Joshua19:5 e Cikilak e Bayti-Markabot e Hacar-Susa 
1Chronicles4:31 haa Bayti-Markabot e Hacar-Susim e Bayti-Biri e Saarayim. Kanji ngonno berniiji maɓɓe diga Daawuda laamaaki tawon 
Matthew1:1 Ndaa inɗe kaakiraaɓe nder asŋgol Yeesu Almasiihu, ɓii Daawuda, ɓii Ibrahiima:" 
Matthew1:2 Ibrahiima danyi Isiyaaku, Isiyaaku danyi Yaakubu, Yaakubu danyi Yahuuda e deerɗiraaɓe muuɗum." 
Matthew1:3 Yahuuda danyi Peres e Zara, Tamar woni daada maɓɓe. Peres danyi Hesruunu, Hesruunu danyi Siriya." 
Matthew1:4 Siriya danyi Amminadabu, Amminadabu danyi Nahasunu, Nahasunu danyi Salmuuna," 
Matthew1:5 Salmuuna danyi Bo'es, Rahab woni daada maako. Bo'es danyi Obet, Ruut woni daada maako. Obet danyi Yessa," 
Matthew1:6 Yessa danyi laamiiɗo Daawuda. Daawuda danyi Suleymaanu, daada maako wonno debbo Uriya." 
Matthew1:7 Suleymaanu danyi Robo'am, Robo'am danyi Abiya, Abiya danyi Asa," 
Matthew1:8 Asa danyi Yosafat, Yosafat danyi Yoram. Yoram danyi Uzziya," 
Matthew1:9 Uzziya danyi Yotam, Yotam danyi Akas, Akas danyi Hezekiya," 
Matthew1:10 Hezekiya danyi Manassa, Manassa danyi Amon, Amon danyi Yusiya," 
Matthew1:11 Yusiya danyi Yekoniya e deerɗiraaɓe muuɗum saa'i daheeki Isra'iila'en haa Baabila. 
Matthew1:12 Ɓaawo daheeki Isra'iila'en haa lesdi Baabila, Yekoniya danyi Salatiyel, Salatiyel danyi Zorobaabila," 
Matthew1:13 Zorobaabila danyi Abihuda, Abihuda danyi Eliyakim, Eliyakim danyi Ajora," 
Matthew1:14 Ajora danyi Cadok, Cadok danyi Ahim, Ahim danyi Eliyuda," 
Matthew1:15 Eliyuda danyi Eli'azaaru, Eli'azaaru danyi Mattan, Mattan danyi Yaakubu," 
Matthew1:16 Yaakubu danyi Yusufu, gorko Mariyama mo danyi Yeesu bi'eteeɗo Almasiihu." 
Matthew1:17 Diga Ibrahiima haa Daawuda waɗi gide sappo e nayi; diga Daawuda haa daheeki Isra'iila'en haa Baabila boo waɗi gide sappo e nayi; diga daheeki Isra'iila'en haa Baabila haa Almasiihu danya boo waɗi gide sappo e nayi. 
Matthew1:18 Ndaa nii danyeeki Yeesu Almasiihu laatori. Daada maako Mariyama o kaɓɓanaaɗo Yusufu, ammaa diga ɓe ngondaay tawon, Mariyama reedi bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo." 
Matthew1:19 Yusufu kaɓɓanɗo mo o adiliijo, o yiɗaa feftugo mo yeeso yimɓe, o annini accugo mo bee sirri." 
Matthew1:20 Nde o ɗonno numta haala ka'a, malaa'ikaajo Jawmiraawo waŋgani mo nder koyɗol, wi'i mo: “Yusufu, ɓii Daawuda, taa hul ɓaŋgo Mariyama mo kaɓɓanɗa, ngam ko reeda nder maako iwi haa Ruuhu Ceniiɗo." 
Matthew1:21 O tammi danyugo ɓiɗɗo gorko, a inndan mo Yeesu, ngam kaŋko hisnata ummaatoore maako diga hakkeeji maare.”" 
Matthew1:22 Ɗum fuu ɗum laati ngam hiɓɓingo ko Jawmiraawo wi'no bee hunnduko annabiijo: 
Matthew1:23 “Paanyo debbo mo annda gorko reedan, danyan ɓiɗɗo gorko, ɓe inndan mo Immanuyila, bana wi'go: Allah ɗon wondi bee meeɗen.”" 
Matthew1:24 Nde Yusufu fini, o waɗi bana no malaa'ikaajo Jawmiraawo umri mo, o hoo'i debbo maako," 
Matthew1:25 ammaa o hawtaay bee maako haa o danyi ɓiyiiko gorko. Yusufu inndi mo Yeesu. 
Matthew2:1 Yeesu danyaama haa Baytilaama, nder lesdi Yahudiya, nder zamanu laamiiɗo Hirudus. Nden annduɓe alaamaaji koode ngari diga fuunaaŋge haa Urusaliima." 
Matthew2:2 Ɓe ƴami: “Toy ɓiŋngel danyaaŋgel laatiiŋgel laamiiɗo Yahuudu'en woni? Ngam min ngi'i horre maagel haa fuunaaŋge e min ngari sujidango ngel.” 
Matthew2:3 Nde laamiiɗo Hirudus nani ɗum, o sakli, yimɓe Urusaliima fuu cakli." 
Matthew2:4 O mooɓti mawɓe liman'en ummaatoore e moodiɓɓe tawreeta fuu, o ƴami ɓe: “Haa toy Almasiihu danyete?”" 
Matthew2:5 Ɓe mbi'i mo: “Haa Baytilaama, nder lesdi Yahudiya. Ngam ndaa ko annabiijo winndino:" 
Matthew2:6 An Baytilaama nder lesdi Yahudiya, fakat a ɓuraay gure Yahudiya fuu leesugo, Ngam haa maaɗa ardiiɗo iwata, kaŋko durata ummaatoore am Isra'iila.”" 
Matthew2:7 Nden Hirudus ewni annduɓe alaamaaji koode go bee sirri, ɓe paamtini mo saa'i horre waŋgi." 
Matthew2:8 O neli ɓe haa Baytilaama, o wi'i ɓe: “Keɓe habaru maagel bee laaɓɗum. To on tawi ngel, anndineeɗam, haa min boo mi yaha, mi sujidana ngel.”" 
Matthew2:9 Nde ɓe nani ko laamiiɗo wi'i ɓe, ɓe ndilli. Horre nde ɓe ngi'no haa fuunaaŋge go ardi ɓe, nde yotti dow nokkuure ɓiŋngel woni, nde dari." 
Matthew2:10 Nde ɓe ngi'i horre, ɓe ceyi bee seyo maŋngo masin." 
Matthew2:11 Ɓe nasti suudu, ɓe tawi ɓiŋngel e Mariyama, daada maagel. Ɓe tuggi koppi, ɓe cujidani ngel. Nden ɓe piisti doŋgle maɓɓe, ɓe ndokki ngel dokke: kaŋŋeeri e uurle daneeje guleteeɗe e uurdi baɗaadi." 
Matthew2:12 Ɓaawoɗon Allah reentini ɓe nder koyɗol taa ɓe loro haa Hirudus. Ɓe kooti lesdi maɓɓe bee laawol feere. 
Matthew2:13 Nde linyooɓe alaamaaji go ndilli, malaa'ikaajo Jawmiraawo waŋgani Yusufu nder koyɗol, o wi'i: “Umma, law hoo'u ɓiŋngel e daada maagel, dillu haa Misra, jooɗa ton haa to mi yecci ma: Wartu, ngam Hirudus tammi tefugo ɓiŋngel haa o halka ngel.”" 
Matthew2:14 Nden Yusufu ummi, hoo'i ɓiŋngel e daada maagel, dilli Misra bee jemma." 
Matthew2:15 O jooɗi ton haa yotti maayde Hirudus, ngam haa ko Jawmiraawo wi'no bee hunnduko annabiijo hiɓɓa: “Mi ewni ɓiɗɗo am, mi wurtini mo lesdi Misra.”" 
Matthew2:16 Nde Hirudus faami annduɓe alaamaaji koode go cargi mo, o tikki masin, o neli, ɓe mbari ɓikkoy ngorkoy haa Baytilaama e gure taariiɗe ngo fuu, diga markoy duuɓi ɗiɗi bee koy cikaay duuɓi ɗiɗi, fodde saa'iire nde annduɓe alaamaaji anndini mo baŋguki horre go bee laaɓɗum." 
Matthew2:17 Bana nii annabaaku Yeremiya hiɓɓiri: 
Matthew2:18 “Gookaali mbaɗi haa Rama, bojji e yooyooji ɗuuɗi. Rahiilu ɗon woya ɓikkoy mum, o yiɗaa de'itineego, ngam koy maayi.”" 
Matthew2:19 Nde Hirudus maayi, malaa'ikaajo Jawmiraawo waŋgani Yusufu nder koyɗol haa Misra," 
Matthew2:20 o wi'i mo: “Umma, hoo'u ɓiŋngel bee daada maagel, hootu lesdi Isra'iila, ngam tefnooɓe mbarugo ɓiŋngel go maayi.”" 
Matthew2:21 Yusufu ummi, hoosi ɓiŋngel e daada maagel, hooti lesdi Isra'iila." 
Matthew2:22 Ammaa nde o nani Arkilawus roni laamu baaba muuɗum Hirudus dow lesdi Yahudiya, o huli yahugo ton. Ammaa Allah reentini mo nder koyɗol, o yehi haa lesdi Galiili," 
Matthew2:23 o jooɗi nder berniwol bi'eteeŋgol Nasaratu. Ɗum waɗi non ngam hiɓɓingo bolle annabi'en, anndinɓe: “O bi'eteeɗo Nasaratuujo.”" 
Matthew3:1 Wakkati man Yuhanna baɗoowo baptisma waŋgi, o fuɗɗi waazaago nder ladde hamaadaare Yahudiya." 
Matthew3:2 O wi'i: “Tuube, ngam laamu asamanji ɓaditake!”" 
Matthew3:3 Yuhanna woni mo Esaaya wolwino dow muuɗum, wi'i: “Goɗɗo ɗon hoola nder ladde: Mo'inane Jawmiraawo laawol, mbaɗane mo buuwi darnuɗi.”" 
Matthew3:4 Yuhanna ɗon ɓorni limce kuuwraaɗe bee gaasa ngeelooba, o ɗon taadi taadorgol laral, baɓɓatti e njumri ladde ngoni nyaamdu maako." 
Matthew3:5 Yimɓe Urusaliima e lesdi Yahudiya e lesdi kommbi maayo Urdun fuu, ngari haa maako." 
Matthew3:6 Ɓe mbaŋgini hakkeeji maɓɓe, Yuhanna boo waɗani ɓe baptisma nder maayo Urdun." 
Matthew3:7 Nde Yuhanna yi'i Farisa'en e Saduki'en ɗuuɗɓe ɗon ngara haa maako ngam o waɗana ɓe baptisma, o wi'i ɓe: “Ɓiɓɓe poosokje, moy wi'i on on kisan tikkere Allah warannde?" 
Matthew3:8 Nden kam kuuwe kuuɗe ɗe mbaŋginta on tuubi. 
Matthew3:9 Taa nume nder ɓerɗe mooɗon: Ibrahiima woni kaaka amin. Ngam mi ɗon wi'a on, Allah woodi baawɗe waɗango Ibrahiima ɓiɓɓe bee kaa'e ɗe'e." 
Matthew3:10 Fe'irde ɗon taaski ngam fe'ugo lekki diga ɗaɗi mum, lekki ki rimataa ɓiɓɓe booɗɗe fuu ki fe'e, ki wudine nder yiite." 
Matthew3:11 Min mi ɗon waɗana on baptisma bee ndiyam ngam tuubu mooɗon. Ammaa garanɗo ɓaawo am waɗanan on baptisma bee Ruuhu Ceniiɗo e bee yiite. Kaŋko o ɓuri yam baawɗe piw. Mi he'aay koo fiistugo ɓoggi paɗe maako. 
Matthew3:12 O woodi jaartirɗum haa juŋngo maako ngam senndirgo alkamaari bee nyaande. O mooɓtan alkamaari haa beembal maako, ammaa o wulan nyaande bee yiite nge nyifataa sam.”" 
Matthew3:13 Nden Yeesu ummi lesdi Galiili, wari maayo Urdun ngam haa Yuhanna waɗana mo baptisma." 
Matthew3:14 Yuhanna jaɓaay, wi'i mo: “Min maa, mi woodi haaje a waɗanammi baptisma, nden nii ngara haa am!”" 
Matthew3:15 Ammaa Yeesu jaabi mo: “Yerda ɗum jonta, ngam ɗum pottuɗum kebbitinen adilaaku fuu.” Nden Yuhanna jaɓi," 
Matthew3:16 waɗani mo baptisma. Nde Yeesu wurti ndiyam, asamanji maɓɓiti, o yi'i Ruuhu Allah ɗon jippo bana poola, ɗon wara dow maako." 
Matthew3:17 Sawtu boo iwi haa asama, wi'i: “Oo woni Ɓiɗɗo am giɗaaɗo, mi ɗon seyoro ɗum masin.”" 
Matthew4:1 Nden Ruuhu Allah yahri Yeesu haa ladde hamaadaare ngam haa Iblisa jarribo mo. 
Matthew4:2 Yeesu waɗi suumaye nyalawmaaje e jemmaaje cappanɗe nayi, nden o maati dolo." 
Matthew4:3 Iblisa ɓaditi, wi'i mo: “To a Ɓiɗɗo Allah kam, umru kaa'e ɗe'e laato nyaamdu.”" 
Matthew4:4 Yeesu jaabi: “Deftere wi'i: Neɗɗo yeeɗirtaa nyaamdu tan, ammaa bee wolde nde Allah wolwi fuu.”" 
Matthew4:5 Nden Iblisa yahri mo haa berniwol ceniiŋgol, jo'ini mo dow yeereere haykaliiru," 
Matthew4:6 wi'i mo: “To a Ɓiɗɗo Allah kam, diw diga ɗo haa lesdi, ngam Deftere wi'i: Allah umran malaa'ika'en muuɗum ngam maaɗa, ɓe taɓɓo ma bee juuɗe maɓɓe, ngam taa kosɗe ma pergo dow hayre.”" 
Matthew4:7 Yeesu jaabi mo: “Deftere wi'i boo: Taa jarriba Allah Jawmiraawo maaɗa.” 
Matthew4:8 Fahin Iblisa yahri mo dow hooseere townde masin, o sappini mo laamuuji duniyaaru e tedduŋgal maaji fuu," 
Matthew4:9 o wi'i mo: “Ɗum fuu mi hokkete to a tuggi koppi, a sujidani yam.”" 
Matthew4:10 Ammaa Yeesu wi'i mo: “Dillu, accam, an Sayɗaanu, ngam Deftere wi'i: Sujidan Allah Jawmiraawo maaɗa tan, kaŋko feere maako a rewata.”" 
Matthew4:11 Nden Iblisa acci Yeesu, malaa'ika'en ngari, njaggani mo." 
Matthew4:12 Nde Yeesu nani ɓe nastini Yuhanna suudu daŋngay, o dilli lesdi Galiili." 
Matthew4:13 O wurti Nasaratu, o yehi, o jooɗoyi haa Kafarnahum kommbi fomoonde weendu Galiili, nder lesɗe Zabulon e Neftali," 
Matthew4:14 ngam haa bolle ɗe annabi Esaaya wolwino kiɓɓa: 
Matthew4:15 “Lesdi Zabulon e lesdi Neftali, haa laawol yahugo mbeela e gaɗa maayo Urdun e Galiili haa ummaatooje goɗɗe ngoni," 
Matthew4:16 ummaatoore jooɗiinde nder nyiɓre yi'i annoora makka. Jooɗiiɓe nder lesdi e nyiɓre maayde boo, annoora yaynani ɓe.”" 
Matthew4:17 Diga saa'i man Yeesu fuɗɗi waazugo. O wi'i: “Tuube, ngam laamu asamanji ɓaditake!”" 
Matthew4:18 Nde Yeesu ɗon saalo kommbi weendu Galiili, o yi'i deerɗiraaɓe ɗiɗo: Simon bi'eteeɗo Piyer e Andire deerɗum. Ɓe ɗonno ngubo zubaawol nder weendu ngam ɓe waawooɓe liɗɗi." 
Matthew4:19 Yeesu wi'i ɓe: “Tokkeeɗam, mi waɗan on waawooɓe yimɓe.”" 
Matthew4:20 Law ɓe acci zubaaji maɓɓe, ɓe tokki mo." 
Matthew4:21 O yehi yeeso seɗɗa, o yi'i deerɗiraaɓe ɗiɗo: Yaakuba ɓii Zebede e Yuhanna deerɗiiko. Ɓe ɗonno nder koommbowal bee baaba maɓɓe Zebede, ɓe ɗon mbo'itina zubaaji maɓɓe, o ewni ɓe." 
Matthew4:22 Law ɓe acci koommbowal e baaba maɓɓe, ɓe tokki mo." 
Matthew4:23 Yeesu yilli lesdi Galiili fuu, o ekkitini Yahuudu'en nder cuuɗi dewal maɓɓe, o waazini kubaruwol belŋgol ngol laamu asamanji, o nyawndi yimɓe diga nyawuji feere feere fuu caka ummaatoore." 
Matthew4:24 Habaru maako saŋkiti nder lesdi Siriya fuu. Ɓe ngaddani mo torraaɓe nyawuji feere feere e yinnaaɓe e marɓe paɗɗe e jiijiiɓe, o yamɗitini ɓe." 
Matthew4:25 Mooɓre ɗuuɗnde tokki mo. Ɓe ngari diga lesdi Galiili e Gure-sappo e Urusaliima e lesdi Yahudiya e lesdi gaɗa maayo Urdun. 
Matthew5:1 Nde Yeesu yi'i mooɓre ɗuuɗnde nde'e, o wa'i hooseere, o jooɗi. Pukara'en maako ngari haa maako." 
Matthew5:2 O fuɗɗi ekkitingo ɓe, o wi'i:" 
Matthew5:3 “Barka laatanto annduɓe ko'e muuɗum'en ɓe talaka'en fodde Ruuhu, ngam kamɓe njeyi laamu asamanji." 
Matthew5:4 Barka laatanto woyanɓe, ngam Allah de'itinan ɓe." 
Matthew5:5 Barka laatanto yaŋkiniiɓe, ngam ɓe ndonan lesdi." 
Matthew5:6 Barka laatanto ɗaɓɓanɓe waɗugo muuyo Allah bee ɓernde fuu, ngam Allah hokkan ɓe ko ɓe ɗaɓɓi." 
Matthew5:7 Barka laatanto enɗooɓe, ngam Allah enɗan ɓe." 
Matthew5:8 Barka laatanto laaɓa-ɓerɗe'en, ngam ɓe ngi'an Allah." 
Matthew5:9 Barka laatanto sulhindiranɓe yimɓe, ngam ɓe wi'eteeɓe ɓiɓɓe Allah." 
Matthew5:10 Barka laatanto toonyaaɓe ngam ɓe ɗon ngaɗa ko Allah yiɗi, ngam kamɓe njeyi laamu asamanji." 
Matthew5:11 Barka laatanto on, to yimɓe kuɗi on malla toonyi on malla mbaɗi tufle feere feere dow mooɗon daliila am." 
Matthew5:12 Ceye, mbelmbelte masin ngam Allah warjoto on mbarjaari ɗuuɗndi haa asamanji. Bana non ɓe toonyino annabi'en aartuɓe on.”" 
Matthew5:13 “Onon ngoni mannda ngam duniyaaru: Ammaa to lammeeŋga mannda ittake, noy ɗam heɓtirta lammeeŋga maajam fahin? Mannda man nafataa sam, sey wudingo ɗam yaasi tan, yimɓe njaaɓan ɗam." 
Matthew5:14 Onon ngoni annoora ngam duniyaaru, berniwol nyiɓaaŋgol dow hooseere wiirnataako sam." 
Matthew5:15 Ɓe njamnataa boo pittirla ngam suuɗugo nga les bokoti. Ammaa ɓe njo'ina nga dow jo'inirɗum pittirla, haa nga yaynana wonɓe nder suudu man fuu." 
Matthew5:16 Sey annoora mooɗon yayna bana non yeeso yimɓe, ngam haa ɓe ndaara kuuɗe mooɗon booɗɗe, ɓe teddina Baabiraawo mooɗon mo asama.”" 
Matthew5:17 “Taa nume mi wari fiistugo tawreeta Muusa malla bolle annabi'en. Mi waraay ngam fiistugo ɗum, ammaa ngam hiɓɓingo ɗum." 
Matthew5:18 Gooŋga mbi'anmi on: No asama e lesdi nduurdi fuu, walaa koo harfeere ɓurdunde famɗugo malla toɓɓere woore haa tawreeta Muusa wudinte, haa to kuuje fuu laatake." 
Matthew5:19 Ngam man koo moy luuti umroore ɓurdunde famɗugo nder tawreeta malla ekkitini woɗɓe waɗugo bana non, laatoto ɓurduɗo leesugo nder laamu asamanji. Ammaa koo moy jogi ɗe, ekkitini woɗɓe boo jogaago ɗe, kaŋko o laatoto mawɗo nder laamu asamanji." 
Matthew5:20 Gooŋga mbi'anmi on: On keɓataa nastugo laamu asamanji sam, sonaa to adilaaku mooɗon ɓuri ngu moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en.”" 
Matthew5:21 “On nani ko wi'a haa kaakiraaɓe meeɗen: Taa mbar-hoore. Koo moy mbari goɗɗo, he'i hiiteego." 
Matthew5:22 Ammaa min mi ɗon wi'a on: Koo moy tikkani deerɗum, he'i yahreego yeeso alkaali. Koo moy wi'i deerɗum: A meereejo, he'i yahreego yeeso hiitooɓe nder dawriinde. Koo moy wi'i deerɗum: A ginnaaɗo, ɗum he'i nastingo mo nder yiite jahannama." 
Matthew5:23 Ngam maajum to a wari haa hirsirde bee dokkal ma, ton a siftori woodi deerɗiraawo ma ɗon tikkani ma," 
Matthew5:24 nden kam accu dokkal maaɗa haa hirsirde ton, yah law, sulhotir bee deerɗa tawon. Nden a loro, a lii'ano Allah dokkal maaɗa." 
Matthew5:25 To goɗɗo wullake ma, nden on ɗon njahda haa alkaali, yaaw narrugo bee maako law diga on ɗon dow laawol tawon, ngam taa o yahre haa juŋngo alkaali, alkaali boo hokke haa juuɗe sooje'en, ɓe nastine fursina." 
Matthew5:26 Gooŋga mbi'anmaami: A wurtataako ton sam, sonaa to a yoɓi ko o tokki ma fuu.”" 
Matthew5:27 “On nani ɗum wi'aama: Taa waɗ njeenu. 
Matthew5:28 Ammaa min mi ɗon wi'a on: Koo moy to laari debbo bee suuno, waɗi njeenu bee muuɗum nder ɓernde muuɗum." 
Matthew5:29 To yiitere ma nyaamre laatanake ma fergere, ɗoof nde, wudin nde daayiiɗum. Ngam ndikka a majjina tergal ɓanndu ma gootal dow ɓanndu ma fuu wube nder yiite jahannama." 
Matthew5:30 To juŋngo ma nyaamo laatanake ma fergere, ta'u ngo, wudin ngo daayiiɗum. Ngam ndikka a majjina tergal ɓanndu ma gootal dow ɓanndu ma fuu nasta yiite jahannama.”" 
Matthew5:31 “Ɗum wi'aama boo: Mo yiɗi seerugo debbo mum, sey hokka mo ɗereewol ceergal." 
Matthew5:32 Ammaa min mi ɗon wi'a on: Koo moy seeri debbo muuɗum, naa ngam debbo oo njeeni, nden kam o laatini mo jeenoowo. Koo moy te'i debbo ceeraaɗo boo, waɗi njeenu.”" 
Matthew5:33 “On nani boo ko wi'a kaakiraaɓe meeɗen: Taa huna dow fewre, ammaa hebbin hunayeere ma yeeso Jawmiraawo." 
Matthew5:34 Ammaa min mi ɗon wi'a on: Taa kunore sam, koo bee asama, ngam ɗum leeso laamu Allah," 
Matthew5:35 koo bee lesdi, ngam ɗum jaaɓruɗum kosɗe Allah, koo bee Urusaliima boo, ngam ɗum berniwol Laamiiɗo Mawɗo." 
Matthew5:36 Taa kunore koo bee ko'e mon boo, ngam on mbaawataa wartirgo gaasa mooɗon ndaneeha malla ɓaleeha." 
Matthew5:37 Sey ooho mooɗon laato ooho, aa'a mooɗon boo laato aa'a tan, ngam wolwugo ko ɓuri non, iwi haa Kalluɗo.”" 
Matthew5:38 “On nani ɗum wi'aama: Yiitere bee yiitere, nyiindere bee nyiindere." 
Matthew5:39 Ammaa min mi ɗon wi'a on: Taa mbaate baɗɗo on halleende. To goɗɗo maari ma haa galaŋgal nyaamal, waylitan mo nanal boo." 
Matthew5:40 To goɗɗo yiɗi wullaago ma ngam o jaɓta toggoyel maaɗa, accu mo o hoosa ngapaleewol maaɗa boo." 
Matthew5:41 To goɗɗo dooli ma yahugo kilomeetir gootel, yah kilomeetir ɗiɗi." 
Matthew5:42 To goɗɗo ƴami ma huunde, hokku mo nde. To goɗɗo ƴami ma nyamaande, taa salana mo.”" 
Matthew5:43 “On nani ɗum wi'aama: Yiɗ keeddiɗɗiraawo ma, a wanya konneejo ma." 
Matthew5:44 Ammaa min mi ɗon wi'a on: Ngiɗe konne'en mooɗon, tore Allah ngam toonyiiɓe on," 
Matthew5:45 ngam haa on laato ɓiɓɓe Baabiraawo mooɗon mo asama. O ɗon fuɗna naaŋge maako dow halluɓe e wooɗɓe fuu, o ɗon toɓna iyeende dow adili'en e dow sooya-adilaaku'en." 
Matthew5:46 Mbarjaari ndiye Allah tammi hokkugo on to on ngiɗi yiɗɓe on tan? Koo jomnooɓe boo ɗon mbaɗa bana non! 
Matthew5:47 To on ɗon koofna banndiraaɓe mooɗon tan, on mbaɗi huunde kaayeefiire na? Koo heefeerɓe boo ɗon mbaɗa bana non!" 
Matthew5:48 Laate on timmuɓe, bana Baabiraawo mooɗon mo asama o timmuɗo.”" 
Matthew6:1 “Kakkile: Taa kuuwe kuuɗe adilaaku ngam yimɓe ngi'a on. To on mbaɗi non, on keɓataa mbarjaari haa Baabiraawo mooɗon mo asama." 
Matthew6:2 To a ɗon hokka talakaajo huunde, taa wooynu ɗum, bana naafiki'en mbaɗata nder cuuɗi dewal e dow laabi. Ɓe ɗon mbaɗa non ngam yimɓe teddina ɓe. Gooŋga mbi'anmi on: Ɓe keɓi mbarjaari maɓɓe, jinni." 
Matthew6:3 Ammaa an, to a ɗon hokka talakaajo huunde, taa juŋngo ma nano anndita ko nyaamo waɗata," 
Matthew6:4 ngam haa dokkal ma wona nder cuuɗiiɗum, Baabiraawo ma gi'anɗo ko mbaɗata nder cuuɗiiɗum, warjoto ma.”" 
Matthew6:5 “Nde on ɗon mbaɗa do'a fuu, taa laate bana naafiki'en. Kamɓe ɓe ngiɗi daraago nder cuuɗi dewal e haa kawtirɗe laabi, ɓe mbaɗa do'a ngam yimɓe ngi'a ɓe. Gooŋga mbi'anmi on: Ɓe keɓi mbarjaari maɓɓe, jinni." 
Matthew6:6 Ammaa an, nde a yiɗi waɗugo do'a fuu, nastu suudu ma, maɓɓu dammugal, nden tora Baabiraawo ma gonɗo nder cuuɗiiɗum, Baabiraawo ma gi'anɗo ko mbaɗata nder cuuɗiiɗum, warjoto ma." 
Matthew6:7 To on ɗon mbaɗa do'a, taa ɗuɗɗine bolle meereeje bana heefeerɓe mbaɗata. Ɓe ɗon tammo Allah nanan do'a maɓɓe to ɓe ɗuɗɗini bolle." 
Matthew6:8 Taa mbaɗe bana maɓɓe, ngam Baabiraawo mooɗon anndi haaje mooɗon diga on ciwaa toraago mo.”" 
Matthew6:9 Ngam man, onon, to on ɗon mbaɗa do'a, ndaa nii mbi'oton: “Yaa Baabiraawo amin mo asama, a Ceniiɗo, waɗ koo moy teddina innde ma." 
Matthew6:10 Laamu maaɗa wara. Muuyo ma laato nder duniyaaru bana haa asama. 
Matthew6:11 Hokku min nyaamdu deydey haaje amin hannde. 
Matthew6:12 Yaafana min aybeeji amin, bana no minin boo min njaaforani waɗɓe min aybe." 
Matthew6:13 Aynu min ngam taa min nasta jarribeeki, ammaa hisnu min diga Kalluɗo. [Ngam an mari laamu e baawɗe e tedduŋgal, haa foroy. Aamiina!]" 
Matthew6:14 To on njaafanake woɗɓe aybeeji muuɗum'en, Baabiraawo mooɗon mo asama yaafanto on boo." 
Matthew6:15 Ammaa to on njaafanaaki woɗɓe, nden kam Baabiraawo mooɗon boo yaafantaako on hakkeeji mooɗon.”" 
Matthew6:16 “Nde on ɗon cuumo fuu, taa mbaɗe bana naafiki'en: Ɓe ɗon nyiɓɓina geese maɓɓe, ɓe ɗon nyobba ɗe ngam haa yimɓe ngi'a ɓe ɗon cuumi. Gooŋga mbi'anmi on: Ɓe keɓi mbarjaari maɓɓe, jinni." 
Matthew6:17 Ammaa an, to a ɗon suumo, sulmu e wuja yeeso ma," 
Matthew6:18 ngam taa yimɓe anndita a ɗon suumi. Sey Baabiraawo ma gonɗo nder cuuɗiiɗum kaŋko tan anndi. O ɗon yi'a ko mbaɗata nder cuuɗiiɗum, o warjoto ma.”" 
Matthew6:19 “Taa paggane ko'e mooɗon jawdi haa duniyaaru, haa gilɗi e peewol mbonnata ɗum, haa wuyɓe boo ngasata cuuɗi, ngujja ɗum." 
Matthew6:20 Ammaa paggane ko'e mooɗon jawdi haa asama, haa ton gilɗi e peewol mbaawataa wonnugo ndi, wuyɓe boo mbaawataa sumpititgo cuuɗi, ngujja ndi." 
Matthew6:21 Ngam haa jawdi maaɗa woni, ton ɓernde maaɗa boo wonata.”" 
Matthew6:22 “Gite laati pittirla ɓanndu. To gite maaɗa njame, ɓanndu maaɗa fuu ɗon nder annoora." 
Matthew6:23 Ammaa to gite maaɗa njamɗaay, ɓanndu ma fuu ɗon nder nyiɓre. Ngam maajum to annoora ngonka nder ma nyiɓɓi, nden kam nyiɓre man nyiɓɓan jamum.”" 
Matthew6:24 “Walaa mo waawata jagganaago jaagorɓe ɗiɗo, ngam o wanyan oo e o yiɗan oya malla o ɗakkotira bee oo e o meeriɗina oya. On mbaawataa jagganaago Allah e jawdi.”" 
Matthew6:25 “Ngam maajum mi ɗon wi'a on: Taa caklane nguure mooɗon, waato ko on nyaamata malla ko on njarata malla ko on ɓornoto. Yoŋki ɓuri nyaamdu saman, ɓanndu boo ɓuri limce saman, naa non na?" 
Matthew6:26 Ndaare colli: Ɗi aawataa, ɗi codataa, ɗi mooɓtataa koo ɗume nder beembe, ammaa Baabiraawo mooɗon mo asama ɗon nyaamna ɗi. On ɓurataa ɗi saman piw na?" 
Matthew6:27 Moy caka mooɗon waawi ɓesdugo balɗe muuɗum koo seɗɗa bee saklere muuɗum? 
Matthew6:28 Ngam ɗume on caklanto haala limce? Ndaare pinndi ladde no ndi mawnirta. Ndi huuwataa, ndi sannyataa," 
Matthew6:29 ammaa mi ɗon wi'a on: koo Suleymaanu bee daraja muuɗum fuu meeɗaay ɓornaago limce booɗɗe bana ngoori man. 
Matthew6:30 Allah ɓorni huɗooji ɗi tawe hannde nder ladde, jaŋngo boo ɗi cakkine nder yiite. To non kam, o ɓornataa on ko ɓuri non na, onon famɗa-nuɗɗinki'en?" 
Matthew6:31 Ngam maajum taa cakle ko'e mooɗon bee wi'go: Ɗume min nyaamata? Malla: Ɗume min njarata? Malla: Ɗume min ɓornoto? 
Matthew6:32 Heefeerɓe cuklanto kuuje ɗe'e nde weeti fuu. Ammaa Baabiraawo mooɗon mo asama anndi on ngoodi haaje kuuje ɗe'e fuu. 
Matthew6:33 Aarte suklanaago laamu Allah e adilaaku muuɗum, nden kam o hokkan on kuuje ɗe'e fuu bana ɓesdaari." 
Matthew6:34 Taa caklane haala jaŋngo, ngam jaŋngo saklanto hoore muuɗum. Nyalaade fuu, torra maare he'i nde.”" 
Matthew7:1 “Taa laate hiitooɓe woɗɓe ngam taa Allah hiito on. 
Matthew7:2 Ngam Allah hiitoto on bana on kiitori woɗɓe, o etanan on bee etirgal ngal on etirani woɗɓe." 
Matthew7:3 Koni a ɗon yi'a kuɗel haa yiitere deerɗa, ammaa a hakkilantaa leggal gonŋgal nder yiitere ma?" 
Matthew7:4 Noy mbi'rata deerɗa: Accu mi ittane kuɗel haa yiitere ma, an maa, leggal ɗon nder yiitere maaɗa!" 
Matthew7:5 An naafikiijo, aartu ittugo leggal gonŋgal haa yiitere maaɗa, nden kam a yi'an laaɓɗum, haa a itta kuɗel nder yiitere deerɗa." 
Matthew7:6 Taa ndokke dawaaɗi huunde seniinde, ngam taa ɗi loro dow mooɗon, ɗi ceeka on. Taa cakkinane gaduuji luuluuje mon, ngam taa ɗi ndamma ɗe bee kosɗe maaji.”" 
Matthew7:7 “Tore, on keɓan. Ɗaɓɓite, on tawan. Cilmine, ɓe maɓɓitanan on." 
Matthew7:8 Ngam koo moy tori, heɓan. Koo moy ɗaɓɓiti, tawan. Koo moy silmini boo, ɓe maɓɓitanan mo." 
Matthew7:9 Moyjo caka mooɗon, to ɓiŋngel muuɗum ƴami ɗum nyiiri, o hokkan ngel hayre?" 
Matthew7:10 Malla to ngel ƴami ɗum liiŋgu, o hokkan ngel mboodi?" 
Matthew7:11 Onon halluɓe maa, on anndi hokkugo ɓiɓɓe mooɗon kuuje booɗɗe. Sakkomaa Baabiraawo mooɗon mo asama, o ɓurataa hokkugo kuuje booɗɗe haa torotooɓe mo na?" 
Matthew7:12 Ngam maajum mbaɗane yimɓe ko ngiɗɗon ɓe mbaɗana on fuu. Kanjum Tawreeta Muusa e defte annabi'en caawi.” 
Matthew7:13 “Nastire dammugal paaɗŋgal. Ngam dammugal jaasŋgal e laawol jaasŋgol ɗon njahra haa halkere, ɗuuɗɓe ɗon tokko ton." 
Matthew7:14 Ammaa dammugal paaɗŋgal e laawol paaɗŋgol ɗon njahra haa ngeendam, tawɓe ngol ɗuuɗaay.”" 
Matthew7:15 “Ndeente e fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en, waranɓe haa mooɗon nder laral baali, ammaa nder maɓɓe ɓe caafaali kaaŋaaɗi." 
Matthew7:16 On annditan ɓe nder kuuɗe maɓɓe. Gi'e ndimataa inabooje, giŋngille boo ndimataa ibbe." 
Matthew7:17 Non boo, lekki booɗki ɗon rima ɓiɓɓe booɗɗe, lekki kalluki boo ɗon rima ɓiɓɓe kalluɗe." 
Matthew7:18 Lekki booɗki rimataa ɓiɓɓe kalluɗe, lekki kalluki boo rimataa ɓiɓɓe booɗɗe." 
Matthew7:19 Lekki ki rimataa ɓiɓɓe booɗɗe fuu, ɓe pe'an ki, ɓe ngudina ki nder yiite." 
Matthew7:20 Bana non boo on annditiran fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en bee kuuɗe maɓɓe.” 
Matthew7:21 “Annde, naa wi'anɓe yam: Jawmiraawo, Jawmiraawo fuu nastata laamu asamanji, sey waɗanɓe muuyo Baabiraawo am mo asama." 
Matthew7:22 Nyalaade man, ɗuuɗɓe mbi'atam: Jawmiraawo, Jawmiraawo! Naa bee innde ma min mbaɗi annabaaku, min ndiiwi ginnaaji e min mbaɗi kaayeefiiji ɗuuɗɗi!" 
Matthew7:23 Nden mi wi'an ɓe bee baŋguɗum: Mi meeɗaay anndugo on sam, onon waɗooɓe halleende, ndille!”" 
Matthew7:24 “Ngam maajum koo moy nani bolle ɗe'e, ɗowtani ɗe, nanndi bee goɗɗo marɗo hakkiilo, mahɗo suudu mum dow tapaare." 
Matthew7:25 Iyeende toɓi, maaje ngaddi ndiyam, keni ummi dow suudu man, ammaa ndu yibbaay, ngam ndu mahaandu dow tapaare." 
Matthew7:26 Ammaa koo moy nani bolle ɗe'e, ɗowtanaaki ɗe, nanndi bee goɗɗo mo walaa hakkiilo, mahɗo suudu muuɗum dow njaareendi." 
Matthew7:27 Iyeende toɓi, maaje ngaddi ndiyam, keni mbaɗi dow suudu man, ndu yibbi yibbere hallunde.”" 
Matthew7:28 Nde Yeesu timmini wolwugo bolle ɗe'e, ekkitinol maako hayɗini mooɓe fuu," 
Matthew7:29 ngam o ekkitinaay ɓe bana moodiɓɓe tawreeta ekkitinirta, ammaa bana marɗo baawɗe." 
Matthew8:1 Nden Yeesu jippi hooseere go, mooɓe ɗuuɗɗe tokki mo." 
Matthew8:2 Kuturuujo ɓaditi mo, tuggi koppi yeeso maako, wi'i: “Moodibbo, to a muuyi, a waawan yamɗitingo yam.”" 
Matthew8:3 Yeesu forti juŋngo muuɗum, meemi mo, nden wi'i: “Mi muuyi, a yamɗita!” Law kuturuujo go yamɗiti diga saɗawre muuɗum." 
Matthew8:4 Nden Yeesu wi'i mo: “Hakkil: Taa yeccu koo moy haala ka sam, ammaa yah haa limanjo, hollu mo hoore ma. Nden lii'a dokkal bana Muusa umri, ngam seedaago yeeso yimɓe fuu a laaɓi.”" 
Matthew8:5 Yeesu nasti Kafarnahum. Goɗɗo Romaajo, mawɗo dow sooje'en teemerre, ɓaditi, tori mo ballal," 
Matthew8:6 wi'i: “Jawmiraawo, suka am ɗon waali haa saare, o nyawɗo, o waawataa dimmbaago, o torraaɗo masin.”" 
Matthew8:7 Yeesu jaabi mo: “Mi yahan yamɗitingo mo.” 
Matthew8:8 Ammaa mawɗo sooje'en go wi'i: “Jawmiraawo, mi he'aay a nasta saare am. Wi' wolde woore tan, nden suka am yamɗitan." 
Matthew8:9 Min boo mi woodi mawɓe dow am, mi woodi sooje'en boo les baawɗe am. To mi wi'i oo: Yah, o yahan. To mi wi'i oya boo: War, o waran. To mi wi'i suka am: Waɗ nii, o waɗan.”" 
Matthew8:10 Nde Yeesu nani bolle maako ɗe'e, o hayɗini, o wi'i tokkiiɓe mo: “Gooŋga mbi'anmi on: Mi meeɗaay tawugo nuɗɗinki makki bana ki'i koo haa moy nder Isra'iila fuu." 
Matthew8:11 Mi ɗon wi'a on: Ɗuuɗɓe ngaran diga fuunaaŋge e hiirnaaŋge, ɓe nyaamdan bee Ibrahiima e Isiyaaku e Yaakubu nder laamu asamanji." 
Matthew8:12 Ammaa yimɓe ɓe Allah suɓino ngam laamu muuɗum, ɓe wudinteeɓe yaasi nder nyiɓre nyiɓɓunde, ɓe mboyan, ɓe kirƴindiran nyii'e ton.”" 
Matthew8:13 Yeesu wi'i mawɗo sooje'en go: “Hootu saare ma, ɗum laatante bana a nuɗɗini.” Suka maako yamɗiti saa'i man nden." 
Matthew8:14 Yeesu yehi saare Piyer, tawi esiraawo Piyer debbo, ɗon waali nyawɗo yontere." 
Matthew8:15 Yeesu meemi juŋngo maako, yontere acci mo, o ummi, o weerni Yeesu." 
Matthew8:16 Nde kiikiiɗe waɗi, ɓe ngaddi yimɓe ɗuuɗɓe, marɓe ginnaaji. Yeesu riiwi ginnaaji bee wolde mum, yamɗitini nyawɓe fuu." 
Matthew8:17 O waɗi non ngam hiɓɓingo ko annabi Esaaya wi'i: “O hooci tampe meeɗen e o roondi nyawuji meeɗen.” 
Matthew8:18 Nde Yeesu yi'i mooɓre ɗuuɗnde ɗon taari mo, o umri pukara'en maako, ɓe eera gaɗa weendu." 
Matthew8:19 Goɗɗo nder moodiɓɓe tawreeta ɓaditi mo, wi'i: “Moodibbo, mi tokkete koo toy njahata fuu.”" 
Matthew8:20 Yeesu jaabi mo: “Doldolɗe ngoodi gasɗe, colli boo ngoodi caɓɓe, ammaa Ɓii-neɗɗo walaa haa wallina hoore mum.”" 
Matthew8:21 Goɗɗo feere nder pukara'en maako wi'i: “Moodibbo, duŋanam mi yaha, mi uwoya baaba am tawon.”" 
Matthew8:22 Yeesu jaabi mo: “Tokkam, accu maayɓe uwa maayɓe muuɗum'en.”" 
Matthew8:23 Nden Yeesu nasti koommbowal, pukara'en maako tokki mo." 
Matthew8:24 Law henndu saatundu ummi dow weendu haa ƴuuge ndiyam cuddi koommbowal. Ammaa Yeesu ɗon ɗaani. 
Matthew8:25 Pukara'en ngari haa maako, pindini mo, mbi'i: “Jawmiraawo, hisnu min, min kalki!”" 
Matthew8:26 Yeesu jaabi ɓe: “Ngam ɗume kultorɗon, onon famɗa-nuɗɗinki'en?” Nden o ummi, o telɓani keni e weendu, de'ere mawnde waɗi." 
Matthew8:27 Yimɓe kayɗini, mbi'i: “Goɗɗo moy oo, haa keni bee weendu fuu ɗon ɗowtano mo?”" 
Matthew8:28 Nde Yeesu yotti gaɗa weendu nder lesdi Gadarena'en, marɓe ginnaaji ɗiɗo ngurti genaale, potti bee maako. Ɓe hulniiɓe masin, walaa mo saalotono laawol man." 
Matthew8:29 Ɓe kooli, ɓe mbi'i: “An Ɓiɗɗo Allah, ɗume ngiɗɗa haa amin? A wari torrugo min diga wakkati siwaa na?”" 
Matthew8:30 Woodino tokkere gaduuji ɗuuɗɗi haa nokkuure man, daayiiɗum seɗɗa, ɗi ɗon ndura." 
Matthew8:31 Ginnaaji go tori Yeesu, mbi'i: “To a yiɗi riiwugo min, nel min nder tokkere gaduuji nde.”" 
Matthew8:32 Nden Yeesu wi'i ɗi: “Njehe.” Ɗi ngurti, ɗi nasti gaduuji. Gaduuji man caamni, ndo'i diga dow fomoonde townde nder weendu, ɗi mbaati ton." 
Matthew8:33 Durooɓe gaduuji go ndoggi, ndilli haa wuro, ngecci yimɓe ko waɗi fuu e ko laatani marnooɓe ginnaaji ɗiɗo boo." 
Matthew8:34 Yimɓe wuro fuu ngurti ngam fottugo bee Yeesu. Nde ɓe ngi'i mo, ɓe tori mo o acca lesdi maɓɓe." 
Matthew9:1 Yeesu nasti koommbowal, ta'i weendu, warti wuro muuɗum." 
Matthew9:2 Ɓe ngaddani mo waata-terɗeejo, ɓe ɗon ndoondi mo dow be'itte. Nde Yeesu yi'i nuɗɗinki maɓɓe, o wi'i waata-terɗeejo: “Ɓiŋngel am, tiɗɗin ɓernde ma, hakkeeji maaɗa njaafaama.”" 
Matthew9:3 Moodiɓɓe tawreeta woɗɓe numi: “Gorko oo ɗon wolwa kalluka dow Allah.” 
Matthew9:4 Yeesu anndi numooji maɓɓe, o wi'i: “Koni numoton numooji kalluɗi?" 
Matthew9:5 Ko ɓuri hoygo? Wi'go mo: Hakkeeji maaɗa njaafaama naa malla wi'go mo: Umma, yah?" 
Matthew9:6 Ammaa ngam haa mi faamtina on Ɓii-neɗɗo woodi baawɗe yaafaago hakkeeji nder duniyaaru…” Nden o wi'i waata-terɗeejo go: “Umma, hoocu be'itte ma, hootu saare ma.”" 
Matthew9:7 O ummi, o hooti saare maako." 
Matthew9:8 Nde yimɓe ngi'i ɗum, ɓe kultori, ɓe teddini Allah ngam o hokki ɓiɓɓe Adaama baawɗe bana ɗe'e." 
Matthew9:9 Yeesu ummi nokkuure man, dilli. Nden o yi'i bi'eteeɗo Matta ɗon jooɗi haa baariki jomorgol. Yeesu wi'i mo: “Tokkam.” Matta ummi, tokki mo." 
Matthew9:10 Nde Yeesu ɗon nyaamda bee pukara'en muuɗum haa saare Matta, jomnooɓe woɗɓe e hakke'en ngari nyaamdi bee maɓɓe." 
Matthew9:11 Farisa'en ngi'i ɗum, ƴami pukara'en Yeesu: “Koni moodibbo mooɗon ɗon nyaamda bee jomnooɓe e hakke'en?”" 
Matthew9:12 Yeesu nani ko ɓe mbi'i, nden o wi'i ɓe: “Yamɓe ngalaa haaje kurgoowo, sey nyawɓe." 
Matthew9:13 Ndille, ekkite ko saawi nder bolle ɗe'e: Enɗam ngiɗmi, naa dabbaaji kirsaaɗi. Mi waraay ewnaago adili'en, ammaa hakke'en.”" 
Matthew9:14 Nden pukara'en Yuhanna ngari haa Yeesu, ƴami mo: “Ngam ɗume minin bee Farisa'en min ɗon cuumo, ammaa pukara'en maaɗa cuumataako?”" 
Matthew9:15 Yeesu jaabi ɓe: “Kadi on tammi ewnaaɓe haa ɓaŋgal cunoto saa'i ɓe ɗon ngondi bee ɓaŋɗo na? Naa non sam! Wakkati waran ɓaŋɗo tawataake bee maɓɓe, saa'i maajum ɓe cuumoto." 
Matthew9:16 Walaa mo takkata leppel kesel dow limce kiiɗɗe, ngam leppel kesel fooɗan limce kiiɗɗe, nden ceekgol man tullitan." 
Matthew9:17 Walaa mo loowata inaboojam kesam nder kanyakanyaaji kiiɗɗi boo. Ngam inaboojam kesam seekan ɗi, ɗam rufa, kanyakanyaaji boo mbonnoto. Ammaa ɓe loowan inaboojam kesam nder kanyakanyaaji kesi, nden kam walaa ko wonnoto.”" 
Matthew9:18 Saa'i Yeesu ɗon wolwana ɓe bolle ɗe'e, mawɗo feere wari haa maako, tuggi koppi, wi'i mo: “Ɓiŋngel am deyel maayi jonta nii. Ammaa useni, war, wallin juŋngo maaɗa dow maagel, nden ngel yeeɗitan.”" 
Matthew9:19 Yeesu ummi, kaŋko bee pukara'en maako, ɓe tokki mo." 
Matthew9:20 Woodi debbo torraaɗo nyawu ilugo ƴiiƴam waɗi duuɓi sappo e ɗiɗi. O ɓaditi gal ɓaawo Yeesu, o meemi gawargal limce Yeesu," 
Matthew9:21 ngam o numno: “To mi meemi koo limce maako tan, mi yamɗitan.”" 
Matthew9:22 Yeesu yeesiti, laari mo, wi'i mo: “Tiɗɗin ɓernde ma, ɓiŋngel am, nuɗɗinki maaɗa hisni ma.” Debbo man yamɗiti saa'i man nden." 
Matthew9:23 Nde Yeesu yotti saare mawɗo go, o yi'i fuufooɓe ciide e mooɓre ɗon waɗa hoolo," 
Matthew9:24 o wi'i: “Ngurte ɗo, ngam ɓiŋngel maayaay, ammaa ngel ɗon ɗaani.” Ammaa ɓe njanci mo." 
Matthew9:25 Nde ɓe ngurtini mooɓre nde'e fuu yaasi, Yeesu nasti suudu, naŋngi juŋngo ɓiŋngel, nden ngel ummi." 
Matthew9:26 Habaru man saŋkiti nder lesdi man fuu. 
Matthew9:27 Nde Yeesu ummi nokkuure man, ɗonno dilla, wumɓe ɗiɗo tokki mo, ɓe ɗon mbi'a bee sawtu: “An Ɓii Daawuda, enɗu min!”" 
Matthew9:28 Nde Yeesu nasti saare, wumɓe go ɓaditi mo. O ƴami ɓe: “On nuɗɗini mi woodi baawɗe waɗugo ɗum na?” Ɓe njaabi mo: “Ooho, Jawmiraawo, a woodi baawɗe man.”" 
Matthew9:29 Nden Yeesu meemi gite maɓɓe, wi'i: “Ɗum laatano on bana on nuɗɗini.”" 
Matthew9:30 Law gite maɓɓe mbumti. Nden Yeesu barri ɓe, wi'i: “Taa goɗɗo koo gooto nana haala ka.”" 
Matthew9:31 Ammaa kamɓe ɓe njehi, ɓe caŋkiti habaru Yeesu nder lesdi man fuu." 
Matthew9:32 Saa'i ɓe ɗon ndilla, yimɓe ngaddani Yeesu goɗɗo mo waawataa wolwugo sam, ngam o marɗo ginnawol." 
Matthew9:33 Yeesu riiwi ginnawol man, muukaajo fuɗɗi wolwugo. Mooɓre hayɗini, wi'i: “Huunde bana nii meeɗaay yi'eego nder Isra'iila sam.”" 
Matthew9:34 Ammaa Farisa'en mbi'i: “Bee baawɗe laamiiɗo ginnaaji o riiwrata ginnaaji!” 
Matthew9:35 Yeesu yiiloyi berniiji e gure fuu. O ekkitini yimɓe nder cuuɗi dewal Yahuudu'en, o waazi ɓe kubaruwol belŋgol ngol laamu asamanji, o nyawndi yimɓe diga nyawuji feere feere fuu." 
Matthew9:36 Nde Yeesu yi'i mooɓe, o yurmini ɓe, ngam ɓe tampuɓe, ɓe sakliiɓe bana baali ɗi ngalaa gaynaako." 
Matthew9:37 Nden o wi'i pukara'en maako: “Ƴaamle ɗuuɗi, ammaa sodooɓe ɗuuɗaay." 
Matthew9:38 Tore Jawmu ƴaamnde o ɓesda nelugo sodooɓe haa ƴaamnde maako.” 
Matthew10:1 Yeesu ewni pukara'en muuɗum sappo e ɗiɗo. O hokki ɓe baawɗe riiwugo ginnaaji e nyawndugo yimɓe diga nyawuji feere feere fuu. 
Matthew10:2 Ndaa inɗe nelaaɓe sappo e ɗiɗo man: Aran, Simon bi'eteeɗo Piyer e deerɗum Andire, Yaakuba e deerɗum Yuhanna, ɓiɓɓe Zebede," 
Matthew10:3 Filip e Bartolome, Tomas e Matta jomnoowo, Yaakuba ɓii Alfa e Tadde," 
Matthew10:4 Simon Kanaaniijo e Yahuuda Iskariyot zammbotooɗo Yeesu. 
Matthew10:5 Yeesu neli pukara'en sappo e ɗiɗo ɓe'e, o umri ɓe: “Taa njehe haa ummaatooje goɗɗe ngoni, taa naste gure Samariya'en boo." 
Matthew10:6 Ammaa njehe haa Isra'iila'en laatiiɓe bana baali majjuɗi. 
Matthew10:7 Njehe, ngaazine bee wi'ugo: Laamu asamanji ɓaditake." 
Matthew10:8 Njamɗitine nyawɓe, ummitine maayɓe, laɓɓine kuturu'en, ndiiwe ginnaaji. On keɓi ɗum caahu, onon boo caahe ɗum." 
Matthew10:9 Taa njoge kaŋŋeeri malla cardi malla ceede. 
Matthew10:10 Taa njoge booro ngam jahaaŋgal malla limce ɗiɗi. Taa koo'e paɗe malla sawru boo, ngam kuuwoowo he'i heɓugo nguure muuɗum." 
Matthew10:11 To on nasti berniwol malla wuro fuu, ɗaɓɓite goɗɗo mo he'i jaɓɓaago on, njooɗe haa maako haa to on ndilli." 
Matthew10:12 To on ɗon nasta saare goɗɗo, koofne wonɓe ton." 
Matthew10:13 To yimɓe saare man njaɓɓake on, jam mooɗon laatanto ɓe. Ammaa to ɓe njaɓɓaaki on, jam mooɗon loroto haa mooɗon." 
Matthew10:14 To on nasti saare malla wuro, ɓe cali jaɓɓaago on malla nanango on, ngurte saare man malla wuro man, piɗɗe collaaje kosɗe mooɗon." 
Matthew10:15 Gooŋga mbi'anmi on: Nyalaade darŋgal, kiita maɓɓe tullan dow kiita yimɓe Sodoma e Gomorra.”" 
Matthew10:16 “Ndaa, mi ɗon nela on bana baali caka caafaali. Ngam man laate on ƴoyɓe bana boɗɗe, laaɓɓe bana pooli." 
Matthew10:17 Ammaa ndeene ko'e mooɗon, ngam ɓe njahran on yeeso hiitooɓe, ɓe ɓoccan on nder cuuɗi dewal maɓɓe." 
Matthew10:18 Ɓe njahran on yeeso ngomna'en e laamiiɓe ngam daliila am, ngam haa on ceedo seedamku mooɗon yeeso maɓɓe e yeeso yimɓe ummaatooje goɗɗe." 
Matthew10:19 To ɓe njahri on yeeso hiitooɓe, taa cakle dow ko mbi'oton malla no mbolwirton, bolle ɗe on mbolwata ngaranan on saa'i man nden." 
Matthew10:20 Ngam naa onon tammi wolwugo, ammaa Ruuhu Baabiraawo mooɗon wolwan nder mooɗon." 
Matthew10:21 Yimɓe ndokkan deerɗiraaɓe muuɗum'en ngam mbareego, baabiraaɓe boo ɓikkoy muuɗum'en, ɓikkoy ummanto saaro'en muuɗum'en, mbara ɓe." 
Matthew10:22 Yimɓe fuu nganyan on ngam daliila am. Ammaa mo munyi haa timmoode, hisan." 
Matthew10:23 To ɓe puɗɗi toonyaago on haa berniwol ngol, ndille haa berniwol ngola. Gooŋga mbi'anmi on: On mbaawataa fiiltugo berniiji Isra'iila hiddeko Ɓii-neɗɗo wara." 
Matthew10:24 Jaŋngoowo ɓurataa jaŋnginoowo muuɗum maŋngu, maccuɗo boo ɓurataa jaagorɗo muuɗum maŋngu." 
Matthew10:25 To jaŋngoowo yottake darnde jaŋnginoowo muuɗum, maccuɗo boo yottake darnde jaagorɗo muuɗum, ɗum he'i. To ɓe ewnake jawmu saare Be'elzebul, ɓe ɓurataa hallingo yimɓe saare maako na?”" 
Matthew10:26 “Kadi, taa kule ɓe. Cuuɗiiɗum fuu waŋgan, sirriijum fuu faamoto." 
Matthew10:27 Ko mi wi'ata on nder nyiɓre, mbaŋgine ɗum caka nyalawma. Ko on nanata nder sofndaago, ngooyne ɗum bee baŋguɗum." 
Matthew10:28 Taa kule yimɓe ngam koo ɓe mbaawan mbarugo ɓalli mooɗon, ɓe mbaawataa mbarugo yoŋki. Ammaa kule Allah baawɗo halkugo ɓanndu e yoŋki fuu nder yiite jahannama." 
Matthew10:29 Ɓe coorrataa colloy ɗiɗoy baakin suleyje ɗiɗi na? Ammaa walaa koo gootel maakoy do'oto haa lesdi sonaa to Baabiraawo mooɗon yerdake ɗum. 
Matthew10:30 Onon boo, koo gaasaaji ko'e mooɗon ɗi limaaɗi gootol gootol fuu." 
Matthew10:31 Ngam maajum taa kultore, on ɓuri colloy ɗuuɗkoy saman.”" 
Matthew10:32 “Koo moy seedi yeeso yimɓe o anndi yam, min boo mi seedoto yeeso Baabiraawo am mo asama mi anndi mo." 
Matthew10:33 Ammaa mo yeddi yam yeeso yimɓe, min boo mi yeddan mo yeeso Baabiraawo am mo asama.”" 
Matthew10:34 “Taa nume mi waddi salaaman haa duniyaaru. Naa salaaman ngaddumi, ammaa kaafahi." 
Matthew10:35 Mi wari ngam waadugo ɓiɗɗo gorko bee baaba mum, ɓiɗɗo debbo bee daada mum, debbo boo bee esum debbo." 
Matthew10:36 Yimɓe saare goɗɗo laatoto wanywanyɓe mum. 
Matthew10:37 Koo moy ɓuri yiɗugo baaba muuɗum malla daada muuɗum dow am, he'aay laataago mo am. Koo moy ɓuri yiɗugo ɓiŋngel muuɗum gorgel malla deyel dow am he'aay laataago mo am." 
Matthew10:38 Koo moy to hoo'aay gaafaaŋgal muuɗum, tokki yam, he'aay laataago mo am." 
Matthew10:39 Koo moy yiɗi aynugo yoŋki muuɗum, majjinan ki. Ammaa mo majjini yoŋki muuɗum ngam am, heɓtan ki.”" 
Matthew10:40 “Koo moy jaɓɓi on, jaɓɓi yam. Mo jaɓɓi yam, jaɓɓi nelɗo yam boo." 
Matthew10:41 Koo moy jaɓɓi annabiijo ngam o annabiijo, heɓan mbarjaari bana ndi annabiijo. Koo moy jaɓɓi adiliijo ngam o adiliijo, heɓan mbarjaari bana ndi adiliijo." 
Matthew10:42 Gooŋga mbi'anmi on: Koo moy hokki koo ndiyam peewɗam nder jardugel haa ɓurɗo leesugo caka pukara'en am ɓe'e ngam o pukaraajo am, heɓan mbarjaari muuɗum fakat.”" 
Matthew11:1 Nde Yeesu timmini umrugo pukara'en muuɗum sappo e ɗiɗo, o ummi nokkuure man, o dilli ngam haa o ekkitina e o waazina nder berniiji fuu." 
Matthew11:2 Saa'i man Yuhanna baɗoowo baptisma ɗon nder fursina, o nani habaru kuuɗe Almasiihu, o neli pukara'en maako woɗɓe haa Yeesu," 
Matthew11:3 ɓe ƴami mo: “An woni mo min nani waran na? Malla min ndeena goɗɗo feere?” 
Matthew11:4 Yeesu jaabi ɓe: “Njehe, mbi'e Yuhanna ko on nani, ko on ngi'i boo:" 
Matthew11:5 Wumɓe ɗon ngi'a, woosɓe ɗon njaha, kuturu'en laaɓi, fahɓe boo ɗon nana, maayɓe ummitaama, talaka'en boo ngaazinaama kubaruwol ceynoowol." 
Matthew11:6 Barka laatanto koo moy mo accaay nuɗɗingo yam sam.” 
Matthew11:7 Saa'i pukara'en Yuhanna ɗon ndilla, Yeesu fuɗɗi wolwango mooɓre haala Yuhanna, o wi'i: “Ɗume on njehi laaroygo nder ladde hamaadaare? Ƴommbal ngal henndu dimmbinta na? Aa'a, naa non." 
Matthew11:8 Ɗume on njehi laaroygo kadi? Goɗɗo ɓorniiɗo limce booɗɗe na? Ammaa ɓorniiɓe limce booɗɗe, nder cuuɗi laamiiɓe ɓe ngoni." 
Matthew11:9 Kadi ɗume on njehi laaroygo? Annabiijo na? Ooho! Mi ɗon wi'a on: Fakat, o ɓuri annabiijo." 
Matthew11:10 Ngam Allah seedi dow Yuhanna nder Deftere, o wi'i: Ndaa, mi ɗon nela nelaaɗo am yeeso maaɗa, haa o mo'ina laawol ma yeeso maaɗa." 
Matthew11:11 Gooŋga mbi'anmi on: Caka ɓiɓɓe Aadama fuu walaa mo ɓuri Yuhanna baɗoowo baptisma maŋngu, ammaa mo ɓuri leesugo haa laamu asamanji, ɓuran Yuhanna maŋngu." 
Matthew11:12 Diga zamanu Yuhanna baɗoowo baptisma haa wargo hannde, konne'en ɗon kippo laamu asamanji, ɓe ɗon ɗaɓɓa jaɓtugo ngu." 
Matthew11:13 Tawreeta Muusa e annabi'en fuu mbaɗi annabaaku dow laamu asamanji haa yotti saa'i Yuhanna. 
Matthew11:14 To on njaɓi ko mbi'anmi kam, Yuhanna woni Eliya mo tammi wargo." 
Matthew11:15 Mo woodi noppi fuu, nana!" 
Matthew11:16 Bee ɓeye nanndinanmi yimɓe zamanuuru ndu'u? Ɓe nanndi bee ɓikkoy njooɗiikoy haa luuɓe. Koy ɗon ngookana ɓikkoy ngoɗkoy, koy ɗon mbi'a:" 
Matthew11:17 Min puufani on algaytaaru, on ngamaay, min ngimani on gimi bojji, on mboyaay." 
Matthew11:18 Ngam Yuhanna wari, ɗon suumo, ɓe mbi'i: O woodi ginnawol." 
Matthew11:19 Ɓii-neɗɗo wari, ɗon nyaama, ɗon yara, ɓe mbi'i: Ndaare goɗɗo oo, o ɗuuɗa-nyaamɗeejo e guykoowo, o soobaajo jomnooɓe e hakke'en. Ammaa hikma Allah gooŋɗinaama nder kuuɗe maako.”" 
Matthew11:20 Nden Yeesu fuɗɗi felugo berniiji ɗi o waɗi kaayeefiiji ɗuuɗɗi ton, ammaa yimɓe maaji tuubaay. O wi'i:" 
Matthew11:21 “Bone laatano ma, an Korajin! Bone laatano ma, an Baytisayda! Ngam kaayeefiiji baɗaaɗi nder mooɗon, to ɗi mbaɗaano nder Tirus e Sidon kam, yimɓe maaji tuubanno law, ɓornotono buhuuje, ndufanno ndoondi dow ko'e muuɗum'en." 
Matthew11:22 Ngam maajum mi ɗon anndina on: Nyalaade darŋgal, kiita Tirus e Sidon hoyan dow kiita mooɗon." 
Matthew11:23 An Kafarnahum, a ɗon tammo Allah ɓaŋgtete haa yotto asama na? Kayya! O sakkinte haa joonde maayɓe. Ngam kaayeefiiji baɗaaɗi nder maaɗa, to ɗi mbaɗano nder Sodoma, wuro ngo luttanno haa wargo hannde." 
Matthew11:24 Ngam maajum mi ɗon wi'a on: Nyalaade darŋgal, kiita Sodoma ɓuran kiita ma hoyugo.”" 
Matthew11:25 Saa'i man Yeesu wi'i: “Yaa Baabiraawo, Jawmu asama e lesdi, mi yetti ma ngam a waŋginani ɓikkoy pamaroy kuuje ɗe'e ammaa a suuɗi ɗe hikma'en e marɓe faamu." 
Matthew11:26 Nonnon yaa Baabiraawo, bana nii ɗum fottani ma.”" 
Matthew11:27 Nden o wi'i: “Baabiraawo am halfini yam kuuje fuu. Walaa annduɗo Ɓiɗɗo sonaa Baabiraawo, walaa annduɗo Baabiraawo boo sonaa Ɓiɗɗo e mo Ɓiɗɗo yiɗi waŋginango mo fuu." 
Matthew11:28 Onon somɓe e roondiiɓe doŋgle tedduɗe fuu, ngare haa am, mi hokkan on siwtaare." 
Matthew11:29 Ndoonde kaɓɓirgal am, ekkite haa am, ngam mi ɗelma-gikkuujo, mi jaŋkiniiɗo. Fakat, yoŋkiiji mooɗon ciwtoto." 
Matthew11:30 Ngam ɗum koyɗum roondaago kaɓɓirgal am e ko mi roondata on boo, ɗum teddantaa on.”" 
Matthew12:1 Saa'i man, Yeesu saali nder ngesa alkamaari, ɗum nyannde siwtorde. Pukara'en maako maati dolo, nden ɓe ngewi cammeeje, ɓe ƴakki." 
Matthew12:2 Nde Farisa'en ngi'i ɗum, ɓe mbi'i Yeesu: “Pukara'en maaɗa ɗon kuuwa ko dagaaki huuweego nyannde siwtorde.”" 
Matthew12:3 O jaabi ɓe: “On meeɗaay jaŋngugo ko Daawuda waɗino, kaŋko e yimɓe maako nde ɓe maati dolo na?" 
Matthew12:4 Ɓe nasti suudu Allah, ɓe nyaami tamseeje jo'inaaɗe yeeso Allah, koo nde ɓe ngalaa duŋayeere nyaamugo ɗe, sey liman'en tan?" 
Matthew12:5 Malla on meeɗaay jaŋngugo nder tawreeta, liman'en ɗon kuuwa nder haykaliiru koo nyannde siwtorde boo na? Bee man ɓe ɗon luuta umroore, ammaa ɓe ngalaa aybe." 
Matthew12:6 Mi ɗon wi'a on: Ndaa, ko ɓuri haykaliiru maŋngu ɗon haa ɗo." 
Matthew12:7 To on paamino ko saawi nder bolle ɗe'e: Enɗam ngiɗmi, naa dabbaaji kirsaaɗi, nden kam on aybintaano yimɓe ɓe ngalaa aybe." 
Matthew12:8 Ngam Ɓii-neɗɗo woni Jawmu nyalaade siwtorde.” 
Matthew12:9 Yeesu ummi ton, yehi, nasti suudu dewal Yahuudu'en." 
Matthew12:10 Woodi goɗɗo waata-juŋngoojo ton. Farisa'en ngiɗi wullaago Yeesu, ngam man ɓe ƴami mo: “Tawreeta duŋani en yamɗitingo goɗɗo nyannde siwtorde na?”" 
Matthew12:11 Yeesu jaabi ɓe: “Goɗɗo caka mooɗon, to o woodi mbaalu ngootu tan, nden ngu yolli nder ngaska nyannde siwtorde, o wurtintaa ngu na?" 
Matthew12:12 Fakat, neɗɗo ɓuri mbaalu saman, ngam maajum ɗum dagake huuwugo kuugal booɗŋgal nyannde siwtorde.”" 
Matthew12:13 Nden o wi'i gorko go: “Fortu juŋngo ma.” O forti ngo, ngo yamɗiti, warti bana ngoya." 
Matthew12:14 Nden Farisa'en ngurti, carwootiri, kaɓɓi dabare ngam mbarugo Yeesu." 
Matthew12:15 Ammaa Yeesu faami anniya maɓɓe, o ummi nokkuure man, o dilli, mooɓe ɗuuɗɗe tokki mo. O yamɗitini nyawɓe fuu." 
Matthew12:16 Ammaa o barri ɓe, taa ɓe mbaŋgina mo." 
Matthew12:17 Ɗum hiɓɓini annabaaku Esaaya, bi'ɗo:" 
Matthew12:18 “Allah wi'i: Ndaa suka am mo mi suɓi, giɗaaɗo am mo mi seyorto. Mi neli Ruuhu am dow maako, o anndinan ummaatooje kiita ndarnuka." 
Matthew12:19 O jokkirtaa bee goɗɗo, o wookataa, walaa mo nanata sawtu maako haa laabi." 
Matthew12:20 O yewataa kewal nyobbaaŋgal. O nyifataa pittirlayel, to ngel ɗon suura tawon, haa to o heɓani kiita ngooŋɗuka jaalorgal." 
Matthew12:21 Ummaatooje fuu tammorto innde maako.” 
Matthew12:22 Nden ɓe ngaddani Yeesu goɗɗo mo ginnawol ɗon nder muuɗum, o bumɗo, muukaajo boo. Yeesu yamɗitini mo, o wolwi, o yi'i." 
Matthew12:23 Ɗum hayɗini mooɓe fuu, ɓe mbi'i: “Oo ɗo, naa o Ɓii Daawuda na?”" 
Matthew12:24 Nde Farisa'en nani ɗum, ɓe mbi'i: “Goɗɗo oo ɗon riiwa ginnaaji bee baawɗe ɗe Be'elzebul, laamiiɗo ginnaaji hokki mo.”" 
Matthew12:25 Yeesu anndi numooji maɓɓe, wi'i ɓe: “To yimɓe laamu koo nguye narraay, laamu man do'oto. To yimɓe wuro koo ngoye malla yimɓe saare koo ndeye narraay, ɗum darataako." 
Matthew12:26 To Sayɗaanu ɗon riiwa Sayɗaanu, nden kam o narraay bee hoore maako, noy laamu maako tabitirta?" 
Matthew12:27 To min mi ɗon riiwa ginnaaji bee baawɗe Be'elzebul, bee baawɗe ɗeye ɓikkoy mooɗon boo ndiiwrata ɗi? Ngam maajum ɓikkoy mooɗon kiitoto on." 
Matthew12:28 Ammaa to bee baawɗe Ruuhu Allah ndiiwranmi ginnaaji boo, nden kam laamu Allah yottanake on." 
Matthew12:29 Walaa mo waawataa nastugo saare cemmbiɗɗo, wujja kuuje maako, sonaa o aarta, o haɓɓa mo tawon, nden o ɓofta kuuje saare maako fuu." 
Matthew12:30 Mo wondaay bee am, o konneejo am. Mo wallaay yam mooɓtugo, saŋkitan." 
Matthew12:31 Ngam maajum mi ɗon wi'a on: Neɗɗo heɓan yaafuye hakkeeji mum e bolle mum kalluɗe dow Allah fuu. Ammaa mo wolwi kalluka dow Ruuhu Ceniiɗo, heɓataa yaafuye sam." 
Matthew12:32 Koo bolwanɗo kalluka dow Ɓii-neɗɗo boo, heɓan yaafuye. Ammaa mo yeddi Ruuhu Ceniiɗo, heɓataa yaafuye sam, koo nder zamanuuru jontaaru, koo nder waranndu boo.”" 
Matthew12:33 “To lekki wooɗi, ɓiɓɓe maaki boo mbooɗan. To lekki wooɗaay, ɓiɓɓe maaki boo mbooɗataa. Ɓe annditan lekki haa ɓiɓɓe mum." 
Matthew12:34 Onon ɓiɓɓe poosokje, noy on mbaawrata wolwugo kuuje booɗɗe nde onon on halluɓe? Ko heewi ɓernde goɗɗo, kanjum hunnduko muuɗum wolwata." 
Matthew12:35 Neɗɗo booɗɗo ɗon wurtina kuuje booɗɗe nder siga mum mbooɗka, neɗɗo kalluɗo boo ɗon wurtina kuuje kalluɗe nder siga mum kalluka." 
Matthew12:36 Mi ɗon wi'a on: Nyalaade darŋgal, yimɓe njaabanto ko'e muuɗum'en dow bolle meereeje ɗe ɓe mbolwi fuu." 
Matthew12:37 Allah gooŋɗinte fodde bolle maaɗa malla boo o aybinte.” 
Matthew12:38 Nden woɗɓe nder moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en mbi'i Yeesu: “Moodibbo, min ngiɗi a waɗa alaama haa min ndaara!”" 
Matthew12:39 Yeesu jaabi ɓe: “Yimɓe zamanuuru ndu'u, ɓe halluɓe, zammbotooɓe Allah! Ɓe ngeli alaama, ammaa ɓe keɓataa, sonaa alaama annabi Yonas." 
Matthew12:40 Bana Yonas waɗi nyalawmaaje tati e jemmaaje tati nder reedu liiŋgu, bana non Ɓii-neɗɗo boo waɗan nyalawmaaje tati e jemmaaje tati nder lesdi." 
Matthew12:41 Nyalaade darŋgal, yimɓe Niniwe ummanto yimɓe zamanuuru ndu'u, hiitoto ɓe, ngam yimɓe Niniwe tuubi nde ɓe nani waazu Yonas. Ndaa, ɓurɗum Yonas haa ɗo." 
Matthew12:42 Laamiiɗo debbo, mo Lesdi Fombina, ummanto yimɓe zamanuuru ndu'u, wulloto ɓe nyalaade darŋgal, ngam o wari diga daayiiɗum haa o nana bolle Suleymaanu keewɗe hikma. Ndaa ɓurɗum Suleymaanu haa ɗo.”" 
Matthew12:43 “To ruuhuwol coɓŋgol wurtake goɗɗo, ngol yiiloyan haa karɗe ngam ɗaɓɓugo nokkuure siwtaago, to ngol heɓaay," 
Matthew12:44 nden kam ngol wi'an: Mi loroto haa suudu am ndu mi wurtino. To ngol lori haa maaru, ngol tawan ndu sookru, wuuwaandu e mo'itinaandu," 
Matthew12:45 nden ngol yaha, ngol wadda ruuhuuji goɗɗi joweeɗiɗi, ɓuranɗi ngol hallugo, ɗi nastan suudu man, ɗi njooɗoto nder maaru. Joonde goɗɗo oo hallan ko ɓuri naane. Bana nii ɗum laatanto yimɓe halluɓe nder zamanuuru ndu'u!”" 
Matthew12:46 Saa'i Yeesu ɗon wolwana mooɓre tawon, daada maako e deerɗiiko'en ɗon ndari yaasi, ngam ɓe ngiɗi wolwango mo." 
Matthew12:47 Goɗɗo feere wi'i mo: “Ndaa, daada ma e deerɗiraaɓe ma ɗon ndari yaasi, ɓe ngiɗi wolwango ma.”" 
Matthew12:48 Yeesu jaabi mo: “Moy woni daada am? Ɓeye ngoni deerɗiraaɓe am?” 
Matthew12:49 Nden o sappi pukara'en maako, o wi'i: “Ndaa, ɓe'e ngoni daada am e deerɗiraaɓe am." 
Matthew12:50 Ngam waɗanɓe muuyo Baabiraawo am mo asama fuu, kamɓe ngoni deerɗiraaɓe am worɓe e rewɓe e daada am.”" 
Matthew13:1 Nyalaade man Yeesu wurti saare, yehi, jooɗi haa fomoonde weendu." 
Matthew13:2 Mooɓe ɗuuɗɗe ngari haa maako. Ngam man o nasti koommbowal, o jooɗi nder maagal, mooɓre boo dari haa fomoonde." 
Matthew13:3 O ekkitini nde kuuje ɗuuɗɗe bee balndi. O wi'i ɓe: “Demoowo yehi ngesa ngam saakoygo. 
Matthew13:4 Nde o ɗon saaka, aawdi ngoɗndi soli dow laawol, colli ngari, cuɓti ndi." 
Matthew13:5 Aawdi ngoɗndi saami haa korka'e, haa lesdi ɗuuɗaay. Ndi fuɗi law ngam lesdi luggaay." 
Matthew13:6 Nde naaŋge fuɗi, nge wuli fuɗŋgooji, ɗi njoori ngam ɗi ngalaa ɗaɗi." 
Matthew13:7 Aawdi ngoɗndi soli caka gi'e. Gi'e mawnidi bee maari, ɓilli ndi." 
Matthew13:8 Ammaa aawdi ngoɗndi soli haa lesdi mboondi, ndi nafi, waɗi cammeeje: Goɗɗe ɗon bee gabbe teemerre, goɗɗe bee cappanɗe joweego, goɗɗe boo bee cappanɗe tati.”" 
Matthew13:9 Mo woodi noppi fuu, nana!" 
Matthew13:10 Ɓaawoɗon pukara'en ngari haa Yeesu, ƴami mo: “Ngam ɗume a ɗon wolwana yimɓe bee balndi?”" 
Matthew13:11 O jaabi ɓe: “Onon, Allah anndini on sirriiji laamu mum, ammaa kamɓe ɓe anndinaaka." 
Matthew13:12 Ngam marɗo huunde, ɓe ɓesdanan mo haa o wona nder jeynitaare, ammaa mo maraay koo ɗume, ɓe koocan koo peetum maako." 
Matthew13:13 Ngam man mi ɗon wolwana ɓe bee balndi. Ngam ɓe ɗon ndaara, ammaa ɓe ngi'ataa. Ɓe ɗon nana, ammaa ɓe paamataa sam." 
Matthew13:14 Bana nii annabaaku Esaaya gooŋɗiri ngam maɓɓe, o wi'no: On nanan bee noppi mon, ammaa on paamataa sam, on ndaaran bee gite mon, ammaa on ngi'ataa koo ɗume." 
Matthew13:15 Ngam ɓerɗe yimɓe ɓe'e maatataa koo ɗume, ɓe cukki noppi maɓɓe, ɓe maɓɓi gite maɓɓe, ngam taa ɓe ngi'a, taa ɓe nana, taa ɓe paama, taa ɓe tuuba boo, ngam taa min mi yamɗitina ɓe." 
Matthew13:16 Ammaa onon, barka woodani gite mon ngam ɗe ɗon ngi'a, barka woodani noppi mon boo ngam ɗi ɗon nana." 
Matthew13:17 Gooŋga mbi'anmi on: Annabi'en e adili'en ngiɗno yi'ugo ko ngi'oton, ammaa ɓe ngi'aay, ɓe ngiɗno nanugo ko nanoton, ammaa ɓe nanaay.”" 
Matthew13:18 “Onon, nane sifa balndol demoowo go." 
Matthew13:19 Yimɓe woɗɓe nani habaru laamu asamanji, ammaa ɓe paamaay. Kamɓe ɓe nanndi bee aawdi colndi haa laawol, ngam kalluɗo waran, wifto ko saaka nder ɓerɗe maɓɓe." 
Matthew13:20 Woɗɓe nanndi bee aawdi colndi haa korka'e. Kamɓe, to ɓe nani wolde Allah, law ɓe njaɓa nde bee seyo." 
Matthew13:21 Ammaa ɓe ngalaa ɗaɗi, ɓe tabitittaa, ngam to ɓillaare e toonyaare ukkanake ɓe daliila wolde Allah, ɓe accan nuɗɗinki law." 
Matthew13:22 Woɗɓe boo nanndi bee aawdi caka gi'e. Kamɓe, to ɓe nani wolde Allah, laruuraaji e esto risku ɓiɗɗan wolde man, nde waɗataa nafuuda sam." 
Matthew13:23 Ammaa woɗɓe nanndi bee aawdi colndi haa lesdi mboondi. Kamɓe, to ɓe nani wolde Allah, ɓe paami nde, ɓe mbaŋginan ɓenndalooje: Woɗɓe cowi teemerre, woɗɓe cappanɗe joweego, woɗɓe boo cappanɗe tati.”" 
Matthew13:24 Yeesu wolwani ɓe balndol feere, o wi'i: “Laamu asamanji nanndi bee goɗɗo mo saaki aawdi mboondi waato alkamaari nder ngesa muuɗum." 
Matthew13:25 Jemmaare feere, nde yimɓe fuu ɗon ɗaani, ganyo maako wari, saaki aawdi geene caka alkamaari maako, dilli." 
Matthew13:26 Nde alkamaari mawni, waɗi cammeeje, geene boo mbaŋgi." 
Matthew13:27 Huuwooɓe jawmu ngesa ngari, mbi'i mo: Jaagorɗo, naa alkamaari a saaki nder ngesa maaɗa na? Ko waɗi geene boo mbaŋgi ton?" 
Matthew13:28 O wi'i ɓe: Ganyo am waɗi ɗum. Huuwanooɓe ƴami mo: Nden kam a yiɗi min ɗoofa ɗe na? 
Matthew13:29 O jaabi ɓe: Aa'a, ngam to on ɗon ɗoofa ɗe, on ɗoofdan alkamaari bee maaje." 
Matthew13:30 Acce ɗum fuu ɗum mawnida haa wakkati codol. Saa'i man mi wi'an sodooɓe: Aarte mooɓtugo geene, kaɓɓe ɗe, ngule ɗe. Ammaa alkamaari kam, mooɓtaneeɗam ndi haa beembal am.”" 
Matthew13:31 Yeesu wolwani ɓe balndol feere boo, o wi'i: “Laamu asamanji nanndi bee gawel citta ndi goɗɗo hoo'i, saaki nder ngesa muuɗum." 
Matthew13:32 Ndi ɓuri aawdiiji fuu famɗugo, ammaa to ndi fuɗi, ndi ɓuran haakooji goɗɗi fuu mawnugo, ndi laatoto lekki, haa colli ngara, mbaɗa caɓɓe maaji dow lice maaki.”" 
Matthew13:33 Yeesu wolwani ɓe balndol feere fahin, o wi'i: “Laamu asamanji nanndi bee ufnirɗum. Debbo hoo'i ɗum, waati ɗum nder kuroori etirɗe tati, kuroori man fuu ƴuufi.”" 
Matthew13:34 Kuuje ɗe'e fuu Yeesu wolwani yimɓe bee balndi, o wolwani ɓe koo ɗume fuu bee balndi," 
Matthew13:35 ngam hiɓɓingo annabaaku Esaaya. Kaŋko o wi'i: “Mi wolwan bee balndi, mi anndinan ɓe kuuje cuuɗiiɗe diga tageeki duniyaaru.”" 
Matthew13:36 Nden Yeesu acci yimɓe, nasti saare. Pukara'en ngari haa maako, mbi'i mo: “Sifana min balndol geene nder ngesa alkamaari go.”" 
Matthew13:37 O wi'i ɓe: “Mo saaki aawdi mboondi, kaŋko woni Ɓii-neɗɗo." 
Matthew13:38 Ngesa ɗum duniyaaru, alkamaari ɗum yimɓe laamu asamanji, geene boo ɗum tokkiiɓe Kalluɗo." 
Matthew13:39 Ganyo mo saaki ɗe boo, ɗum Sayɗaanu, saa'i codol ɗum timmuki duniyaaru, sodooɓe boo ɗum malaa'ika'en." 
Matthew13:40 Bana ɓe mooɓtirta geene, ɓe ngula ɗe bee yiite, bana non ɗum laatoto haa timmuki duniyaaru boo." 
Matthew13:41 Ɓii-neɗɗo nelan malaa'ika'en muuɗum, ɓe ngurtina diga laamu maako nastinɓe yimɓe nder hakke e halluɓe fuu," 
Matthew13:42 ɓe ngudina ɓe nder yiite ɓolinirde. Haa ton ɓe mboyan, ɓe kirƴindiran nyii'e." 
Matthew13:43 Ammaa saa'i man adili'en njaynan bana naaŋge nder laamu Baabiraawo muuɗum'en. Mo woodi noppi fuu, nana!”" 
Matthew13:44 “Laamu asamanji nanndi bee jawdi ndi ɓe nyukkini nder ngesa. Mo tawi ndi, nyukkini ndi fahin. O seyi masin, o yehi, o soorri mardi maako fuu, o soodi ngesa man.”" 
Matthew13:45 “Fahin, laamu asamanji nanndi bee piloowo ɗaɓɓanɗo luuluuje booɗɗe." 
Matthew13:46 Nde o tawi luuluuri marndi saman masin, o yehi, o soorri mardi maako fuu, o soodi ndi.”" 
Matthew13:47 “Laamu asamanji nanndi boo bee zubaawol ngol waawooɓe ngubi nder weendu, ngol naŋngi liɗɗi feere feereeji." 
Matthew13:48 Nde ngol heewi, ɓe pooɗi ngol haa fomoonde, ɓe njooɗi, ɓe ngurtini liɗɗi. Liɗɗi booɗɗi ɓe ndesi ɗi nder cilaaje maɓɓe, ammaa kalluɗi, ɓe ngudini ɗi." 
Matthew13:49 Bana non ɗum laatoto haa timmuki duniyaaru boo: Malaa'ika'en ngaran, cenndan adili'en bee halluɓe," 
Matthew13:50 ɓe nguboto halluɓe nder yiite ɓolinirde. Haa ton ɓe mboyan, ɓe kirƴindiran nyii'e.”" 
Matthew13:51 Yeesu ƴami pukara'en muuɗum: “On paami bolle ɗe fuu na?” Ɓe njaabi mo: “Ooho, min paami.”" 
Matthew13:52 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Ngam maajum koo moy moodibboojo tawreeta, laatiiɗo pukaraajo, annduɗo haala laamu asamanji, nanndi bee jawmu saare, gurtinanɗo kuuje kese e kuuje kiiɗɗe diga ndesaari muuɗum.”" 
Matthew13:53 Nde Yeesu timmini wolwango yimɓe balndi ɗi'i, o ummi nokkuure man," 
Matthew13:54 o yehi haa berniwol ngol o mawni. O fuɗɗi ekkitingo yimɓe nder suudu dewal maɓɓe. Wonɓe ton kayɗini, mbi'i: “Moy hokki mo hikma ka e baawɗe waɗugo kaayeefiiji ɗi'i?" 
Matthew13:55 Naa kaŋko woni ɓii cehoowo na? Naa Mariyama woni daada maako na? Naa Yaakuba e Yoses e Simon e Yahuuda ngoni deerɗiraaɓe maako na? 
Matthew13:56 Naa deerɗiraaɓe maako rewɓe boo ɗon ngondi bee meeɗen haa ɗo na? Noy o waawri waɗugo kuuje ɗe fuu?” 
Matthew13:57 Ngam maajum ɓe cali nuɗɗingo mo. Nden Yeesu wi'i ɓe: “Ɓe teddinan annabiijo koo toy fuu, ammaa nder wuro muuɗum e caka yimɓe saare muuɗum ɓe teddintaa mo.”" 
Matthew13:58 Ngam daliila sooynde nuɗɗinki maɓɓe, Yeesu waɗaay kaayeefiiji ɗuuɗɗi ton." 
Matthew14:1 Saa'i man Hirudus Antipas nani habaru Yeesu. 
Matthew14:2 O wi'i sukaaɓe maako: “Kaŋko woni Yuhanna baɗoowo baptisma, o ummitake diga maayde, ngam maajum o woodi baawɗe waɗugo kaayeefiiji.”" 
Matthew14:3 Naane Hirudus umrino, ɓe naŋnga Yuhanna, ɓe kaɓɓa mo, ɓe nastina mo fursina daliila Hirudiya, debbo Filip deerɗum," 
Matthew14:4 ngam Yuhanna wi'no mo: “Haanaay a te'a Hirudiya.” 
Matthew14:5 Hirudus yiɗino mbarugo Yuhanna, ammaa o huli mooɓre, ngam ɓe ɗon ndaara Yuhanna bana o annabiijo." 
Matthew14:6 Nyannde siftinorde danyeeki Hirudus, ɓiɗɗo Hirudiya debbo wami yeeso ewnaaɓe, ɗum fottani Hirudus." 
Matthew14:7 O hunani mo o hokkan mo ko o ƴami fuu. 
Matthew14:8 Daada maako loowi mo bolle, nden o wi'i: “Hokkam hoore Yuhanna baɗoowo baptisma nder le'al.”" 
Matthew14:9 Ɗum suni laamiiɗo, ammaa daliila hunayeere nde o hunanino mo yeeso ewnaaɓe, o umri ɓe ndokka mo ko o ƴami." 
Matthew14:10 Hirudus neli goɗɗo haa suudu fursina, o yehi, o ta'i hoore Yuhanna." 
Matthew14:11 O waddi nde nder le'al, o hokki nde ɓiɗɗo debbo go, yahrani nde daada muuɗum." 
Matthew14:12 Pukara'en Yuhanna ngari, ɓe koosi ɓanndu maako, ɓe uwi ndu. Nden ɓe njehi, ɓe ngecci Yeesu ko laati." 
Matthew14:13 Nde Yeesu nani habaru man, o ummi nokkuure man, o nasti koommbowal, o yehi ladde feere maako. Mooɓe nani ɗum, ɗe ngurti berniiji maaje, ɗe tokki mo bee kosɗe." 
Matthew14:14 Nde Yeesu wurti koommbowal, o yi'i mooɓre ɗuuɗnde, o yurmini nde, o yamɗitini nyawɓe maare." 
Matthew14:15 Nde kiikiiɗe waɗi, pukara'en Yeesu ngari haa maako, mbi'i mo: “Naaŋge hiiri, nokkuure nde'e boo nde ferewnde. Ndikka a jaɓɓito yimɓe, ɓe ndilla haa kawyeeji, ɓe coodana ko'e maɓɓe nyaamdu.”" 
Matthew14:16 Yeesu jaabi: “Haanaay ɓe ndilla, ndokke ɓe nyaamdu, onon.”" 
Matthew14:17 Ammaa ɓe mbi'i mo: “Min ngalaa koo ɗume, sey tamseeje jowi e liɗɗi ɗiɗi tan.”" 
Matthew14:18 Yeesu wi'i ɓe: “Ngaddaneeɗam ɗum haa ɗo.” 
Matthew14:19 Nden o umri mooɓe njooɗo dow huɗo. O hoosi tamseeje jowi e liɗɗi ɗiɗi go, o tijji asama, o yetti Allah. O yewi tamseeje man, o hokki pukara'en, ɓe ndokka mooɓe." 
Matthew14:20 Ɓe fuu ɓe nyaami, ɓe kaari. Pukara'en mooɓti luttuɗum man, ɗum hebbini cilaaje sappo e ɗiɗi." 
Matthew14:21 Limgal nyaamɓe tamseeje dillani baakin worɓe ujine njowo, rewɓe e ɓikkoy limaaka." 
Matthew14:22 Nden law Yeesu dooli pukara'en muuɗum ɓe nasta koommbowal, ɓe aarta mo yahugo fomoonde gaɗaare, saa'i o ɗon jaɓɓito yimɓe." 
Matthew14:23 O jaɓɓiti ɓe, o wa'i dow hooseere ngam waɗugo do'a. Haa jemma waɗi, o ɗon ton feere maako." 
Matthew14:24 Nde koommbowal daayi masin bee fomoonde, henndu fuɗɗi ɓillugo ngal, ngam ngal ɗon fotta bee maaru." 
Matthew14:25 Gal subaha, Yeesu wari haa pukara'en muuɗum, o ɗon yaha dow ndiyam bee kosɗe." 
Matthew14:26 Nde pukara'en ngi'i mo o ɗon yaha dow ndiyam, ɓe cakli, ɓe mbi'i: “Ɗum ginnawol!” Ɓe ngooki ngam kulol." 
Matthew14:27 Law Yeesu wolwani ɓe, wi'i: “Tiɗɗine ɓerɗe mooɗon, taa kultore, ɗum min.”" 
Matthew14:28 Piyer wi'i mo: “Yaa Jawmiraawo, to ɗum an kam, umru mi yaha haa maaɗa dow ndiyam.”" 
Matthew14:29 Yeesu wi'i mo: “War.” Piyer wurti koommbowal, fuɗɗi yahugo dow ndiyam, ngam haa o yotto haa Yeesu." 
Matthew14:30 Ammaa nde o yi'i henndu, o hultori, o fuɗɗi mutugo, o wooki: “Yaa Jawmiraawo, hisnam!”" 
Matthew14:31 Law Yeesu forti juŋngo muuɗum, naŋngi mo, wi'i mo: “Hey an, famɗa-nuɗɗinkiijo, ngam ɗume a seki?”" 
Matthew14:32 Nde ɓe nasti koommbowal ɓe ɗiɗo fuu, henndu de'iti." 
Matthew14:33 Nden pukara'en wonɓe nder koommbowal cujidani Yeesu, mbi'i: “Fakat a Ɓiɗɗo Allah.”" 
Matthew14:34 Ɓe eeri weendu, ɓe njotti lesdi Genesaret." 
Matthew14:35 Nde yimɓe lesdi man annditi Yeesu, ɓe ngeeyni habaru maako koo toy nder lesdi maɓɓe, ɓe ngaddani mo nyawɓe fuu." 
Matthew14:36 Ɓe tori mo o acca nyawɓe man meema gawargal limce maako tan, meemɓe ngal fuu njamɗiti." 
Matthew15:1 Farisa'en e moodiɓɓe tawreeta ngari diga Urusaliima haa Yeesu, ɓe ƴami mo:" 
Matthew15:2 “Koni pukara'en maaɗa ɗowtantaako al'aada kaakiraaɓe meeɗen? Ngam ɓe ɗon nyaama bilaa lootugo juuɗe.” 
Matthew15:3 Yeesu jaabi ɓe: “Onon, koni on ɗowtantaako umroore Allah ngam daliila al'aada mooɗon?" 
Matthew15:4 Allah wi'i: Teddin baaba ma e daada ma, koo moy wolwi kalluka dow baaba malla daada mum, sey o mbare." 
Matthew15:5 Ammaa onon on ɗon mbi'a: To goɗɗo wi'i baaba malla daada mum: Geɗal jawdi am ndi mi waawanno wallugo ma bee maari, doole mi hokka ngal Allah." 
Matthew15:6 Nden kam walaa haaje o teddina baaba maako. Bana non on mbonni umroore Allah ngam daliila al'aada mooɗon. 
Matthew15:7 Naafiki'en! Annabaaku ngu Esaaya waɗi dow mooɗon gooŋɗi: 
Matthew15:8 Allah wi'i: Yimɓe ummaatoore nde'e ɗon teddinammi bee kunnduɗe tan, ammaa ɓerɗe maɓɓe ndaayake yam." 
Matthew15:9 Ɓe ɗon cujidanammi meere, ngam ɓe ɗon ekkitina geccaaji yimɓe.”" 
Matthew15:10 Nden Yeesu ewni yimɓe, wi'i ɓe: “Nane, paame ɗu'um:" 
Matthew15:11 Naa ko nastata hunnduko neɗɗo soɓnata mo, ammaa ko wurtoto hunnduko maako, kanjum soɓnata mo.”" 
Matthew15:12 Pukara'en ngari haa Yeesu, mbi'i mo: “A anndi bolle ma mettini ɓerɗe Farisa'en na?”" 
Matthew15:13 O jaabi ɓe: “Fuɗŋgo ngo Baabiraawo mo asama tiggaay fuu, ngo ɗoofeteeŋgo." 
Matthew15:14 Acce ɓe, ɓe wumɓe, ɗowooɓe wumɓe. To bumɗo ɗon ɗowa bumɗo, ɓe ɗiɗo fuu ɓe ndo'oto nder ngaska.”" 
Matthew15:15 Piyer wi'i mo: “Faamtin min balndol ngol.” 
Matthew15:16 Yeesu wi'i: “Haa jonta, onon boo on paamataa na?" 
Matthew15:17 Ko nastata hunnduko neɗɗo fuu, haa reedu mum ɗum yahata, nden ɗum wurto ɓanndu maako. On anndaa ɗum na?" 
Matthew15:18 Ammaa ko wurtoto hunnduko, ɗum ɗon iwa haa ɓernde, kanjum soɓnata neɗɗo." 
Matthew15:19 Ngam haa ɓernde neɗɗo, numooji kalluɗi e mbar-hoore e njeenu e daakaareeku e nguyka e seedamkuuji pewooji e kuudi kalluɗi iwata." 
Matthew15:20 Kanjum soɓnata neɗɗo. Ammaa nyaamugo bilaa lootugo juuɗe, ɗum soɓnataa neɗɗo.”" 
Matthew15:21 Yeesu ummi nokkuure man, dilli haa lesdi Tirus e Sidon." 
Matthew15:22 Debbo Kanaaniijo, jooɗiiɗo lesdi man, wari haa maako, tori mo bee sawtu: “Yaa Jawmiraawo, Ɓii Daawuda, enɗam! Ndaa ɓiŋngel am deyel ngel ginnawol ɗon torra masin.”" 
Matthew15:23 Ammaa Yeesu jaabaaki mo. Pukara'en maako ɓaditi mo, mbi'i mo: “Riiw mo, ngam o ɗon tokki en bee hoolo.”" 
Matthew15:24 Yeesu jaabi: “Mi nelaaka haa yimɓe feere, sey haa baali majjuɗi, ummaatoore Isra'iila.”" 
Matthew15:25 Ammaa debbo go wari, tuggani mo koppi, wi'i: “Wallam, yaa Jawmiraawo!”" 
Matthew15:26 Yeesu jaabi mo: “Wooɗaay hoo'ugo nyaamdu ɓikkoy, sakkinana ndawaakon.”" 
Matthew15:27 Debbo wi'i: “Nonnon, yaa Jawmiraawo, ammaa koo ndawaakon boo ɗon nyaama caamɗum diga taabal jawmiikon.”" 
Matthew15:28 Nden Yeesu wi'i: “An debbo, nuɗɗinki maaɗa makki, ɗum laatano ma bana a yiɗi.” Ɓiŋngel maako deyel go yamɗiti saa'i man nden." 
Matthew15:29 Yeesu ummi nokkuure man, tokki kommbi weendu Galiili. O wa'i hooseere, o jooɗi ton." 
Matthew15:30 Mooɓe ɗuuɗɗe ngari haa maako, ɓe ngaddi woosɓe e wumɓe e waata-terɗe'en e muuka'en e nyawɓe woɗɓe ɗuuɗɓe. Ɓe mballini ɓe kommbi Yeesu, o yamɗitini ɓe." 
Matthew15:31 Yimɓe mooɓre kayɗini nde ɓe ngi'i muuka'en ɗon mbolwa, waata-terɗe'en njamɗiti, woosɓe ɗon njaha bee kosɗe muuɗum'en, wumɓe boo ɗon ngi'a. Ɓe teddini Allah Isra'iila." 
Matthew15:32 Yeesu ewni pukara'en muuɗum, wi'i ɓe: “Mi ɗon yurmina yimɓe ɓe'e, ngam ɓe ɗon ngondi bee am nyalɗe tati, ɓe ngalaa ko ɓe nyaama. Mi yiɗaa jaɓɓitaago ɓe bee dolo ngo'o, ngam taa ɓe tampa dow laawol.”" 
Matthew15:33 Pukara'en mbi'i mo: “Haa toy keɓeten tamseeje nder ladde hamaadaare ɗo, haa en ndokka mooɓre ɗuuɗnde nde'e fuu?”" 
Matthew15:34 Yeesu ƴami ɓe: “Tamseeje noy marɗon?” Ɓe njaabi mo: “Tamseeje joweeɗiɗi e liikon seɗɗa.” 
Matthew15:35 Nden Yeesu umri mooɓre jooɗo. 
Matthew15:36 O hoo'i tamseeje joweeɗiɗi e liɗɗi go, o yetti Allah, o yewi ɗe, o hokki ɗe pukara'en maako, kamɓe boo ɓe ndokki ɗe mooɓre." 
Matthew15:37 Yimɓe fuu nyaami, kaari. Pukara'en mooɓti luttuɗum man, ɗum hebbini cilaaje joweeɗiɗi." 
Matthew15:38 Limgal nyaamɓe nyaamdu man dillani worɓe ujine nayo, rewɓe e ɓikkoy limaaka." 
Matthew15:39 Nde Yeesu jaɓɓiti mooɓre, o nasti koommbowal, o dilli haa lesdi Magadan." 
Matthew16:1 Farisa'en e Saduki'en ngari haa Yeesu ngam jarribaago mo. Ɓe ƴami mo o waŋginana ɓe alaama iwka diga asama. 
Matthew16:2 Yeesu jaabi ɓe: “To naaŋge muti, asama boo wooji, on ɗon mbi'a: Jaŋngo laaɓan." 
Matthew16:3 Fajiri boo, to asama nyiɓɓi, duule mbooji, on ɗon mbi'a: Naargewol ummoto hannde! On mbaawi fassitirgo ko waŋgi haa asama, ammaa alaamaaji laatiiɗi jonta kam, on mbaawataa fassitirgo ɗi." 
Matthew16:4 Yimɓe zamanuuru ndu'u, ɓe halluɓe, zammbotooɓe Allah! Ɓe ngeli alaama, ammaa ɓe keɓataa, sonaa alaama annabi Yonas.” Nden o acci ɓe, o dilli." 
Matthew16:5 Pukara'en eeri weendu. Ɓe ngejjiti hoo'ugo tamseeje. 
Matthew16:6 Yeesu wi'i ɓe: “Kakkile, ayne ko'e mooɗon e ufnirɗum Farisa'en e Saduki'en.”" 
Matthew16:7 Pukara'en carwootiri, ɓe mbi'i: “O wolwi bana non ngam en koo'aay tamseeje.”" 
Matthew16:8 Yeesu anndi ko ɓe numata. O ƴami ɓe: “Koni mbi'oton on ngalaa tamseeje, onon famɗa-nuɗɗinki'en?" 
Matthew16:9 On paamaay tawon na? On ciftortaa haala tamseeje jowi ɗe mi senndani yimɓe ujine njowo e limgal cilaaje ɗe on adi 
Matthew16:10 e haala tamseeje joweeɗiɗi ɗe mi senndani yimɓe ujine nayo e limgal cilaaje ɗe on adi na? 
Matthew16:11 Koni on paamataa? Mi wolwanaay on haala tamseeje! Kakkilane ufnirɗum Farisa'en e Saduki'en.” 
Matthew16:12 Nden pukara'en paami o wi'aay ɓe ayna ko'e maɓɓe e ufnirɗum tamseeje ammaa ekkitinol Farisa'en e Saduki'en. 
Matthew16:13 Yeesu yehi lesdi Kaysariya-Filippi. Ton o ƴami pukara'en maako: “Yimɓe ɗon mbi'a, min, Ɓii-neɗɗo, mi moy?”" 
Matthew16:14 Ɓe njaabi mo: “Woɗɓe ɗon mbi'a an woni Yuhanna baɗoowo baptisma, woɗɓe boo ɗon mbi'a an woni Eliya. Woɗɓe boo ɗon mbi'a an woni Yeremiya malla gooto annabi'en.”" 
Matthew16:15 Yeesu ƴami ɓe: “Onon boo, on ɗon mbi'a mi moy?”" 
Matthew16:16 Simon Piyer jaabi mo: “An woni Almasiihu, Ɓiɗɗo Allah geeto.”" 
Matthew16:17 Yeesu wi'i mo: “A barkiɗinaaɗo, Simon ɓii Yonas, naa neɗɗo waŋginani ma gooŋga ka, ammaa ɗum Baabiraawo am mo asama." 
Matthew16:18 Mi ɗon wi'e: An woni Piyer waato tapaare. Dow tapaare man mi mahan jama'aare nuɗɗinɓe yam. Koo maayde jaalataako nde sam. 
Matthew16:19 Mi hokkete maɓɓitirɗum laamu asamanji. Ko a haɓɓi haa duniyaaru, ɗum haɓɓaama haa asama boo, ko a fiisti haa duniyaaru, ɗum fiistaama haa asama boo.”" 
Matthew16:20 Nden Yeesu umri pukara'en muuɗum taa ɓe ngecca koo moy kanyum woni Almasiihu. 
Matthew16:21 Diga saa'i man Yeesu fuɗɗi faamtingo pukara'en muuɗum, o wi'i: “Doole mi yaha Urusaliima, mi yara bone ɗuuɗɗum diga ndotti'en e mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta, ɓe mbarammi, ammaa mi ummito diga maayde nyalaade tataɓre.”" 
Matthew16:22 Piyer wicciti mo sera, fuɗɗi felugo mo, wi'i: “Kayya, yaa Jawmiraawo, Allah haɗ ɗum! Irin man warantaa ma sam!”" 
Matthew16:23 Ammaa Yeesu yeesiti, wi'i Piyer: “Daayam, an Sayɗaanu! A laatani yam daliila fergere, ngam numooji maaɗa iwaay haa Allah, ammaa haa yimɓe.”" 
Matthew16:24 Nden Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “To goɗɗo yiɗi tokkaago yam, sey o acca muuyo maako, o roondo gaafaaŋgal maako, o tokko yam." 
Matthew16:25 Ngam koo moy yiɗi hisnugo yoŋki muuɗum, majjinan ki. Ammaa mo majjini yoŋki mum ngam am, heɓtan ki." 
Matthew16:26 To neɗɗo heɓi duniyaaru fuu, ammaa o halki yoŋki maako, ɗume ɗum nafata mo? Malla woodi ko goɗɗo waawata hokkugo ngam soottugo yoŋki muuɗum na? Walaa sam!" 
Matthew16:27 Ngam Ɓii-neɗɗo waran nder tedduŋgal Baabiraawo mum bee malaa'ika'en mum, saa'i man o warjoto koo moy deydey kuuɗe muuɗum." 
Matthew16:28 Gooŋga mbi'anmi on, fakat woɗɓe caka mooɗon maayataa, sey to ɓe ngi'i garki Ɓii-neɗɗo bee laamu muuɗum.”" 
Matthew17:1 Ɓaawo nyalɗe joweego, Yeesu hoo'i Piyer e Yaakuba e Yuhanna deerɗu Yaakuba, o dillidi bee maɓɓe dow hooseere townde, ɓe ɗon ton feere maɓɓe." 
Matthew17:2 Jaati maako wayliti haa gite maɓɓe, yeeso maako yayni bana naaŋge, limce maako laati daneeje tal bana annoora." 
Matthew17:3 Nden Muusa e Eliya mbaŋgani ɓe, ɗon mbolida bee Yeesu." 
Matthew17:4 Piyer wi'i Yeesu: “Yaa Jawmiraawo, ɗum booɗɗum en ngona haa ɗo! To a yiɗi, mi waɗanan on bukkaaji tati, wooru ngam maaɗa, wooru ngam Muusa, wooru boo ngam Eliya.”" 
Matthew17:5 Nde o ɗon wolwa tawon, ndaa ruuldere ɗelkannde wari, suddi ɓe, sawtu iwi haa ruulde man, wi'i: “Oo woni Ɓiɗɗo am giɗaaɗo, mi ɗon seyoro ɗum. Nanane mo.”" 
Matthew17:6 Nde pukara'en nani ɗum, ɓe kultori masin, ɓe ndo'i, ɓe kippi geese maɓɓe." 
Matthew17:7 Yeesu ɓaditi ɓe, meemi ɓe, wi'i: “Umme, taa kultore.”" 
Matthew17:8 Ɓe ɓaŋgti gite maɓɓe, ɓe ngi'aay goɗɗo feere, sey Yeesu tan." 
Matthew17:9 Nde ɓe ɗon njippo hooseere go, Yeesu wi'i ɓe: “Taa mbi'e koo moy ko on ngi'i, haa to Ɓii-neɗɗo ummitake diga maayde.”" 
Matthew17:10 Nden pukara'en ƴami mo: “Ngam ɗume moodiɓɓe tawreeta ɗon mbi'a sey Eliya aarta wargo tawon?” 
Matthew17:11 O jaabi ɓe: “Gooŋga Eliya aartan wargo, o mo'itina kuuje fuu." 
Matthew17:12 Ammaa mi ɗon wi'a on Eliya wari timmi, yimɓe annditaay mo, ɓe mbaɗi mo ko ɓe ngiɗi, ɓe torran Ɓii-neɗɗo boo bana non.”" 
Matthew17:13 Pukara'en paami o wolwani ɓe haala Yuhanna baɗoowo baptisma. 
Matthew17:14 Nde ɓe njotti haa mooɓre, goɗɗo wari haa Yeesu, tuggani mo koppi," 
Matthew17:15 wi'i: “Yaa Jawmiraawo, enɗu ɓiŋngel am! Ngel ɗon bee paɗɗe, o torraaɗo masin, nde ɗuuɗɗum o ɗon do'o nder yiite malla nder ndiyam." 
Matthew17:16 Mi waddi ngel haa pukara'en maaɗa, ammaa ɓe mbaawaay yamɗitingo ngel.”" 
Matthew17:17 Yeesu wi'i: “Hey yimɓe sooya-nuɗɗinki'en, wonniiɓe! Haa ndey tokkotoomi wondugo bee mooɗon e munyango on? Ngaddaneeɗam ɓiŋngel ngel!”" 
Matthew17:18 Yeesu telɓani ginnawol, ngol wurti ɓiŋngel, ngel yamɗiti saa'i man nden." 
Matthew17:19 Ɓaawoɗon pukara'en Yeesu ngari haa maako feere maɓɓe, ƴami mo: “Ngam ɗume min mbaawaay wurtingo ginnawol ngo'ol?”" 
Matthew17:20 Yeesu jaabi ɓe: “Ngam nuɗɗinki mooɗon famɗi. Gooŋga mbi'anmi on: To on ngoodi nuɗɗinki koo seɗɗa bana gawel citta, on mbi'an hooseere nde'e sotta ɗo, yaha to, nde sottoto, walaa ko salorta on sam. [" 
Matthew17:21 Ammaa irin ginnawol ngo'ol wurtintaake sonaa bee do'aago e suumaago.]” 
Matthew17:22 Pukara'en Yeesu kawti haa lesdi Galiili. Yeesu wi'i ɓe: “Ɓe tammi hokkugo Ɓii-neɗɗo haa juuɗe yimɓe," 
Matthew17:23 yimɓe man mbaran mo, ammaa nyannde tataɓre o ummititto diga maayde.” Nde pukara'en nani ɗum, ɓe cuni masin." 
Matthew17:24 Nde Yeesu bee pukara'en muuɗum njotti Kafarnahum, jomnooɓe jomorgol haykaliiru ngari haa Piyer, ƴami mo: “Moodibbo mooɗon yoɓataa jomorgol haykaliiru na?”" 
Matthew17:25 Piyer jaabi: “O ɗon yoɓa.” Saa'i Piyer nasti suudu, Yeesu aarti wolwango mo, wi'i: “Ko numɗa, Simon? Ɓeye njoɓata jomorli malla garaama ngam laamiiɓe duniyaaru ndu'u? Ɓiɓɓe lesdi naa malla jananɓe?”" 
Matthew17:26 Piyer jaabi: “Ɗum jananɓe njoɓata.” Yeesu wi'i: “Nden kam ɓiɓɓe lesdi njoɓataa. 
Matthew17:27 Ammaa ngam taa en mettina ɓe ɓerɗe, yah haa weendu, sakkin ngalum nder ndiyam, liiŋgu ngu a aartata naŋngugo, hoocu ngu, maɓɓitu hunnduko maagu, a tawan ceede cardi ton. Hoocu, yoɓ ɓe ngam am e ma.”" 
Matthew18:1 Saa'i man pukara'en Yeesu ɓaditi mo, ƴami: “Moy ɓurdi maŋngu haa laamu asamanji?”" 
Matthew18:2 Yeesu ewni ɓiŋngel pamarel, darni ngel caka maɓɓe." 
Matthew18:3 O wi'i: “Gooŋga mbi'anmi on: To on ngaylitaaki haa on laato bana ɓikkoy pamaroy, nden kam on nastataa laamu asamanji sam." 
Matthew18:4 Ngam maajum mo leestini hoore muuɗum bana ɓiŋngel nge'el, kaŋko woni ɓurduɗo maŋngu haa laamu asamanji." 
Matthew18:5 Koo moy jaɓi ɓiŋngel pamarel bana nge'el ngam daliila innde am, min o jaɓi.”" 
Matthew18:6 “To goɗɗo do'i gooto ɓurɗo famɗugo caka nuɗɗinɓe yam nder hakke, ndikkana mo ɓe ɓila hayre namarde mawnde haa daande maako, ɓe njolla mo nder mbeela lugguŋga." 
Matthew18:7 Bone laatanto duniyaaru ngam ndu ɗon nastina yimɓe nder hakke! Doole ko do'ata yimɓe nder hakke wona, ammaa bone laatanto neɗɗo mo laati daliila do'ere man." 
Matthew18:8 To juŋngo ma malla kosŋgal ma nastinte nder hakke, ta'u ɗum, wudin ɗum daayiiɗum. Ndikka a nasta ngeendam nduumiiɗam bee juŋngo wooto malla kosŋgal gootal, dow nastugo yiite duumiiŋge bee juuɗe malla kosɗe ma ɗiɗi fuu." 
Matthew18:9 To yiitere ma nastinte nder hakke, ɗoof nde, wudin nde daayiiɗum. Ndikka a nasta ngeendam nduumiiɗam bee yiitere woore dow nastugo yiite jahannama bee gite maaɗa ɗiɗi fuu.”" 
Matthew18:10 “Kakkile ngam taa on njawo gooto haa famarɓe ɓe'e. Mi ɗon wi'a on: Malaa'ika'en maɓɓe haa asama ɗon ndari tum yeeso Baabiraawo am mo asama. [ 
Matthew18:11 Ngam Ɓii-neɗɗo wari hisnugo mo majji.] 
Matthew18:12 Ko numɗon? To goɗɗo woodi baali teemerre, nden ngootu maaji majji, o accataa cappanɗe joweenayi e joweenayi dow kooseeje ngam haa o yaha ɗaɓɓitoygo majjuŋgu na?" 
Matthew18:13 Gooŋga mbi'anmi on: To o heɓti ngu, o seyoto ngam daliila mbaalu ngootu ngu ko ɓuri baali cappanɗe joweenayi e joweenayi ɗi eeraay." 
Matthew18:14 Bana non boo, Baabiraawo mooɗon mo asama yiɗaa koo gooto nder famarɓe ɓe'e halka.”" 
Matthew18:15 “To deerɗiraawo ma waɗi ma aybe, yah, fel mo, on ɗiɗo. To o nani ma, a heɓti mo." 
Matthew18:16 Ammaa to o salake nanango ma, yah haa maako bee goɗɗo gooto malla yimɓe ɗiɗo, ngam haa haala fuu laaɓa dow seedamku seedooɓe ɗiɗo malla tato." 
Matthew18:17 To o salake nanango ɓe boo, yeccu ɗum haa jama'aare nuɗɗinɓe. To o sali nanango jama'aare nuɗɗinɓe, nden kam laar mo bana o keefeero malla o jomnoowo.”" 
Matthew18:18 “Gooŋga mbi'anmi on: Ko on kaɓɓi haa duniyaaru, ɗum haɓɓaama haa asama boo. Ko on piisti haa duniyaaru, ɗum fiistaama haa asama boo." 
Matthew18:19 Gooŋga mbi'anmi on fahin: To haa duniyaaru ndu yimɓe ɗiɗo caka mooɗon narri dow ko ɓe ƴamatammi fuu, Baabiraawo am mo asama hokkan ɓe ɗum." 
Matthew18:20 Ngam haa yimɓe ɗiɗo malla tato kawti ngam innde am fuu, ton mi ɗon caka maɓɓe.”" 
Matthew18:21 Nden Piyer wari haa Yeesu, ƴami mo: “Jawmiraawo, nde noy njaafotoomi deerɗiraawo am mo tokki waɗango yam aybe? Haa nde joweeɗiɗi na?”" 
Matthew18:22 Yeesu jaabi mo: “Aa'a, naa nde joweeɗiɗi, ammaa cappanɗe joweeɗiɗi nde joweeɗiɗi.”" 
Matthew18:23 Ngam maajum laamu asamanji nanndi bee laamiiɗo mo yiɗi huuwooɓe mum mbaɗana mo lisaafi jawdi maako. 
Matthew18:24 Nde o fuɗɗi kuugal man, ɓe ngaddani mo goɗɗo mo o tokki suleyje miliyarji ɗuuɗɗi." 
Matthew18:25 Goɗɗo man walaa ko o yoɓra nyamaande nde. Jaagorɗo maako umri ɓe coorra mo, kaŋko e debbo maako e ɓikkoy maako e mardi maako fuu ngam yoɓugo nde." 
Matthew18:26 Gorko go tuggi koppi yeeso jaagorɗo muuɗum, tori mo, wi'i: “Useni munyanam, barkaama, ɗum fuu mi yoɓete.”" 
Matthew18:27 Jaagorɗo maako yurmini mo, yoofi mo, yaafani mo nyamaande man fuu." 
Matthew18:28 Kuuwoowo man wurti, fotti bee kuuwdiɗɗiraawo muuɗum, mo o tokki ɗum baakin booro teemerre, o naŋngi mo daande, o ɗon ɗeɗɗa mo, o ɗon wi'a: “Yoɓam nyamaande am!”" 
Matthew18:29 Kuuwdiɗɗiraawo maako do'i les kosɗe maako, tori mo, wi'i: “Useni munyanam, mi yoɓete.”" 
Matthew18:30 Ammaa o sali, o yehi, o nastini mo nder fursina, sey to o yoɓi nyamaande maako fuu." 
Matthew18:31 Nde huuwdiɗɗiraaɓe maako woɗɓe ngi'i ɗum, ɗum suni ɓe masin, ɓe njehi, ɓe anndini jaagorɗo maɓɓe haala ka fuu." 
Matthew18:32 Nden jaagorɗo ewni kuuwoowo go, wi'i mo: An kuuwoowo kalluɗo, mi yaafani ma nyamaande ma fuu ngam a tori yam." 
Matthew18:33 Kadi haandaayno a enɗa kuuwdiɗɗiraawo ma bana mi enɗiri ma na? 
Matthew18:34 Jaagorɗo ɓernani mo, o yahri mo haa boŋngo'en haa to o yoɓi mo nyamaande maako fuu." 
Matthew18:35 Bana non boo Baabiraawo am mo asama waɗanta on, to koo moy mooɗon yaafanaaki deerɗum bee ɓernde woore." 
Matthew19:1 Nde Yeesu timmini wolwugo, o ummi lesdi Galiili, o yehi lesdi Yahudiya, gaɗa maayo Urdun." 
Matthew19:2 Mooɓe ɗuuɗɗe tokki mo, o yamɗitini ɓe ton." 
Matthew19:3 Farisa'en ngari haa maako ngam jarribaago mo. Ɓe ƴami mo: “Tawreeta duŋani gorko seera debbo mum ngam daliila koo kaye na?” 
Matthew19:4 O jaabi ɓe: “On njaŋngaay ko winnda na? Haa fuɗɗam Allah tagi gorko e debbo.” 
Matthew19:5 Nden o wi'i: “Ngam maajum gorko accan baaba muuɗum e daada muuɗum, ɗakkotiran bee debbo muuɗum, ɓe ɗiɗo fuu ɓe laatoto ɓanndu wooru." 
Matthew19:6 Bana non ɓe laatataako yimɓe ɗiɗo ɓaawoɗon, ammaa ɓanndu wooru. Ngam maajum taa neɗɗo fiista ko Allah haɓɓi.”" 
Matthew19:7 Farisa'en ƴami mo: “To non kam, ngam ɗume Muusa umri gorko hokka debbo muuɗum ɗereewol ceergal ngam seerugo ɗum?”" 
Matthew19:8 Yeesu jaabi ɓe: “Muusa duŋani on ɗum daliila caatal ɓerɗe mooɗon. Ammaa diga fuɗɗam ɗum laataaki non. 
Matthew19:9 Mi ɗon wi'a on: Mo seeri debbo muuɗum, sonaa daliila daakaareeku, te'i debbo feere, waɗi njeenu.”" 
Matthew19:10 Pukara'en maako mbi'i mo: “To haala gorko bee debbo laatake non, ndikka taa ɓe te'a.”" 
Matthew19:11 Yeesu jaabi ɓe: “Naa yimɓe fuu njaɓata haala ka, sey ɓe Allah waawni:" 
Matthew19:12 Woɗɓe laati wahraaɓe diga danyeeki muuɗum'en, woɗɓe laati sortaaɓe, woɗɓe boo te'ataa ngam daliila laamu asamanji. Mo waawi jaɓugo haala ka, sey o jaɓa!”" 
Matthew19:13 Nden yimɓe ngaddi ɓikkoy pamaroy haa Yeesu ngam haa o yowa juuɗe maako dow maakoy, o waɗana koy do'a, ammaa pukara'en caatani ɓe." 
Matthew19:14 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Acce ɓikkoy pamaroy ngara haa am, taa kaɗe koy, ngam laamu asamanji woodani yimɓe irin maakoy.”" 
Matthew19:15 O yowi juuɗe maako dow maakoy, nden o dilli." 
Matthew19:16 Goɗɗo feere wari haa Yeesu, ƴami mo: “Moodibbo, kuugal booɗŋgal ngale mi huuwata haa mi heɓa ngeendam nduumiiɗam?”" 
Matthew19:17 Yeesu wi'i mo: “Ngam ɗume a ƴami yam ko wooɗi? Walaa booɗɗo, sey gooto tan. To a yiɗi nastugo nder ngeendam nduumiiɗam, sey a jogo umrooje.”" 
Matthew19:18 O ƴami Yeesu: “Umrooje ɗeye?” Yeesu jaabi mo: “Taa mbar-hoore, taa waɗ njeenu, taa wujju, taa seeda fewre dow goɗɗo." 
Matthew19:19 Teddin baaba ma e daada ma, yiɗ keeddiɗɗiraawo maaɗa bana no a yiɗiri hoore ma.”" 
Matthew19:20 Suka go wi'i: “Umrooje ɗe'e fuu, mi ɗowtani ɗe, ko luttani yam fahin?”" 
Matthew19:21 Yeesu wi'i mo: “To a yiɗi laataago timmuɗo, yah, soorru ko marɗa, hokku ɗum talaka'en, nden kam a heɓoyan ndesaari haa asama. Nden war tokkam.”" 
Matthew19:22 Nde suka nani bolle ɗe, o dilli, ɓernde maako metti, ngam jawdi maako ɗuuɗndi masin." 
Matthew19:23 Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Gooŋga mbi'anmi on: Ɗum caɗɗum haa diskuɗo nasta laamu asamanji. 
Matthew19:24 Gooŋga mbi'anmi on fahin: Ngeelooba saalo nder wurdere baatal ɓuri hoyugo dow diskuɗo nasta laamu Allah.” 
Matthew19:25 Nde pukara'en nani ɗum, ɓe kayɗini masin, ɓe mbi'mbi'tiri: “Kay, to non kam, moy waawata hisugo?”" 
Matthew19:26 Yeesu suti ɓe, wi'i: “Haa yimɓe ɗum waɗataako, ammaa haa Allah koo ɗume fuu waɗoto.”" 
Matthew19:27 Nden Piyer wi'i mo: “Ndaa, minin min acci kuuje fuu, min tokki ma, ko laatanto min kadi?”" 
Matthew19:28 Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on: Saa'i Ɓii-neɗɗo jooɗoto dow leeso laamu muuɗum tedduŋgo nde kuuje fuu kesɗiti, onon tokkiiɓe yam boo, on njooɗoto dow leese laamu sappo e ɗiɗi ngam hiitaago le'i Isra'iila sappo e ɗiɗi." 
Matthew19:29 Koo moy acci saare muuɗum e deerɗiraaɓe worɓe e rewɓe malla saaro'en malla ɓikkoy malla gese muuɗum ngam daliila innde am, o heɓan cowi teemerre, o ronan ngeendam nduumiiɗam boo." 
Matthew19:30 Ɗuuɗɓe aartuɓe laatoto sakkitiiɓe, ɗuuɗɓe sakkitiiɓe boo laatoto aartuɓe.”" 
Matthew20:1 “Laamu asamanji nanndi bee jawmu ngesa mo wurti fajiri cub ngam tefoygo huuwooɓe ngam ngesa inabooje muuɗum. 
Matthew20:2 O narri bee maɓɓe, o yoɓa ɓe nyalaade fuu suleyre cardi. Nden o neli ɓe haa ngesa maako." 
Matthew20:3 O wurti fahin saa'a joweenayi, o yi'i yimɓe woɗɓe ɗon ndari haa luumo, ɓe ngalaa kuugal." 
Matthew20:4 O wi'i ɓe: Njehe haa ngesa am onon boo, mi yoɓan on ko haani." 
Matthew20:5 Ɓe ndilli haa ngesa maako. Jawmu saare wurti fahin caka nyalawma, o wurti saa'a tati boo, o waɗi bana naane." 
Matthew20:6 Saa'a jowi o wurti fahin, o tawi yimɓe woɗɓe ɗon ndari. O ƴami ɓe: Ngam ɗume nyalluɗon daraago haa ɗo meere?" 
Matthew20:7 Ɓe njaabi: Ngam walaa mo tefi min ngam kuugal sam. O wi'i ɓe: Njehe, kuuwe onon boo haa ngesa am." 
Matthew20:8 Nde naaŋge muti, jawmu ngesa wi'i ardiiɗo kuugal muuɗum: Ewna huuwooɓe, yoɓ ɓe ngeenaari maɓɓe, fuɗɗir bee sakkitiiɓe yahugo haa ngesa, timminir bee aartuɓe." 
Matthew20:9 Yahɓe ngesa deydey saa'a jowi ngari, ɓe keɓi koo moy maɓɓe suleyre suleyre." 
Matthew20:10 Nde aartuɓe yahugo ngesa ngari, ɓe tammino ɓe keɓan ɗuuɗɗum, ammaa o hokki ɓe kamɓe boo suleyre suleyre." 
Matthew20:11 Nde ɓe njaɓi, ɓe ngurŋgurti dow jawmu ngesa," 
Matthew20:12 ɓe mbi'i: Ndaa, huuwɓe saa'a ngoota tan a yoɓi ɓe kal-kal bee amin, minin nyalluɓe huuwugo nder bone e gulɗum naaŋge!" 
Matthew20:13 Ammaa jawmu ngesa jaabi gooto maɓɓe, wi'i: Soobaajo am, mi waɗaay ma rikici. En narraay dow ngeenaari suleyre cardi woore nder nyalawmaare na?" 
Matthew20:14 Hoo'u ngeenaari ma, yah, min mi yiɗi yoɓugo cakitiiɗo yahugo haa kuugal boo bana mi yoɓi ma." 
Matthew20:15 Malla mi waawataa huuwtinirgo jawdi am bana mi yiɗi? Malla a haaji ngam mi booɗɗo? 
Matthew20:16 Bana non boo, sakkitiiɓe laatoto aartuɓe, aartuɓe boo laatoto sakkitiiɓe.”" 
Matthew20:17 Nde Yeesu ɗon yaha Urusaliima, o hoo'i pukara'en maako sappo e ɗiɗo feere maɓɓe. Dow laawol o wi'i ɓe:" 
Matthew20:18 “Nane, en ɗon njaha Urusaliima, ton ɓe ndokkan Ɓii-neɗɗo haa juuɗe mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta. Ɓe kiitoto mo kiita maayde." 
Matthew20:19 Kamɓe ɓe ndokkan mo haa juuɗe heefeerɓe, ɓe njancan mo, ɓe ɓoccan mo, ɓe ɓilan mo dow leggal gaafaaŋgal. Ammaa nyalaade tataɓre, o ummititto diga maayde.”" 
Matthew20:20 Nden daada ɓiɓɓe Zebede wari haa Yeesu bee ɓiɓɓe mum. O sujidi, tori mo huunde." 
Matthew20:21 Yeesu ƴami mo: “Ko ngiɗɗaa?” O jaabi: “Nyannde a laamake, accu ɓiɗɗo am gooto jooɗo haa nyaamo ma, gooto boo haa nano ma.”" 
Matthew20:22 Yeesu jaabi mo: “On anndaa ko torotooɗon. On mbaawan yarugo jardugel bone ngel min mi tammi yarugo na?” Ɓe mbi'i: “Min mbaawan.” 
Matthew20:23 Yeesu jaabi ɓe: “Gooŋga, on njaran jardugel am, ammaa jooɗaago haa nyaamo malla haa nano am, naa min hokkata ɗum, ɗum ɗon ngam yimɓe ɓe Baabiraawo am taaskitini.”" 
Matthew20:24 Nde pukara'en sappo luttuɓe nani haala ka'a, ɓe ɓernani deerɗiraaɓe ɗiɗo go." 
Matthew20:25 Nden Yeesu ewni ɓe fuu, wi'i ɓe: “On anndi laamiiɓe ummaatooje ɗon ndoola yimɓe muuɗum'en, mawɓe boo ɗon kolla ɓe baawɗe." 
Matthew20:26 Ammaa taa ɗum wona non caka mooɗon. To gooto mooɗon yiɗi laataago mawɗo, sey o laato jaggiiɗo mooɗon." 
Matthew20:27 Mo yiɗi ardaago caka mooɗon, laatoto maccuɗo mooɗon." 
Matthew20:28 Ngam Ɓii-neɗɗo boo waraay ngam yimɓe kuuwana mo, ammaa ngam o huuwana yimɓe, o hokka yoŋki maako ngam soottugo ɗuuɗɓe.”" 
Matthew20:29 Nde ɓe ngurti wuro Yeriko, mooɓre ɗuuɗnde tokki Yeesu." 
Matthew20:30 Wumɓe ɗiɗo ɗonno njooɗi kommbi laawol, nde ɓe nani Yeesu ɗon saalo, ɓe ngooki, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, Ɓii Daawuda, enɗu min!”" 
Matthew20:31 Mooɓre telɓani ɓe haa ɓe njeeɗo. Ammaa ɓe towni sawtu, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, Ɓii Daawuda, enɗu min!”" 
Matthew20:32 Yeesu dari, ewni ɓe, ƴami ɓe: “Ko ngiɗɗon mi waɗana on?”" 
Matthew20:33 Ɓe njaabi: “Jawmiraawo, haa gite amin mbumta.”" 
Matthew20:34 Yeesu yurmini ɓe, meemi gite maɓɓe, law yimɓe ɗiɗo go mbumti, ɓe tokki mo." 
Matthew21:1 Nde ɓe ɓadi Urusaliima, ɓe njotti wuro Baytifaaji, gal Hooseere Jaytunje, Yeesu neli pukara'en muuɗum ɗiɗo." 
Matthew21:2 O wi'i ɓe: “Naste wuro wonŋgo yeeso mooɗon to, on tawan wamnde e molde maare ɗon kaɓɓi. Piiste ɗe, ngaddaneeɗam." 
Matthew21:3 To goɗɗo wi'i on koo ɗume, njaabe mo: Jawmiraawo woodi haaje maaje, law o accanan on ɗe.”" 
Matthew21:4 Ɗum waɗi non ngam hiɓɓingo bolle annabiijo, biiɗo:" 
Matthew21:5 “Mbi'e berniwol Siyona: Ndaa laamiiɗo ma ɗon wara haa maaɗa, o jaŋkiniiɗo, o ba'iiɗo wamnde e molde maare.”" 
Matthew21:6 Pukara'en go ndilli, ɓe mbaɗi bana Yeesu umruno ɓe." 
Matthew21:7 Ɓe ngaddi wamnde e molde maare. Ɓe ndaɗɗi limce maɓɓe dow maaje, nden Yeesu wa'i." 
Matthew21:8 Yimɓe ɗuuɗɓe mbe'iti limce muuɗum'en dow laawol, woɗɓe boo itti lice leɗɗe mbe'iti ɗe dow laawol." 
Matthew21:9 Mooɓre ardunde Yeesu e tokkiinde ɓaawoɗon mbi'a bee sawtu: “ Hosanna, tedduŋgal laatano Ɓii Daawuda! Barka laatano garanɗo bee innde Jawmiraawo! Hosanna, tedduŋgal laatano Allah nder asama!”" 
Matthew21:10 Nde Yeesu nasti Urusaliima, berniwol fuu dimmbi. Jooɗiiɓe ton ƴamƴamtiri: “Gorko oo, ɗum moy?”" 
Matthew21:11 Mooɓre jaabi ɓe: “Ɗum Yeesu, annabiijo iwɗo Nasaratu nder lesdi Galiili.”" 
Matthew21:12 Nden Yeesu nasti haykaliiru. O faarti soorrooɓe e soodooɓe wonɓe nder maaru fuu, o hippi taabe sannjooɓe ceede e koromje soorrooɓe pooli." 
Matthew21:13 O wi'i ɓe: “Ndaa ko winnda: Suudu am wi'ete suudu waɗugo do'a, ammaa onon, on laatini ndu lowol fasooɓe.”" 
Matthew21:14 Wumɓe e woosɓe ngari haa Yeesu nder haykaliiru, o yamɗitini ɓe." 
Matthew21:15 Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta tikki nde ɓe ngi'i kuuɗe kayɗiniiɗe ɗe o waɗi, ɓikkoy boo ɗon ngooka nder haykaliiru, ɗon mbi'a: “ Hosanna, tedduŋgal laatano Ɓii Daawuda!”" 
Matthew21:16 Ɓe mbi'i Yeesu: “A ɗon nana ko koy mbi'ata na?” Yeesu jaabi: “Ooho, mi ɗon nana. On meeɗaay jaŋngugo ko winnda na: Bee kunnduɗe ɓikkoy e musinankoy a taaskitinani hoore ma maŋgtoore.”" 
Matthew21:17 Nden o acci ɓe, o wurti berniwol, o dilli haa Baytaniya, o waali ton." 
Matthew21:18 Jaŋngo man fajiri cub nde Yeesu ɗon loro haa berniwol, o maati dolo." 
Matthew21:19 O yi'i ibbi kommbi laawol, o yehi les maaki, ammaa o tawaay koo ɗume, sey haakooji tan. Nden o wi'i ibbi: “Taa a meeta rimugo ɓiɓɓe sam!” Law ibbi go yoori." 
Matthew21:20 Nde pukara'en ngi'i ɗum, ɓe kayɗini. Ɓe ƴami Yeesu: “Noy ibbi ki yoori law bana nii?”" 
Matthew21:21 Yeesu jaabi ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on: To on ngoodi nuɗɗinki, on cekaay, nden kam, on mbaawan waɗugo naa ko mi waɗi ibbi ki tan, ammaa ko ɓuri ɗum boo. Koo to on mbi'i hooseere nde'e: Ɗoofa diga ɗo ɗisoya nder weendu, ɗum waɗoto." 
Matthew21:22 To on ngoodi nuɗɗinki, on keɓan ko on tori fuu.”" 
Matthew21:23 Yeesu dilli, nasti haykaliiru. Nde o ɗon ekkitina yimɓe, mawɓe liman'en e ndotti'en Yahuudu'en ngari haa maako, ƴami mo: “Bee duŋayeere moy a waarata kuuje ɗe'e? Moy duŋani ma waɗugo bana nii?”" 
Matthew21:24 Yeesu jaabi ɓe: “Min boo, mi ƴaman on huunde woore. To on njaabake yam, nden kam, min boo mi wi'an on bee duŋayeere moy mi waɗata kuuje ɗe'e." 
Matthew21:25 Moy duŋani Yuhanna waɗango yimɓe baptisma?” Allah naa malla yimɓe? Ɓe puɗɗi sarwootirgo hakkunde maɓɓe, ɓe mbi'mbi'tiri: “To en mbi'i Allah, o ƴaman en: koni on nuɗɗinaay Yuhanna?" 
Matthew21:26 Ammaa to en mbi'i yimɓe boo, en ɗon kula yimɓe, ngam yimɓe fuu nuɗɗini Yuhanna o annabiijo.”" 
Matthew21:27 Ngam maajum ɓe njaabi: “Min anndaa.” Yeesu wi'i: “Min boo mi wi'ataa on bee duŋayeere moy mbaɗanmi kuuje ɗe'e.” 
Matthew21:28 “Ko numoton dow balndol ngo'ol? Goɗɗo woodi ɓiɓɓe ɗiɗo. O yehi haa arano, o wi'i mo: Ɓiŋngel am, yah huuwoy haa ngesa inabooje hannde." 
Matthew21:29 O jaabi: Mi yahataa. Ammaa ɓaawo man o numti, o yehi." 
Matthew21:30 Nden baaba yehi haa ɗiɗaɓo, wi'i mo ko o wi'no arano. Kaŋko boo o jaabi: Mi yahan, jawmam! Ammaa o yahaay." 
Matthew21:31 Caka ɓiɓɓe ɗiɗo ɓe'e, moy waɗi ko baaba mum yiɗi?” Ɓe mbi'i mo: “Arano.” Nden Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on: Jomnooɓe e rewɓe daakaare'en aartan on nastugo laamu asamanji." 
Matthew21:32 Ngam Yuhanna wari haa mooɗon, o holli on laawol adilaaku, on nuɗɗinaay mo. Ammaa jomnooɓe e rewɓe daakaare'en nuɗɗini mo. Koo nde on ngi'i ɗum, on tuubaay, koo ɓaawoɗon boo on nuɗɗinaay mo.”" 
Matthew21:33 “Nane balndol goɗŋgol: Woodi jawmu saare feere, o waɗi ngesa inabooje, o taarni ka bee kowaagol, o waɗi ɓiɗɗirde inaboojam, o mahi suudu towndu ngam aynoowo ngesa. Nden o halfini ka remooɓe, o dilli jahaaŋgal." 
Matthew21:34 Nde saa'i teɓugo inabooje waɗi, o neli jaggiiɓe maako haa remooɓe go ngam ɓe njaɓana mo inabooje ngesa maako." 
Matthew21:35 Remooɓe naŋngi nelaaɓe maako, ɓe ɓocci gooto, ɓe mbari gooto, tataɓo boo ɓe piɗi mo bee kaa'e." 
Matthew21:36 O neli nelaaɓe woɗɓe ɓurɓe ɓeya ɗuuɗugo haa maɓɓe fahin, ɓe mbaɗi ɓe bana no ɓe mbaɗino aartuɓe." 
Matthew21:37 Ɓaawo man o neli ɓiyiiko haa maɓɓe, o wi'i: Ɓe teddinan ɓiyam." 
Matthew21:38 Ammaa nde remooɓe ngi'i ɓiyiiko, ɓe mbi'i hakkunde maɓɓe: Ndaa, kaŋko woni donoowo. En mbara mo ngam haa en mara ndonŋgu maako." 
Matthew21:39 Ɓe naŋngi mo, ɓe cakkini mo yaasi ngesa inabooje, ɓe mbari mo.”" 
Matthew21:40 Yeesu ƴami ɓe: “Kadi to jawmu ngesa inabooje wari, ɗume o waɗata yimɓe ɓe'e?”" 
Matthew21:41 Ɓe njaabi mo: “O halkan halluɓe ɓe'e bilaa enɗam, nden o halfitinan ka remooɓe woɗɓe, tammiiɓe hokkugo mo ɓenndalooje to saa'i man yottake.”" 
Matthew21:42 Yeesu wi'i ɓe: “On meeɗaay jaŋngugo ko winnda nder Defte Ceniiɗe na? Hayre nde mahooɓe ngudini, laati hayre talkumoore ɓurnde saman. Jawmiraawo waɗi ɗum, ɗum kaayeefi haa gite meeɗen.”" 
Matthew21:43 Ngam maajum mi ɗon wi'a on: “Allah hoositan laamu muuɗum, hokkan ngu ummaatoore woɗnde tammiinde rimugo ɓenndalooje. [" 
Matthew21:44 Koo moy do'i dow hayre nde'e, sampititto. To nde do'i dow goɗɗo boo, nde naman mo.]”" 
Matthew21:45 Mawɓe liman'en e Farisa'en nani balndi ɗi Yeesu waɗi, ɓe paami dow maɓɓe o wolwi." 
Matthew21:46 Nden ɓe tefi dabare naŋngugo mo, ammaa ɓe kuli yimɓe, ngam yimɓe ɗon ndaara mo bana annabiijo." 
Matthew22:1 Kadiboo Yeesu waɗani ɓe balndi, wi'i ɓe:" 
Matthew22:2 “Laamu asamanji nanndi bee laamiiɗo mo waɗi juulde ɓaŋgal ɓiyum. 
Matthew22:3 O neli suka'en maako haa ewnaaɓe haa nyaamdu juulde man, ammaa ɓe cali wargo." 
Matthew22:4 Fahin o neli suka'en feere bee umroore bana ni'i: Mbi'e ewnaaɓe: Ga'i am e nyalbi am payɗi kirsaama, nyaamdu defaama jonta, kuuje fuu taaskitinaama, ngare haa juulde ɓaŋgal." 
Matthew22:5 Ammaa ewnaaɓe kakkilanaay ɗum, ɓe ndilli: Goɗɗo haa ngesa muuɗum, goɗɗo boo haa filu muuɗum," 
Matthew22:6 luttuɓe naŋngi suka'en laamiiɗo go, ɓe torri ɓe, ɓe mbari ɓe." 
Matthew22:7 Laamiiɗo ɓerni, neli sooje'en muuɗum, ɓe mbari mbarooɓe ko'e ɓe'e, ɓe nguli wuro maɓɓe boo." 
Matthew22:8 Nden o wi'i suka'en maako: Nyaamdu juulde ɓaŋgal defaama, ammaa ewnaaɓe ke'aay wargo." 
Matthew22:9 Ngam maajum njehe haa kawtirɗe laabi fuu, ewne mo tawɗon fuu haa juulde ɓaŋgal." 
Matthew22:10 Sukaaɓe go njehi haa laabi, ɓe tawi halluɓe e wooɗɓe fuu, ɓe mooɓti ɓe. Suudu ɓaŋgal heewi ewnaaɓe." 
Matthew22:11 Laamiiɗo nasti ngam laarugo ewnaaɓe. Ton o yi'i goɗɗo, mo ɓornaaki limce ɓaŋgal." 
Matthew22:12 O wi'i mo: Soobaajo am, noy a nastiri haa ɗo bilaa toggoore ɓaŋgal? O waawaay jaabaago mo sam." 
Matthew22:13 Nden laamiiɗo wi'i jaggiiɓe muuɗum: Kaɓɓe kosɗe maako e juuɗe maako, ngudine mo yaasi nder nyiɓre, o woya, o hirƴindira nyii'e ton.”" 
Matthew22:14 Ngam woodi ewnaaɓe ɗuuɗɓe, ammaa suɓaaɓe kam ɗuuɗaay." 
Matthew22:15 Nden Farisa'en njehi, mbaɗi sawari ngam naŋngugo Yeesu nder bolle muuɗum nder tuuforgol." 
Matthew22:16 Ɓe neli pukara'en maɓɓe bee yimɓe Hirudus haa Yeesu, ɓe mbi'i mo: “Moodibbo, min anndi walaa ko yaalu ma bee goɗɗo, a senndindirtaa yimɓe, a ɗon anndina laawol Allah bee gooŋga." 
Matthew22:17 Wi' min ko a numata: Ɗum kaanduɗum hokkugo laamiiɗo Roma jomorgol na malla naa non?” 
Matthew22:18 Ammaa Yeesu anndi numo maɓɓe halluŋgo, o wi'i ɓe: “Hey onon naafiki'en, koni on tuufani yam tuuforgol?" 
Matthew22:19 Kolleeɗam ceede ɗe ɓe njoɓrata jomorgol.” Ɓe ngaddani mo suleyre. 
Matthew22:20 Nden Yeesu ƴami ɓe: “Suura e innde moy ɗo?” 
Matthew22:21 Ɓe mbi'i mo: “Kaysara, laamiiɗo Roma jeyi.” Yeesu wi'i ɓe: “Nden kam njoɓe Kaysara ko haanani mo, ndokke Allah boo ko haanani Allah.”" 
Matthew22:22 Nde ɓe nani jaawaabu man, ɓe kayɗini, ɓe ndilli, ɓe acci mo." 
Matthew22:23 Nyalaade man Saduki'en, wi'anɓe maayɓe ummitittaako, ngari haa Yeesu. Ɓe ƴami mo:" 
Matthew22:24 “Moodibbo, Muusa wi'i: To goɗɗo maayi, walaa ɓikkoy, sey deerɗiiko te'a debbo maako ngam haa o heɓana maayɗo ɓikkoy." 
Matthew22:25 Woodino haa amin deerɗiraaɓe njoweeɗiɗo. Arano te'i debbo, maayi, heɓaay ɓikkoy. Bana nii o accani deerɗiiko debbo maako." 
Matthew22:26 Ɗum laati bana non dow ɗiɗaɓo, dow tataɓo haa yotti joweeɗiɗaɓo." 
Matthew22:27 Ɓaawo maɓɓe fuu, debbo boo maayi." 
Matthew22:28 Nyannde ummitineeki maayɓe kam, debbo oo laatanto moy caka maɓɓe? Nde nii ɓe fuu ɓe te'ino mo.”" 
Matthew22:29 Ammaa Yeesu jaabi ɓe: “On ɗon mboofa masin! Ngam on anndaa ko winnda nder Defte Ceniiɗe, on anndaa baawɗe Allah boo." 
Matthew22:30 To maayɓe ummitake, walaa teegal fahin, ammaa ɓe laatoto bana malaa'ika'en haa asama." 
Matthew22:31 On njaŋngaay ko Allah wolwani on dow ummitineeki maayɓe na? O wi'i: 
Matthew22:32 Min woni Allah Ibrahiima e Allah Isiyaaku e Allah Yaakubu. Mi Allah yeeɗɓe naa mo maayɓe!” 
Matthew22:33 Ekkitinol maako hayɗini mooɓe nanɗe mo fuu. 
Matthew22:34 Nde Farisa'en nani no Yeesu je'iniri Saduki'en, ɓe mooɓtotiri." 
Matthew22:35 Gooto maɓɓe, moodibbo tawreeta waɗani Yeesu ƴamol ngo'ol ngam jarribaago mo:" 
Matthew22:36 “Moodibbo, umroore ndeye ɓuri mawnugo haa tawreeta?”" 
Matthew22:37 Yeesu jaabi mo: “Yiɗ Jawmiraawo, Allah maaɗa bee ɓernde ma fuu, bee yoŋki ma fuu e bee hakkiilo ma fuu." 
Matthew22:38 Kayre woni umroore mawnde e arannde. 
Matthew22:39 Ndaa ɗiɗawre nanndunde bee maare: Yiɗ keeddiɗɗiraawo maaɗa bana no a yiɗiri hoore ma. 
Matthew22:40 Tawreeta Muusa e ko annabi'en ngaazini fuu ɗon ndari dow umrooje ɗiɗi ɗe'e.” 
Matthew22:41 Nde Farisa'en mooɓtotiri, Yeesu ƴami ɓe:" 
Matthew22:42 “Ko numoton dow Almasiihu? O ɓii moy?” Ɓe mbi'i mo: “O Ɓii Daawuda.” 
Matthew22:43 Yeesu wi'i ɓe: “Kadi ngam ɗume Daawuda ewni mo Jawmiraawo bee baawɗe Ruuhu Allah? O wi'i: 
Matthew22:44 Jawmiraawo wolwani jawmam: Jooɗa haa nyaamo am, haa to mi wallini konne'en maaɗa les kosɗe ma." 
Matthew22:45 Daawuda ewni mo Jawmiraawo, noy Almasiihu laatori ɓiyiiko kadi?”" 
Matthew22:46 Walaa mo waawi jaabaago mo koo wolde woore. Diga nyannde man koo moy huli ƴamugo mo ƴamɗe goɗɗe. 
Matthew23:1 Nden Yeesu wolwani mooɓre e pukara'en muuɗum," 
Matthew23:2 o wi'i: “Moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en keɓi duŋayeere jaŋngingo yimɓe tawreeta Muusa. 
Matthew23:3 Ɗowtane ɓe, mbaɗe ko ɓe mbi'ata on fuu, ammaa taa tokke kuuɗe maɓɓe, ngam ɓe mbaɗataa ko ɓe mbi'ata." 
Matthew23:4 Ngam ɓe ɗon kaɓɓa doŋgle tedduɗe, ɓe ndoonda ɗe yimɓe, ammaa kamɓe ɓe meemataa ɗe koo bee hoondu maɓɓe." 
Matthew23:5 Ɓe ɗon kuuwa kuuɗe maɓɓe fuu ngam haa yimɓe ndaara ɓe. Ɓe ɗon kaɓɓa filakterji mawɗi haa tiiɗe maɓɓe e juuɗe maɓɓe, ɓe ɗon mbaɗa tuutuuji mawɗi haa limce maɓɓe boo." 
Matthew23:6 Ɓe ngiɗi joole marɗe saman haa pelle nyaamdu e joole tedduɗe nder cuuɗi dewal. 
Matthew23:7 Ɓe ngiɗi hoofneego haa pelle kawte, yimɓe mbi'a ɓe: Moodibbo." 
Matthew23:8 Ammaa onon, taa njaɓe ewneego Moodiɓɓe, ngam on fuu on deerɗiraaɓe e on ngoodi Moodibboojo gooto." 
Matthew23:9 Taa ewne goɗɗo haa duniyaaru Baaba ngam on ngoodi Baabiraawo gooto, mo asama." 
Matthew23:10 Taa ɗaɓɓe ewneego Ɗowooɓe, ngam on ngoodi Ɗowoowo gooto, kaŋko woni Almasiihu." 
Matthew23:11 Ɓurɗo mawnugo caka mooɗon laatoto jaggiiɗo mooɗon. 
Matthew23:12 Koo moy mawnini hoore muuɗum, o leestinteeɗo. Koo moy leestini hoore muuɗum boo, o ɓaŋgteteeɗo.”" 
Matthew23:13 “Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On maɓɓani yimɓe feere dammugal laamu asamanji. Onon bee ko'e mooɗon boo on nastataa, on accataa yiɗɓe nastugo boo nasta ton. [" 
Matthew23:14 Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon njaɓta marle rewɓe yurumɓe, yeeso yimɓe, on ɗon njuutina do'aaje mon. Ngam maajum on hiiteteeɓe kiita naawka.]" 
Matthew23:15 Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon mbaɗa jahaale dow lesdi e dow beeli ngam tefugo goɗɗo gooto mo yiɗi tokkaago diina mon. To o jaɓi, on ngartira mo ɓii-jahannamaajo haa ɓura on cowi ɗiɗi." 
Matthew23:16 Bone laatanto on, onon wumɓe, ɗowooɓe wumɓe! On ɗon mbi'a: Koo moy hunori haykaliiru, ɗum meere, ammaa to o hunorake kaŋŋeeri ngonndi nder haykaliiru nden kam sey o hebbitina hunayeere maako." 
Matthew23:17 Onon faataaɓe e wumɓe, ɗume ɓuri saman? Kaŋŋeeri naa malla haykaliiru ndu seni kaŋŋeeri man?" 
Matthew23:18 On ɗon mbi'a boo: Koo moy hunori hirsirde, ɗum meere, ammaa to o hunorake dokkal dow hirsirde, nden kam sey o hebbitina hunayeere maako." 
Matthew23:19 Onon wumɓe, ɗume ɓuri saman? Dokkal naa malla hirsirde nde senata dokkal man?" 
Matthew23:20 Ngam maajum, mo hunori hirsirde, o hunorake hirsirde e ko woni dow maare fuu." 
Matthew23:21 Mo hunori haykaliiru, o hunorake haykaliiru e Allah jooɗiiɗo nder maaru." 
Matthew23:22 Mo hunori asama, o hunorake leeso laamu asamanji e Allah jooɗiiɗo dow maago fuu." 
Matthew23:23 Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon ittana Allah zakka koo haa haako minti e haako anisa e haako algaru, ammaa on acci ko ɓuri mawnugo nder tawreeta, waato waɗugo kuuɗe adilaaku, enɗam e gooŋgaaku. Kanjum haani waɗeego bilaa yeebaago luttuɗum boo." 
Matthew23:24 Onon wumɓe, ɗowooɓe wumɓe, on ɗon itta buubel nder njaram mooɗon, ammaa on ɗon moɗa ngeelooba!" 
Matthew23:25 Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon loota yaasi njardukoy mooɗon e yaasi taasaaje mooɗon, asee boo nder maaje ɗon heewi kuuje gujjaaɗe e suunooji mon." 
Matthew23:26 Onon Farisa'en wumɓe, layɓe nder njardukoy mooɗon tawon, nden kam yaasi maakoy boo laaɓan." 
Matthew23:27 Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon nanndi bee genaale ndanwinaaɗe, booɗɗe laareego, ammaa nder maaje ɗon heewi i'e maayɓe e nyolɗum fuu." 
Matthew23:28 Bana non onon boo, haa gite yimɓe on adili'en, ammaa ɓerɗe mooɗon ɗon keewi naafikaare e halleende fuu.”" 
Matthew23:29 “Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, naafiki'en! On ɗon maha genaale annabi'en, on ɗon pawna genaale adili'en," 
Matthew23:30 nden on ɗon mbi'a: To min ɗonno wakkati kaakiraaɓe amin, min kawtantaano ɓe ngam mbarugo annabi'en." 
Matthew23:31 Bana nii on ɗon ceedano ko'e mooɗon on ɓiɓɓe yimɓe mbarnooɓe annabi'en ɓe'e. 
Matthew23:32 Nden kam kebbitine ko kaakiraaɓe mooɗon puɗɗuno! 
Matthew23:33 Onon boɗɗe, ɓiɓɓe poosokje! Noy on mbaawrata hisugo kiita jahannama?" 
Matthew23:34 Ngam maajum mi ɗon nela, min bee hoore am, annabi'en e hikma'en e moodiɓɓe haa mooɗon. On mbaran woɗɓe, on ɓilan woɗɓe dow leggal gaafaaŋgal, woɗɓe boo on ɓoccan ɓe nder cuuɗi dewal mooɗon, on taasnan ɓe diga berniwol ngo'ol haa ngola." 
Matthew23:35 Kiita ƴiiƴam adili'en ndufaaɗam nder duniyaaru fuu, diga ƴiiƴam Habila adiliijo, haa yotti ƴiiƴam Zekariya ɓii Barakiya mo on mbari hakkunde haykaliiru e hirsirde, do'oto dow mooɗon." 
Matthew23:36 Gooŋga mbi'anmi on: Ɗum fuu ɗum waran dow yimɓe zamanuuru ndu'u.” 
Matthew23:37 “Urusaliima! Urusaliima! A mbari annabi'en, a fiɗi nelaaɓe ɓe Allah neli haa ma bee kaa'e. Nde ɗuuɗɗum mi yiɗino mooɓtugo yimɓe ma, bana no gertogal mooɓtirta ɓikkoy mum les bileeji mum, ammaa on cali." 
Matthew23:38 Ndaa, suudu mooɗon laatoto winnde." 
Matthew23:39 Mi ɗon wi'a on: Yeeso ɗo on ngi'ataa yam sam, haa yotto saa'i on mbi'ata: Barka laatano garanɗo bee innde Jawmiraawo!”" 
Matthew24:1 Yeesu wurti haykaliiru. Nde o ɗon dilla, pukara'en maako ɓaditi mo ngam sappingo mo nyiɓaalo haykaliiru ndu." 
Matthew24:2 Nden Yeesu wi'i ɓe: “On ɗon ngi'a kuuje ɗe fuu na? Gooŋga mbi'anmi on: Fakat, hayre luttataa dow hayre, ɓe ngibbinan koo ɗume fuu haa ɗo.”" 
Matthew24:3 Nde Yeesu ɗon jooɗi dow Hooseere Jaytunje, pukara'en maako ɓaditi mo, kamɓe feere maɓɓe, ɓe ƴami mo: “Yeccu min ndeye kuuje ɗe'e laatoto? Alaama kaye waŋginta saa'i loraaki ma e timmuki duniyaaru?”" 
Matthew24:4 Yeesu jaabi ɓe: “Kakkile, ngam taa goɗɗo majjina on." 
Matthew24:5 Ngam ɗuuɗɓe ngaran bee innde am, ɓe mbi'an: Min woni Almasiihu. Ɓe majjinan yimɓe ɗuuɗɓe." 
Matthew24:6 On nanan kubaruuji konuuji ɓadiiɗi e daayiiɗi. Kakkile, taa kultore. Doole ɗum laato, ammaa naa ɗum timmoode tawon." 
Matthew24:7 Ummaatoore ummanto ummaatoore feere. Laamu ummanto laamu feere. Weelooji e dimmbanɗe lesdi mbaɗan haa nokkuuje feere feereeje. 
Matthew24:8 Boneeji ɗi fuu laatoto bana fuɗɗam luuwe ɓesnanɗo. 
Matthew24:9 Yimɓe naŋngan on, njahran on haa woɗɓe ngam ɓe torra on, ɓe mbara on. Ummaatooje fuu nganyan on daliila innde am." 
Matthew24:10 Saa'i man ɗuuɗɓe accan nuɗɗingo yam, ɓe zammbotiran, ɓe nganyindiran." 
Matthew24:11 Fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en ɗuuɗɓe mbaŋgan, ɓe majjinan yimɓe ɗuuɗɓe." 
Matthew24:12 Ngam halleende ɗuuɗan masin, yiide yimɓe ɗuuɗɓe feewtan." 
Matthew24:13 Ammaa mo munyi haa timmoode, hisan." 
Matthew24:14 Kubaruwol belŋgol ngol laamu asamanji waazinte nder duniyaaru fuu, ngol laatanto ummaatooje seedamku, nden duniyaaru timman.”" 
Matthew24:15 “To on ngi'i nyidduɗum nattinoojum ko annabi Daniyel wolwino dow muuɗum ɗon dari haa nokkuure seniinde - mo jaŋngi ɗum, sey faama booɗɗum!" 
Matthew24:16 Nden kam sey wonɓe haa lesdi Yahudiya ndogga haa kooseeje. 
Matthew24:17 Mo ɗon dow soorowol, taa jippo ngam hoocugo kuuje nder maagol." 
Matthew24:18 Mo ɗon haa ngesa boo, taa loro haa saare ngam hoocugo limce mum." 
Matthew24:19 Kayto, bone laatanto reedu'en e musininanɓe nder nyannde man!" 
Matthew24:20 Tore Allah ngam taa doggudu mon laato saa'i duumol malla nyannde siwtorde. 
Matthew24:21 Ngam saa'i man torra makka laatoto, irin maaka meeɗaay laataago diga duniyaaru jooɗi haa wargo jonta, ka meetataa laataago boo." 
Matthew24:22 To Allah ustaayno limgal nyalɗe man, walaa koo gooto hisanno. Ammaa o usti ɗe ngam daliila suɓaaɓe maako." 
Matthew24:23 Wakkati man, to goɗɗo wi'i on: Ndaa Almasiihu haa ɗo! Malla: Ndaa mo haa to! Taa njaɓe." 
Matthew24:24 Ngam fewooɓe wi'anɓe ɓe almasiihu'en malla ɓe annabi'en mbaŋgan, ɓe mbaɗan alaamaaji e kaayeefiiji mawɗi ngam majjingo koo suɓaaɓe Allah, to ɗum heɓoto." 
Matthew24:25 Mi anndini on ɗum diga ɗum siwaa laataago.” 
Matthew24:26 “To ɓe mbi'i on: Ndaa Almasiihu ɗon haa ladde! Taa njehe ton malla to ɓe mbi'i: O ɗon nyukki haa ɗo! Taa njaɓe ɗum. 
Matthew24:27 Bana ma'ere ma'irta diga fuunaaŋge haa hiirnaaŋge, non boo nyalaade loraaki Ɓii-neɗɗo laatorto." 
Matthew24:28 Ngam haa nyawmande woni fuu, ton jigaaje mooɓtoto." 
Matthew24:29 Law ɓaawo nyalɗe ɓillaare go, naaŋge nyiɓɓan, lewru accan yaynugo, koode asama njanan, baawɗeeji asama boo ndimmboto." 
Matthew24:30 Nden alaama Ɓii-neɗɗo waŋgan haa asama. Saa'i maajum ummaatooje duniyaaru fuu mboyan, ɓe ngi'an Ɓii-neɗɗo ɗon wara dow duule asama, bee baawɗe ɗuuɗɗe e tedduŋgal maŋngal." 
Matthew24:31 O nelan malaa'ika'en maako, ɓe puufan luwal maŋngal, ɓe mooɓtan suɓaaɓe maako wonɓe haa alkibilaaji duniyaaru nayi fuu diga keerol asama ngo'ol haa ngola.”" 
Matthew24:32 “Paame ko ibbi anndinta on: To lice maaki kesɗiti, haakooji maaki boo mbiliti, on anndi duumol ɓadake." 
Matthew24:33 Bana non onon boo, to on ngi'i kuuje ɗe'e ɗon laato, annde o ɓadake wargo." 
Matthew24:34 Gooŋga mbi'anmi on: Kuuje ɗe'e fuu laatoto hiddeko yimɓe zamanuuru ndu'u fuu maayda. 
Matthew24:35 Asama e lesdi njinnan, ammaa bolle am njinnataa sam.”" 
Matthew24:36 “Walaa neɗɗo anndi nyalaade maajum malla saa'i man. Koo malaa'ika'en haa asama, koo Ɓiɗɗo boo, sey Baabiraawo tan anndi." 
Matthew24:37 Ko laatino zamanu Nuuhu, ɗum waɗan saa'i loraaki Ɓii-neɗɗo boo." 
Matthew24:38 Nde ilam tuufaana siwaano wargo, yimɓe ɗonno nyaama, ɗonno njara, ɗonno ɓaŋga e ɗonno te'a haa nyalaade Nuuhu nasti koommbowal." 
Matthew24:39 Ɓe anndaa sam, haa ndiyam wari, halki ɓe fuu. Bana non loraaki Ɓii-neɗɗo boo laatorto." 
Matthew24:40 Saa'i man ɗiɗo ngondan haa ngesa, gooto hoo'e, gooto acce." 
Matthew24:41 Rewɓe ɗiɗo namdan dow namarde, gooto hoose, gooto acce." 
Matthew24:42 Ngam maajum ayne, nde nii on anndaa nyalaade loraaki Jawmiraawo mooɗon." 
Matthew24:43 A anndi booɗɗum to jawmu saare anndino saa'iire ndeye gujjo warata, o ɗaanataakono, o accataano gujjo nasta saare maako." 
Matthew24:44 Ngam maajum laate taaskiiɓe onon boo, ngam Ɓii-neɗɗo waran nder saa'iire nde on tammaaki sam.”" 
Matthew24:45 “Kadi, moy woni kuuwoowo koolaaɗo, kakkilɗo mo jaagorɗo mum halfini ɗum huuwooɓe saare mum, haa o hokka ɓe nyaamdu to saa'i man yottake?" 
Matthew24:46 Barka laatanto kuuwoowo oo, to jaagorɗo maako warti, tawti mo o ɗon suklani kuugal nga'al." 
Matthew24:47 Gooŋga mbi'anmi on: Jaagorɗo darnan mo dow jawdi muuɗum fuu. 
Matthew24:48 Ammaa to kuuwoowo oo o kalluɗo, o numi: Jaagorɗo am wartataa law," 
Matthew24:49 o fuɗɗi fiyugo huuwooɓe wonduɓe bee maako, o ɗon nyaamda e o ɗon yarda bee wuykooɓe," 
Matthew24:50 nden jaagorɗo maako wartan nyalaade nde o tammaaki, nder saa'iire nde o anndaa boo." 
Matthew24:51 Jaagorɗo maako torran mo torra caatuka, hokkan mo ngeenaari naafiki'en. Kaŋko o woyan, o hirƴindiran nyii'e ngam bone.”" 
Matthew25:1 “Saa'i man laamu asamanji nanndan bee faanyɓe rewɓe sappo. Ɓe koo'i pittirlaaji maɓɓe, ɓe ngurti ngam fottoygo bee ɓaŋɗo." 
Matthew25:2 Njowo nder maɓɓe faataaɓe, njowo luttuɓe boo hakkilɓe." 
Matthew25:3 Faataaɓe ngaddi pittirlaaji muuɗum'en, ammaa ɓe njogaaki nebbam ngoɗɗam." 
Matthew25:4 Hakkilɓe ngaddi pittirlaaji muuɗum'en, ɓe njogi nebbam ngoɗɗam nder paali boo." 
Matthew25:5 Nde ɓaŋɗo waraay law, faanyɓe rewɓe ɓe'e fuu ngoŋngi, ɗaani.”" 
Matthew25:6 Caka jemma ɓe nani hoolo: “Ndaa ɓaŋɗo! Umme, njaɓɓe mo.”" 
Matthew25:7 Ɓe fuu ɓe pini, ɓe taaskitini pittirlaaji maɓɓe." 
Matthew25:8 Faataaɓe mbi'i hakkilɓe: Useni ndokke min haa nebbam mooɗon seɗɗa, ngam pittirlaaji amin ɗon nyifa!" 
Matthew25:9 Hakkilɓe njaabi ɓe: Ɗum waɗataako! Ngam ɗum he'ataa en fuu, ndikka on njaha haa soorrooɓe, on coodoya." 
Matthew25:10 Faataaɓe ndilli soodoygo nebbam, wakkati man boo ɓaŋɗo yotti. Faanyɓe taaskitiiɓe nastidi bee maako nder suudu ɓaŋgal. Nden dammugal maɓɓaama." 
Matthew25:11 Nde neeɓi seɗɗa, faanyɓe rewɓe luttuɓe go ngari, ɓe tappi dammugal: Jaagorɗo! Jaagorɗo! Maɓɓitan min!" 
Matthew25:12 Ammaa o jaabi ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on: Mi anndaa on. 
Matthew25:13 Ngam maajum ayne, ngam on anndaa nyalaade koo saa'i maajum.”" 
Matthew25:14 “Ɗum laatoto bana goɗɗo mo yiɗi dillugo jahaaŋgal. O ewni huuwooɓe maako, o halfini ɓe mardi maako." 
Matthew25:15 O hokki gooto ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi, gooto teemeɗɗe ɗiɗi, tataɓo boo teemerre, haa koo moy maɓɓe fuu deydey semmbe muuɗum. Nden o dilli." 
Matthew25:16 Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi dilli law, waɗi filu bee maaje. O heɓi riba ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi goɗɗe." 
Matthew25:17 Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe ɗiɗi dilli, waɗi bana man boo. O heɓi riba ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe ɗiɗi goɗɗe." 
Matthew25:18 Ammaa keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemerre dilli, wasi lesdi, nyukkini ceede jaagorɗo mum ton." 
Matthew25:19 Nde neeɓi jaagorɗo huuwooɓe go wartoyi, o ƴami ɓe lisaafi ceede maako." 
Matthew25:20 Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi go ɓaditi, wi'i: Jaagorɗo, a hokki yam ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe jowi. Ndaa, mi heɓi riba teemeɗɗe jowi goɗɗe." 
Matthew25:21 Jaagorɗo maako wi'i mo: Booɗɗum, a kuuwoowo booɗɗo, koolaaɗo! A waŋgini adilaaku ma nder kuuje seɗɗa, mi halfinte kuuje ɗuuɗɗe. War, seyoda bee am!" 
Matthew25:22 Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe ɗiɗi go ɓaditi, wi'i: Jaagorɗo, a hokki yam ceede kaŋŋeeri teemeɗɗe ɗiɗi. Ndaa mi heɓi riba teemeɗɗe ɗiɗi goɗɗe." 
Matthew25:23 Jaagorɗo maako wi'i: Booɗɗum, a kuuwoowo booɗɗo, koolaaɗo, a huuwi booɗɗum bee kuuje seɗɗa, mi halfinte kuuje ɗuuɗɗe. War, seyoda bee am!" 
Matthew25:24 Keɓɗo ceede kaŋŋeeri teemerre boo wari, wi'i: Jaagorɗo, mi anndi a goɗɗo caatuɗo, a ɗon soda haa a aawaay, a ɗon mooɓta boo haa a saakaay." 
Matthew25:25 Mi huli, mi yehi, mi nyukkini ceede ma nder lesdi. Ndaa ceede ma." 
Matthew25:26 Jaagorɗo maako wi'i mo: A kuuwoowo kalluɗo, mbaateendamjo! A anndi mi ɗon soda haa mi aawaay, mi ɗon mooɓta haa mi saakaay," 
Matthew25:27 haandino a resa ceede am haa sigooɓe ceede, to mi warti mi heɓtanno ɗe am bee riba." 
Matthew25:28 Njaɓte ceede kaŋŋeeri teemerre go haa maako, ndokke ɗe haa mo mari ceede kaŋŋeeri ujineere!" 
Matthew25:29 Ngam koo moy marɗo huunde, ɓe ɓesdanan mo haa o wona nder jeynitaare, ammaa mo walaa koo ɗume, ɓe koocan koo peetum maako." 
Matthew25:30 Ammaa kuuwoowo meereejo go, ngudine mo yaasi nder nyiɓre. O woya, o hirƴindira nyii'e ton.”" 
Matthew25:31 “To Ɓii-neɗɗo wari nder tedduŋgal muuɗum bee malaa'ika'en muuɗum fuu, o jooɗoto dow leeso laamu maako." 
Matthew25:32 Ummaatooje duniyaaru fuu mooɓtoto yeeso maako, o senndan yimɓe bana gaynaako senndirta baali bee be'i." 
Matthew25:33 O darnan baali haa nyaamo maako, be'i boo haa nano maako." 
Matthew25:34 Nden laamiiɗo wi'an wonɓe haa nyaamo muuɗum: Ngare, onon barkiɗinaaɓe Baabiraawo am, ndone laamu taaskitinaaŋgu ngam mooɗon diga tageeki duniyaaru." 
Matthew25:35 Ngam mi beelaaɗono, on nyaamni yam, mi ɗomɗuɗono, on njarni yam, mi koɗono, on mbeerni yam," 
Matthew25:36 mi walaano limce, on ɓorni yam, mi nyawɗono, on ngilli yam, mi kaɓɓaaɗono nder suudu fursina, on ngilli yam." 
Matthew25:37 Nden adili'en ɓe'e ƴaman mo: Jawmiraawo, ndey min ngi'i ma a beelaaɗo, min nyaamni ma? Malla a ɗomɗuɗo, min njarni ma?" 
Matthew25:38 Ndey min ngi'i ma a koɗo, min mbeerni ma? Malla a walaa limce, min ɓorni ma?" 
Matthew25:39 Ndey min ngi'i ma a nyawɗo malla a kaɓɓaaɗo nder suudu fursina, min ngilli ma?" 
Matthew25:40 Laamiiɗo jaaboto ɓe: Gooŋga mbi'anmi on: Ko on mbaɗani gooto nder deerɗiraaɓe am ɓurɓe leesugo ɓe'e, min on mbaɗani." 
Matthew25:41 Nden laamiiɗo wi'an wonɓe haa nano muuɗum: Ndaayeeɗam, onon naalaaɓe! Ndille nder yiite duumiiŋge, taaskitinaaŋge ngam Iblisa e malaa'ika'en muuɗum." 
Matthew25:42 Ngam mi beelaaɗono, on nyaamnaay yam, mi ɗomɗuɗono, on njarnaay yam." 
Matthew25:43 Mi koɗono, on mbeernaay yam, mi walaano limce, on ɓornaay yam, mi nyawɗono, mi kaɓɓaaɗono haa suudu fursina, on ngillaaki yam." 
Matthew25:44 Nden ɓe ƴaman mo: Jawmiraawo, ndey min ngi'i ma a beelaaɗo malla a ɗomɗuɗo, a koɗo malla a walaa limce, a nyawɗo malla a kaɓɓaaɗo nder suudu fursina, min cuklanaaki ma?" 
Matthew25:45 Laamiiɗo jaaboto ɓe: Gooŋga mbi'anmi on: Ko on mbaɗanaay gooto nder yimɓe am ɓurɓe leesugo ɓe'e, min on cali waɗango ɗum." 
Matthew25:46 Kamɓe ɓe nastan haa yaŋgada nduumiika, ammaa adili'en go keɓan ngeendam nduumiiɗam.”" 
Matthew26:1 Nde Yeesu timmini wolwugo bolle ɗe'e fuu, o wi'i pukara'en maako:" 
Matthew26:2 “On anndi lutti nyalɗe ɗiɗi haa juulde Paska waɗa. Ɓe ndokkan Ɓii-neɗɗo ngam ɓilugo mo dow leggal gaafaaŋgal.” 
Matthew26:3 Saa'i man mawɓe liman'en e ndotti'en ummaatoore kawti haa saare Kayafas, hooreejo liman'en." 
Matthew26:4 Ɓe carwootiri haa ɓe ƴoyra Yeesu, ɓe naŋnga mo, ɓe mbara mo." 
Matthew26:5 Ammaa ɓe mbi'i: “Taa en mbaɗa ɗum wakkati juulde, ngam taa ɗum ummina fitina caka ummaatoore.”" 
Matthew26:6 Yaake Yeesu ɗonno haa Baytaniya nder saare Simon, kuturuujo," 
Matthew26:7 debbo feere ɓaditi mo. O ɗon jogi faandu saɗndu heewndu uurdi marndi saman masin. O rufi ndi dow hoore Yeesu saa'i o ɗonno nyaama. 
Matthew26:8 Nde pukara'en ngi'i ɗum, ɓe ɓerni, ɓe mbi'i: “Wonnuru meere, ko ɗum nafi!" 
Matthew26:9 To ɓe coorrino uurdi man, ɓe keɓanno ceede ɗuuɗɗe, haa ɓe ndokka ɗe talaka'en.”" 
Matthew26:10 Nde Yeesu anndi ko ɓe mbolwata, o wi'i ɓe: “Koni on ɗon pitina debbo oo? O huuwani yam kuugal booɗŋgal." 
Matthew26:11 Ngam talaka'en ngondan bee mooɗon foroy, ammaa min, mi wondataa bee mooɗon foroy." 
Matthew26:12 O rufi uurdi dow ɓanndu am ngam uweeki am. 
Matthew26:13 Gooŋga mbi'anmi on: Haa ɓe ngaazoto Linjiila ka'a nder duniyaaru fuu, ɓe mbolwan ko debbo oo waɗi, ngam siftorgo mo.”" 
Matthew26:14 Nden gooto nder pukara'en sappo e ɗiɗo mo innde muuɗum Yahuuda Iskariyot, yehi haa mawɓe liman'en." 
Matthew26:15 O wi'i ɓe: “Ɗume on ndokkatammi to mi hokki on Yeesu?” Ɓe limani mo ceede cardi cappanɗe tati. 
Matthew26:16 Diga saa'i man Yahuuda fuɗɗi tefugo saa'iire fottannde haa o hokka ɓe Yeesu. 
Matthew26:17 Nder nyalaade go'oore juulde tamseeje ɗe ufnaaka, pukara'en Yeesu ɓaditi, ƴami mo: “Haa toy a yiɗi min mbaɗa taaskara kiirtaari Paska?”" 
Matthew26:18 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Njehe nder berniwol, haa wayne, mbi'e mo: Moodibbo wi'i: Wakkati am wari, mi yiɗi waɗugo juulde Paska bee pukara'en am haa saare maaɗa.”" 
Matthew26:19 Pukara'en mbaɗi ko Yeesu umri ɓe, ɓe taaskitini kiirtaari Paska." 
Matthew26:20 Nde kiikiiɗe waɗi, Yeesu jooɗodi bee pukara'en muuɗum sappo e ɗiɗo ngam haa ɓe nyaama." 
Matthew26:21 Nde ɓe ɗon nyaama, Yeesu wi'i: Gooŋga mbi'anmi on: “Gooto mooɗon zammboto yam.”" 
Matthew26:22 Ɗum suni pukara'en masin, koo moy maɓɓe fuɗɗi ƴamugo mo: “Naa ɗum min sika, Jawmiraawo?”" 
Matthew26:23 Yeesu jaabi: “Mo ɗon suuwa juŋngo mum bee am nder le'al jonta, kaŋko zammboto yam." 
Matthew26:24 Gooŋga Ɓii-neɗɗo maayan bana ko winnda dow maako. Ammaa bone laatanto mo zammboto Ɓii-neɗɗo, to o danyaakano, ɓurananno mo.”" 
Matthew26:25 Yahuuda zammbotooɗo mo ƴami: “Naa ɗum min sika, Moodibbo?” Yeesu jaabi mo: “Bana mbi'ɗa, ɗum an!”" 
Matthew26:26 Nde ɓe ɗon nyaama, Yeesu hoo'i tamseere, o yetti Allah, o yewi nde, o hokki pukara'en maako, o wi'i ɓe: “Koo'e ɗum, nyaame, ɗum ɓanndu am.”" 
Matthew26:27 Nden o hoo'i jardugel, o yetti Allah, o hokki ɓe, o wi'i: “Njare on fuu," 
Matthew26:28 ngam ɗum ƴiiƴam am, ndufaaɗam ngam yaafuye hakkeeji yimɓe ɗuuɗɓe, bee maajam Allah tabitiniri alkawal muuɗum." 
Matthew26:29 Mi ɗon wi'a on: Yeeso ɗo, mi meetataa yarugo inaboojam ɗa'am sam, haa nyannde njardanmi kesam bee mooɗon nder laamu Baabiraawo am.”" 
Matthew26:30 Nden ɓe ngimi gime maŋgtooje, ɓe ndilli haa Hooseere Jaytunje." 
Matthew26:31 Dow laawol Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Jemmaare nde'e on accatam on fuu. Ngam Deftere wi'i: Mi mbaran gaynaako, tokkere baali boo saŋkititto." 
Matthew26:32 Ammaa to mi ummitake, mi aartan on yahugo lesdi Galiili.”" 
Matthew26:33 Piyer wi'i mo: “Koo to yimɓe fuu acci ma, min kam mi accataa ma sam!”" 
Matthew26:34 Yeesu jaabi mo: “Gooŋga mbi'anmaami: Jemmaare nde'e, hiddeko asgumri u'a, a wi'an nde tati a anndaa yam.”" 
Matthew26:35 Piyer wi'i mo: “Mi meeɗataa wi'go mi anndaa ma koo to doole mi maayda bee maaɗa.” Pukara'en luttuɓe fuu mbi'i non. 
Matthew26:36 Nden Yeesu wardi bee pukara'en muuɗum haa nokkuure wi'eteende Gecemane, o wi'i ɓe: “Njooɗe haa ɗo, haa mi waɗoya do'a haa to.”" 
Matthew26:37 O yahdi bee Piyer e ɓiɓɓe Zebede ɗiɗo, o fuɗɗi sunaago e maatugo torra nder ɓernde maako." 
Matthew26:38 Nden o wi'i ɓe: “Torra ɓernde am yiɗi mbarugo yam. Tokke jooɗaago haa ɗo, ayne bee am.”" 
Matthew26:39 O yehi yeeso seɗɗa, o hippi yeeso maako haa lesdi, o waɗi do'a bana ni'i: “Baabiraawo am, to ɗum heɓoto, daaynanam jardugel torra nge'el. Ammaa waɗ ko ngiɗɗa, naa ko ngiɗmi.”" 
Matthew26:40 O lori haa pukara'en tato go, o tawi ɓe ɗaanake. O wi'i Piyer: “On mbaawaay aynugo bee am koo saa'a ngoota!" 
Matthew26:41 Ayne, tore, ngam taa on nasta jarribeeki. Ko ruuhu neɗɗo yiɗi, ɓanndu muuɗum waawataa waɗugo ɗum, ngam ndu tampundu.”" 
Matthew26:42 O yehi ɗiɗawre, o waɗi do'a bana ni'i: “Baabiraawo am, to heɓataako jardugel ngel daayo, accammi, nden kam sey mi yara ngel, muuyo maaɗa laato.”" 
Matthew26:43 O lorti haa pukara'en maako fahin, o tawi ɓe ɓe ɗon ɗaani, ngam gite maɓɓe teddi." 
Matthew26:44 O acci ɓe, o yehi fahin, o waɗi do'a kal-kal bana naane." 
Matthew26:45 Nden o lorti haa pukara'en maako, o wi'i ɓe: “On ɗon ɗaani haa jonta na? On ɗon ciwto na? Ndaa saa'i waɗi haa ɓe ndokka Ɓii-neɗɗo haa juuɗe marɓe hakke." 
Matthew26:46 Umme, ndillen! Ndaa zammbotooɗo yam ɓaditake.”" 
Matthew26:47 Diga Yeesu timminaay wolwugo tawon, Yahuuda, gooto nder pukara'en sappo e ɗiɗo wari. Yimɓe ɗuuɗɓe ngardi bee maako, ɓe ɗon njogi kaafaaje e cabbi. Mawɓe liman'en e ndotti'en Yahuudu'en neli ɓe." 
Matthew26:48 Yahuuda, zammbotooɗo Yeesu, hokkuno ɓe alaama, wi'i: “Mo mi hebbata, ɗum kaŋko, naŋnge mo.”" 
Matthew26:49 Law Yahuuda ɓaditi Yeesu, wi'i mo: “Sannu, moodibbo!” Nden o hebbi mo." 
Matthew26:50 Yeesu wi'i mo: “Soobaajo, timmin ko waddu ma haa ɗo.” Nden yimɓe ɓaditi, ukki dow Yeesu, naŋngi ɗum." 
Matthew26:51 Gooto nder wonduɓe bee Yeesu losi kaafahi muuɗum, fe'i suka hooreejo liman'en, ta'i mo nofru." 
Matthew26:52 Ammaa Yeesu wi'i mo: “Waatu kaafahi maaɗa haa suudu maaki! Ngam hoosanɓe kaafahi kalkiran bee maaki. 
Matthew26:53 Malla a anndaa mi waawanno toraago Baabiraawo am ballal, kaŋko boo o neldanno yam mooɓe malaa'ika'en mawɗe sappo e ɗiɗi na?" 
Matthew26:54 Ammaa to non kam, noy ko winnda nder Defte Ceniiɗe gooŋɗirta? Ngam ɗe mbi'i sey ɗum laato bana nii.”" 
Matthew26:55 Saa'i man, Yeesu wi'i ɓe: “On ngari naŋngugo yam bee kaafaaje e cabbi bana mi pasoowo! Tum mi ɗonno jooɗi nder haykaliiru, mi ɗonno ekkitina yimɓe, on naŋngaay yam!" 
Matthew26:56 Ammaa ɗum fuu ɗum waɗi ngam haa ko winnda nder defte annabi'en ngooŋɗa.” Nden pukara'en fuu acci mo, ndoggi." 
Matthew26:57 Naŋnguɓe Yeesu njahri mo haa saare Kayafas, hooreejo liman'en. Moodiɓɓe tawreeta e Ndotti'en ɗon mooɓi ton." 
Matthew26:58 Piyer tokki Yeesu haa daayiiɗum, haa yotti daldal saare hooreejo liman'en. O nasti saare, o jooɗodi bee aynooɓe ton, haa o laara no ɗum timmirta." 
Matthew26:59 Mawɓe liman'en e hiitooɓe nder dawriinde fuu ɗaɓɓi wullaandu dow Yeesu haa ɓe ndo'a mo kiita maayde. 
Matthew26:60 Ammaa ɓe keɓaay, koo nde seedooɓe fewooɓe ɗuuɗɓe ngari. Ɓaawoɗon yimɓe ɗiɗo ngari," 
Matthew26:61 mbi'i: “Goɗɗo oo wi'no: Mi waawan yibbingo haykaliiru Allah, mi mahita ndu nder nyalɗe tati.”" 
Matthew26:62 Hooreejo liman'en ummi, wi'i Yeesu: “A jaabataako koo ɗume na? Ko mbi'ɗa dow gullaali wulliiɓe ma ɓe'e?”" 
Matthew26:63 Ammaa Yeesu jeeɗi. Nden hooreejo liman'en wi'i mo: “Mi ɗon hunne bee innde Allah geeto, wi' min: An woni Almasiihu, Ɓiɗɗo Allah na?”" 
Matthew26:64 Yeesu wi'i mo: “Nonnon, bana mbi'ɗa. Ammaa mi ɗon wi'a on: Yeeso ɗo, on ngi'an Ɓii-neɗɗo ɗon jooɗi haa nyaamo Allah Baawɗo. On ngi'an mo boo o ɗon wara dow duule asama.”" 
Matthew26:65 Nden hooreejo liman'en seeki limce muuɗum, wi'i: “O wolwi kalluka dow Allah! En ngalaa haaje seedooɓe feere, kalluka ka on nani jonta he'i." 
Matthew26:66 Ko mbi'ɗon?” Ɓe njaabi mo: “O he'i mbareego.” 
Matthew26:67 Nden ɓe tuuti mo tuuɗe haa yeeso, ɓe lukki mo bee juuɗe, ɓe maari mo," 
Matthew26:68 ɓe mbi'i: “An Almasiihu, heɓtu mo fiyi ma, to a annabiijo!”" 
Matthew26:69 Piyer ɗonno jooɗi haa daldal saare go, nden korɗo hooreejo liman'en wari haa maako, wi'i mo: “An boo a ɗonno wondi bee Yeesu mo Galiili.”" 
Matthew26:70 Ammaa Piyer yeddi ɗum yeeso yimɓe fuu, wi'i: “Mi anndaa ko a yiɗi wi'go.”" 
Matthew26:71 Nde o yehi gal dammugal zawleeru, debbo feere yi'i mo, wi'i yimɓe wonɓe ton: “Goɗɗo oo ɗonno wondi bee Yeesu mo Nasaratu.”" 
Matthew26:72 Piyer yeddi fahin, wi'i: “Mi hunake, gooŋga mi anndaa mo.”" 
Matthew26:73 Yeeso seɗɗa, yimɓe dariiɓe ton ngari haa Piyer, ɓe mbi'i mo: “Fakat a gooto maɓɓe, ɗemŋgal maaɗa ɗon waŋgina ɗum bee laaɓɗum.”" 
Matthew26:74 Nden Piyer wi'i: “Allah hiito yam to mi fewi. Mi hunake, gooŋga mi anndaa gorko oo!” Saa'i man nden, asgumri u'i." 
Matthew26:75 Piyer siftori ko Yeesu wi'no mo: “Hiddeko asgumri u'a, a wi'an nde tati a anndaa yam.” O wurti haa yaasi, o woyi masin." 
Matthew27:1 Fajiri cub, mawɓe liman'en e ndotti'en Yahuudu'en fuu ndawri mbarugo Yeesu." 
Matthew27:2 Ɓe kaɓɓi mo, ɓe njahri mo haa ngomna Pilaatu." 
Matthew27:3 Nde Yahuuda, zammbiiɗo Yeesu yi'i ɓe ndo'i Yeesu kiita, o mimsiti, o wartiri ceede cardi cappanɗe tati go haa mawɓe liman'en e ndotti'en." 
Matthew27:4 O wi'i ɓe: “Mi waɗi hakke, ngam mi zammbi goɗɗo mo walaa aybe.” Ammaa ɓe mbi'i mo: “Walaa ko yaali min! Ɗum haala maaɗa!”" 
Matthew27:5 Yahuuda wudini ceede go nder haykaliiru. Nden o dilli, o ɓili hoore maako." 
Matthew27:6 Mawɓe liman'en koo'i ceede go, ɓe mbi'i: “Tawreeta duŋanaaki en nastingo ceede ɗe'e nder ndesaari haykaliiru, ngam ɗum ceede ƴiiƴam.”" 
Matthew27:7 Ɓe ndawri, ɓe coodi ngesa mahoowo payanɗe bee maaje, ngam uwugo jananɓe ton." 
Matthew27:8 Ngam maajum ɓe ɗon ewno ngesa man Ngesa-ƴiiƴam haa wargo hannde. 
Matthew27:9 Bana nii ko annabi Yeremiya wi'i, hiɓɓi: “Ɓe koo'i ceede cardi cappanɗe tati, coggu ngu yimɓe Isra'iila ndarni ngam maako," 
Matthew27:10 ɓe coodi ngesa mahoowo payanɗe, bana Jawmiraawo umrino yam.”" 
Matthew27:11 Ɓe ndarni Yeesu yeeso Pilaatu ngomnaajo. Nden o ƴami mo: “An woni laamiiɗo Yahuudu'en na?” Yeesu jaabi mo: “Nonnon, bana mbi'ɗa.”" 
Matthew27:12 Ammaa yaake mawɓe liman'en e ndotti'en ngulli mo, o jaabaaki sam." 
Matthew27:13 Nden Pilaatu ƴami mo: “A nanaay gullaali ɗi ɓe ngulli ma fuu na?” 
Matthew27:14 Ammaa Yeesu jaabaaki mo koo wolde woore, haa ngomnaajo hayɗini masin." 
Matthew27:15 Nde juulde Paska waɗi fuu, ngomna woowi yoofango ummaatoore kaɓɓaaɗo gooto haa fursina mo yimɓe ngiɗi fuu." 
Matthew27:16 Saa'i man woodino kaɓɓaaɗo nanaaɗo, innde maako Barabbas." 
Matthew27:17 Nden Pilaatu ƴami yimɓe mooɓtiiɓe: “Moy on ngiɗi mi yoofana on? Barabbas naa malla Yeesu bi'eteeɗo Almasiihu?” 
Matthew27:18 Ngam o anndi ɓe njahri Yeesu haa maako daliila kaajal. 
Matthew27:19 Saa'i Pilaatu ɗon jooɗi haa leeso kiita, debbo maako neli goɗɗo haa maako, wi'i mo: “Taa waɗ gorko adiliijo oo koo ɗume. Ngam jemmaare nde'e mi hoyɗi dow haala maako, ɗum ɓilli yam masin.”" 
Matthew27:20 Mawɓe liman'en e ndotti'en irni mooɓe fuu haa ɓe ƴama o yoofa Barabbas, o mbara Yeesu." 
Matthew27:21 Ngomna ƴami ɓe fahin: “Moy caka yimɓe ɗiɗo ɓe'e on ngiɗi mi yoofana on?” Ɓe njaabi mo: “Yoofan min Barabbas!” 
Matthew27:22 O ƴami ɓe: “Ɗume mi waɗata Yeesu bi'eteeɗo Almasiihu kadi?” Ɓe njaabi ɓe fuu: “Ɓil mo dow leggal gaafaaŋgal!” 
Matthew27:23 Pilaatu ƴami ɓe: “Halleende ndeye o waɗi?” Ammaa ɓe ɓesdi wookugo bee sawtu, ɓe mbi'i: “Ɓil mo haa leggal gaafaaŋgal!”" 
Matthew27:24 Nde Pilaatu yi'i o waawataa waɗugo koo ɗume, hoolo boo ɗon ɓesdo, o hoo'i ndiyam, o looti juuɗe maako yeeso mooɓre nde'e, o wi'i: “Mi laaɓɗo e ƴiiƴam goɗɗo oo, ɗum haala mooɗon!”" 
Matthew27:25 Ummaatoore fuu wi'i: “Ƴiiƴam maako yowo dow amin e ɓiɓɓe amin!” 
Matthew27:26 Nden Pilaatu yoofani ɓe Barabbas, o umri ɓe, ɓe ɓocci Yeesu, o hokki mo haa juuɗe maɓɓe ngam haa ɓe ɓila mo haa leggal gaafaaŋgal." 
Matthew27:27 Sooje'en Pilaatu ngomnaajo njahri Yeesu haa laamorde, sooje'en wonɓe nder yeɓre woore fuu mooɓti dow maako." 
Matthew27:28 Ɓe ɓorti mo, ɓe moji mo mojaare woɗeere," 
Matthew27:29 ɓe mbaɗi meetaleewol gi'e, ɓe njo'ini ngol dow hoore maako, ɓe ndokki mo sawru haa juŋngo maako nyaamo. Nden ɓe tuggi koppi yeeso maako, ɓe njanci mo, ɓe mbi'i: “Allah woonane, laamiiɗo Yahuudu'en!”" 
Matthew27:30 Ɓe tuuti mo tuuɗe, ɓe njaɓti sawru haa juŋngo maako go, ɓe piyi mo bee maaru haa hoore." 
Matthew27:31 Nde ɓe timmini jancugo mo, ɓe ɓorti mo mojaare go, ɓe ɓorni mo limce maako, ɓe njahri mo ngam haa ɓe ɓila mo dow leggal gaafaaŋgal." 
Matthew27:32 Nde ɓe ɗon ngurto, ɓe potti bee goɗɗo Sirene, innde maako Simon. Ɓe ndooli mo roondaago gaafaaŋgal Yeesu." 
Matthew27:33 Ɓe njotti haa nokkuure wi'eteende Golgota, bana wi'go Gumbal-hoore." 
Matthew27:34 Ton ɓe ndokki mo inaboojam njillindiraaɗam bee ndiyam kaaɗɗam, ngam haa o yara. Ammaa nde Yeesu metti ɗam, o sali yarugo." 
Matthew27:35 Ɓe ɓili mo haa leggal gaafaaŋgal. Ɓe cenndi limce maako hakkunde maɓɓe bee waɗugo kur'u. 
Matthew27:36 Nden ɓe njooɗi ton, ɓe ayni mo." 
Matthew27:37 Ɓe mbinndi daliila kiita maako dow alluha, ɓe ɓili ka haa dow hoore maako: “Oo woni Yeesu, laamiiɗo Yahuudu'en.”" 
Matthew27:38 Ɓe ɓildi fasooɓe ɗiɗo bee maako, gooto haa nyaamo maako, gooto boo haa nano maako." 
Matthew27:39 Saalotooɓe ton ndimmbini ko'e muuɗum'en, kuɗi mo," 
Matthew27:40 mbi'i: “A wi'no a yibbinan haykaliiru, a mahtoto ndu nder nyalɗe tati. Hisnu hoore ma! To a Ɓiɗɗo Allah, jippa leggal gaafaaŋgal!”" 
Matthew27:41 Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta e ndotti'en boo njanci mo, mbi'i:" 
Matthew27:42 “O hisni yimɓe feere, o waawataa hisnugo hoore maako. Naa o laamiiɗo Isra'iila na? Sey o jippo jonta diga leggal gaafaaŋgal haa en nuɗɗina mo." 
Matthew27:43 O ɗon hooli Allah, o wi'i o Ɓiɗɗo maako. Booɗɗum, sey en ndaara to Allah yiɗi hisnugo mo jonta!”" 
Matthew27:44 Fasooɓe ɓildaaɓe bee maako boo kallini mo bana non. 
Matthew27:45 Diga caka nyalawma nyiɓre waɗi dow lesdi fuu, haa yotti saa'a tati." 
Matthew27:46 Deydey saa'a tati Yeesu hooli bee sawtu, wi'i: “ Eli, Eli, lema sabaktani?” Bana wi'go: “Yaa Allah am, yaa Allah am, ngam ɗume a wudini yam?”" 
Matthew27:47 Woɗɓe dariiɓe ton nani ɗum, mbi'i: “O ɗon ewno Eliya!”" 
Matthew27:48 Gooto maɓɓe doggi law, hoo'i irin sooso, suuwi ɗum nder lammuɗam, o ɓaŋgti ɗum bee loosol haa hunnduko Yeesu haa o yara." 
Matthew27:49 Ammaa woɗɓe mbi'i: “Sey en ndeena haa en ndaara to Eliya waran ngam hisnugo mo.” 
Matthew27:50 Yeesu hooli bee sawtu fahin, nden o maayi." 
Matthew27:51 Wakkati man wiirndallo nder haykaliiru seeki caka cak, diga dow haa les. Lesdi dimmbi, tapaaje ceeki," 
Matthew27:52 genaale maɓɓiti, senaaɓe maaynooɓe ɗuuɗɓe ummiti diga maayde." 
Matthew27:53 Ɓe ngurti genaale ɓaawo ummitineeki Yeesu, ɓe nasti nder berniwol ceniiŋgol, ɓe mbaŋgani yimɓe ɗuuɗɓe." 
Matthew27:54 Nde ardiiɗo dow sooje'en Roma teemerre e aynooɓe woɗɓe wonduɓe bee muuɗum ngi'i dimmbannde lesdi bee ko waɗi fuu, ɓe kultori masin, ɓe mbi'i: “Fakat, kaŋko woni Ɓiɗɗo Allah!”" 
Matthew27:55 Rewɓe ɗuuɗɓe ɗonno ton, ɓe ndari daayiiɗum, ɓe ɗon ndaara, ɓe tokkino Yeesu diga lesdi Galiili ngam huuwango mo." 
Matthew27:56 Mariyama mo wuro Magdala e Mariyama, daada Yaakuba e Yusufu e daada ɓiɓɓe Zebede ɗon nder maɓɓe." 
Matthew27:57 Nde kiikiiɗe waɗi, goɗɗo diskuɗo mo wuro Arimatiya wari. Innde maako Yusufu, kaŋko boo o pukaraajo Yeesu." 
Matthew27:58 O yehi haa Pilaatu, o ƴami mo ɓanndu Yeesu. Pilaatu umri ɓe ndokka mo ndu." 
Matthew27:59 Yusufu hoosi ndu, hasni ndu bee kasa kesa." 
Matthew27:60 Nden o wallini ndu nder yenaande hesre nde o wasino nder tapaare ngam hoore maako. O talli hayre mawnde, o maɓɓi yenaande go bee maare, o dilli." 
Matthew27:61 Mariyama mo Magdala e Mariyama goɗɗo ɗon njooɗi ton, ɗon tiiti yenaande." 
Matthew27:62 Jaŋngo man, ɓaawo nyalaade taaskara, mawɓe liman'en e Farisa'en kawti, njehi haa Pilaatu." 
Matthew27:63 Ɓe mbi'i mo: “Barkaama, min ciftori, nde pewoowo oo geetono, o wi'i: Ɓaawo nyalɗe tati mi ummititto diga maayde." 
Matthew27:64 Ndikka a umra ɓe ayna yenaande maako nyalɗe tati, ngam taa pukara'en maako ngara, ngujja ɓanndu maako, nden ɓe mbi'a ummaatoore: O ummitake diga maayde. Fewre ɓaawoore nde'e ɓuran aranndeere hallugo.”" 
Matthew27:65 Pilaatu wi'i ɓe: “Ndaa sooje'en. Njehe, ayne yenaande bana on mbaawi fuu.”" 
Matthew27:66 Ɓe njehi, ɓe ayni yenaande, ɓe mbaɗi lammba ngomna dow hayre nde ɓe maɓɓiri yenaande. Ɓe ndarni sooje'en aynooɓe ton." 
Matthew28:1 Ɓaawo nyannde siwtorde, Alat subaha, Mariyama mo Magdala e Mariyama goɗɗo njehi laarugo yenaande." 
Matthew28:2 Dimmbannde lesdi mawnde waɗi, ngam malaa'ikaajo Jawmiraawo jippi diga asama, ɓaditi, talli hayre go, jooɗi dow maare." 
Matthew28:3 Jaati maako ɗon yayna bana ma'ere, limce maako boo daneeje bana hottollo." 
Matthew28:4 Nde aynooɓe ngi'i mo, ɓe kultori masin, ɓe ndiwtori, ɓe laati bana maayɓe." 
Matthew28:5 Malaa'ikaajo wi'i rewɓe: “Taa kultore onon kam, ngam mi anndi on ɗon ɗaɓɓita Yeesu gaafaaɗo." 
Matthew28:6 O walaaɗon haa ɗo, o ummitake diga maayde bana o wi'no. Ngare, ndaare nokkuure haa o waalino." 
Matthew28:7 Nden njehe law, mbi'e pukara'en maako: O ummitake diga maayde, o aartan on yahugo lesdi Galiili, on ngi'an mo ton. Kanjum ngeccumi on!”" 
Matthew28:8 Rewɓe ndilli diga yenaande bee jaawal, ɓerɗe maɓɓe keewi kulol e seyo maŋngo. Ɓe ndoggi, ɓe njahri habaru man haa pukara'en Yeesu." 
Matthew28:9 Nden Yeesu fotti bee maɓɓe, wi'i: “Mi hoofni on!” Rewɓe ɓaditi mo, naŋngi kosɗe maako, cujidani mo." 
Matthew28:10 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Taa kultore! Njehe, anndine deerɗam'en, ɓe njaha haa lesdi Galiili, ton ɓe ngi'atammi!”" 
Matthew28:11 Nde rewɓe go ɗon ndilla, woɗɓe nder sooje'en aynooɓe yenaande go njehi nder berniwol. Ɓe ngecci mawɓe liman'en ko waɗi fuu." 
Matthew28:12 Mawɓe ɓe'e carwootiri bee ndotti'en. Nde ɓe narri, ɓe ndokki sooje'en go ceede ɗuuɗɗe," 
Matthew28:13 ɓe mbi'i ɓe: “Mbi'e: Pukara'en maako ngari jemma, ɓe ngujji ɓanndu maako saa'i min ɗonno ɗaani." 
Matthew28:14 To ngomna nani haala ka, min keɓtan dabare de'itingo mo, min kisnan on bone fuu.”" 
Matthew28:15 Sooje'en go njaɓi ceede man, mbaɗi bana ɓe tinndini ɓe. Geccawol ngol saŋkiti caka Yahuudu'en haa wargo hannde." 
Matthew28:16 Pukara'en sappo e go'o ndilli haa lesdi Galiili, haa hooseere nde Yeesu umruno ɓe ɓe njaha ton." 
Matthew28:17 Nde ɓe ngi'i mo, ɓe cujidani mo, ammaa woɗɓe maɓɓe ceki." 
Matthew28:18 Yeesu ɓaditi ɓe, wi'i: “Baawɗe haa asama e dow lesdi fuu ndokkaama yam." 
Matthew28:19 Ndille haa yimɓe ummaatooje fuu, mbaɗe ɓe pukara'en am, mbaɗane ɓe baptisma bee innde Baabiraawo e Ɓiɗɗo e Ruuhu Ceniiɗo." 
Matthew28:20 Ekkitine ɓe haa ɓe tokko ko mi umri on fuu. Min mi ɗon wondi bee mooɗon nyalɗe fuu haa yotto timmuki duniyaaru.” 
Mark1:1 Haa ɗo Kubaruwol Belŋgol dow Yeesu Almasiihu Ɓiɗɗo Allah fuɗɗi. 
Mark1:2 Bana ko winnda nder deftere annabi Esaaya: “Allah wi'i: Ndaa mi ɗon nela nelaaɗo am yeeso ma, ngam o mo'ina laawol maaɗa." 
Mark1:3 Goɗɗo ɗon hoola nder ladde: Mo'inane Jawmiraawo laawol. Mbaɗane mo buuwi darnuɗi!” 
Mark1:4 Bana non Yuhanna baɗoowo baptisma waŋgi nder ladde, o ɗon waazina yimɓe, o ɗon wi'a ɓe: “Tuube, njaɓe baptisma, Allah boo yaafanto on hakkeeji mooɗon.”" 
Mark1:5 Lesdi Yahudiya e yimɓe Urusaliima fuu ngari haa Yuhanna, ɓe mbaŋgini hakkeeji maɓɓe, nden Yuhanna waɗani ɓe baptisma nder maayo Urdun." 
Mark1:6 Yuhanna ɗon ɓorni limce kuuwraaɗe bee gaasa ngeelooba, o ɗon taadi taadorgol laral, baɓɓatti e njumri ladde ngoni nyaamdu maako." 
Mark1:7 Nder waazu maako, o wi'i: “Goɗɗo waran ɓaawo am. Kaŋko o ɓuratam daraja, koo turaago fiista ɓoggi paɗe maako mi he'aay." 
Mark1:8 Min mi waɗani on baptisma bee ndiyam, ammaa kaŋko o waɗanan on baptisma bee Ruuhu Ceniiɗo.”" 
Mark1:9 Nder nyalɗe maajum Yeesu wari diga Nasaratu nder lesdi Galiili, Yuhanna waɗani mo baptisma nder maayo Urdun." 
Mark1:10 Wakkati Yeesu ɗon wurto ndiyam, o yi'i asamanji maɓɓiti, Ruuhu Allah ɗon jippo dow maako bana poola." 
Mark1:11 Sawtu iwi diga asamanji, wi'i: “An woni Ɓiɗɗo am giɗaaɗo, mi ɗon seyoro ma.”" 
Mark1:12 Law Ruuhu Allah dilliri Yeesu nder ladde. 
Mark1:13 O jooɗi ton nyalɗe cappanɗe nayi, Sayɗaanu ɗon jarribo mo. O ɗon wondi bee dabbaaji ladde, malaa'ika'en boo ɗon kuuwana mo." 
Mark1:14 Ɓaawo naŋngeeki Yuhanna, Yeesu wari haa lesdi Galiili, o waazi Linjiila Allah," 
Mark1:15 o wi'i: “Saa'i waɗi, laamu Allah ɓaditake, tuube, nuɗɗine Linjiila.”" 
Mark1:16 Nde Yeesu tokki laawol kommbi weendu Galiili, o yi'i Simon e deerɗiraawo mum Andire, ɓe ɗon ngubo zubaaji nder weendu, ngam ɓe waawooɓe liɗɗi." 
Mark1:17 Yeesu wi'i ɓe: “Tokkeeɗam, mi waɗan on waawooɓe yimɓe.”" 
Mark1:18 Law ɓe acci zubaaji maɓɓe, ɓe tokki mo." 
Mark1:19 Nde o yehi yeeso seɗɗa, o yi'i deerɗiraaɓe ɗiɗo, Yaakuba e Yuhanna, ɓiɓɓe Zebede. Ɓe ɗon nder koommbowal, ɓe ɗon mbo'itina zubaaji maɓɓe." 
Mark1:20 O ewni ɓe, law ɓe acci baaba maɓɓe Zebede e huuwooɓe maako nder koommbowal, ɓe tokki mo." 
Mark1:21 Yeesu e pukara'en muuɗum nasti berniwol Kafarnahum. Nde nyannde siwtorde waɗi, Yeesu nasti suudu dewal Yahuudu'en, o ekkitini ɓe." 
Mark1:22 Heɗitiiɓe ekkitinol maako kayɗini masin, ngam o ekkitini ɓe bee baawɗe, naa bana moodiɓɓe tawreeta." 
Mark1:23 Woodino nder suudu man goɗɗo mo ruuhuwol coɓŋgol torri, o wooki." 
Mark1:24 O wi'i: “An Yeesu Nasaratuujo, ko yaalu ma bee amin? A wari ngam halkugo min na? Mi anndi fakat, a Ceniiɗo nelaaɗo Allah.”" 
Mark1:25 Yeesu telɓani ruuhu coɓŋgu, wi'i: “Jeeɗa, wurta nder maako.”" 
Mark1:26 Ngu ɓosli gorko go, nden ngu wooki, ngu wurti diga maako." 
Mark1:27 Yimɓe fuu kayɗini, ɓe ƴamƴamtiri: “Ɗum ɗume? Ɗum ekkitinol kesol bee baawɗe! Goɗɗo oo ɗon umra koo ruuhuuji coɓɗi ɗi ɗowtano mo!”" 
Mark1:28 Law habaru Yeesu saŋkiti koo toy fuu nder lesdi Galiili. 
Mark1:29 Ɓe ngurti suudu dewal Yahuudu'en, law ɓe njehi haa saare Simon e Andire. Yaakuba e Yuhanna njahdi bee maako." 
Mark1:30 Esiraawo Simon debbo ɗon waali o nyawɗo yontere. Nde Yeesu wari, ɓe ngecci mo haala nyawu maako." 
Mark1:31 Yeesu yehi haa maako, naŋngi juŋngo maako, ummini mo. O yamɗiti, o weerni ɓe." 
Mark1:32 Nde naaŋge muti, yimɓe ngaddi nyawɓe e marɓe ginnaaji fuu haa Yeesu." 
Mark1:33 Ummaatoore berniwol man fuu mooɓi haa yolnde saare. 
Mark1:34 Yeesu yamɗitini nyawɓe ɗuuɗɓe e nyawuji maɓɓe feere feere, o riiwi boo ginnaaji ɗuuɗɗi. O accaay ginnaaji ɗi mbolwa koo ɗume, ngam ɗi anndi mo." 
Mark1:35 Jaŋngo maajum Yeesu dawi cub. O wurti, o dilli ladde. O waɗi do'a haa ton." 
Mark1:36 Simon e wonduɓe bee muuɗum taasni mo, ndilli ɗaɓɓitoygo mo." 
Mark1:37 Nde ɓe tawi mo, ɓe mbi'i mo: “Yimɓe fuu ɗon ɗaɓɓite.”" 
Mark1:38 Ammaa o jaabi: “Ndillen haa kawyeeji ɓadiiɗi, haa mi waazina yimɓe ton boo. Ngam kuugal man waddi yam.”" 
Mark1:39 Bana non, o yehi cuuɗi dewal Yahuudu'en nder lesdi Galiili fuu, o waazi e o riiwi boo ginnaaji." 
Mark1:40 Kuturuujo wari haa Yeesu, tuggi koppi yeeso maako, tori mo: “To a muuyi, a waawan yamɗitingo yam.”" 
Mark1:41 Yeesu yurmini mo, forti juŋngo muuɗum, meemi mo, wi'i: “Mi muuyi, a yamɗita!”" 
Mark1:42 Law saɗawre acci mo, o yamɗiti." 
Mark1:43 Nden, Yeesu jaɓɓiti mo, wi'i mo bee caatal, dillu!" 
Mark1:44 “Hakkil, taa yeccu ɗum koo moy. Ammaa yah jonta, hollu limanjo hoore ma. Nden lii'a dokkal ngal Muusa umri, ngam seedamku yeeso yimɓe.”" 
Mark1:45 Ammaa goɗɗo oo dilli, o fuɗɗi saŋkitugo habaru man koo toy. Ngam daliila man, Yeesu waawaay nastugo berniwol. Ammaa o jooɗi yaasi berniwol. Yimɓe ngari haa maako diga koo toy." 
Mark2:1 Ɓaawo nyalɗe seɗɗa, Yeesu lorti haa Kafarnahum. Yimɓe nani o ɗon nder saare." 
Mark2:2 Mooɓre ɗuuɗnde hawti haa babal luttaay koo haa yolnde boo. Nden Yeesu waazini ɓe Kubaruwol Belŋgol. 
Mark2:3 Yimɓe feere ngari haa maako, ɓe ngaddani mo waata-terɗeejo, worɓe nayo ɗon ndoondi mo." 
Mark2:4 Ammaa ɓe mbaawaay yottingo mo haa Yeesu ngam yimɓe ɗuuɗi. Nden ɓe maɓɓiti kippol suudu haa dow nokkuure nde Yeesu woni. Nden ɓe nastini waata-terɗeejo baaliiɗo dow be'itte mum, ɓe njippini mo." 
Mark2:5 Nde Yeesu yi'i nuɗɗinki yimɓe ɓe'e, o wi'i waata-terɗeejo: “Ɓiŋngel am, hakkeeji ma njaafaama.”" 
Mark2:6 Moodiɓɓe tawreeta woɗɓe jooɗiiɓe ton numi nder ɓerɗe maɓɓe: 
Mark2:7 “Koni goɗɗo oo wolwata kalluka bana ka'a? Moy waawata yaafaago hakkeeji sonaa Allah feere mum?” 
Mark2:8 Yeesu annditi nder muuɗum ko ɓe numi. O ƴami ɓe: “Koni numoton bana nii? 
Mark2:9 Ko ɓuri hoyugo? Wi'go waata-terɗeejo: Hakkeeji maaɗa njaafaama naa malla wi'go mo: Umma, hoocu be'itte ma, yah?" 
Mark2:10 Ammaa ngam haa mi faamtina on Ɓii-neɗɗo woodi baawɗe yaafaago hakkeeji nder duniyaaru.” Nden o wi'i waata-terɗeejo: 
Mark2:11 “Mi ɗon wi'e: Umma, hoocu be'itte ma, hootu.”" 
Mark2:12 Law o ummi, o hoosi be'itte maako, o wurti, o dilli gite yimɓe fuu, haa ɓe kayɗini, ɓe teddini Allah, ɓe mbi'i: “Min meeɗaay yi'ugo irin ɗu'um.”" 
Mark2:13 Yeesu dilli fahin haa weendu Galiili. Yimɓe ɗuuɗɓe ngari haa maako, o ekkitini ɓe." 
Mark2:14 Nde o ɗon tokki laawol, o yi'i Lewi ɓii Halfa ɗon jooɗi haa baariki jomorgol. O wi'i mo: “Tokkam.” Lewi ummi, tokki mo." 
Mark2:15 Ɓaawo man Yeesu jooɗodi nder saare Lewi bee pukara'en muuɗum e jomnooɓe e hakke'en ɗuuɗɓe tokkiiɓe mo, ɓe nyaamdi." 
Mark2:16 Moodiɓɓe Farisa'en Woɗɓe ngi'i mo o ɗon nyaamda bee jomnooɓe e hakke'en, ɓe ƴami pukara'en maako: “Koni o nyaamdata bee yimɓe ɓe'e?”" 
Mark2:17 Nde Yeesu nani ɗum, o wi'i ɓe: “Yamɓe ngalaa haaje kurgoowo, sey nyawɓe. Mi waraay ngam ewnaago adili'en, sey hakke'en.”" 
Mark2:18 Nyannde feere pukara'en Yuhanna e Farisa'en ɗonno cuumo. Woɗɓe ngari ƴami Yeesu: “Ngam ɗume pukara'en Yuhanna e Farisa'en ɗon cuumo, ammaa pukara'en maaɗa cuumataako?”" 
Mark2:19 Yeesu jaabi ɓe: “On numi ewnaaɓe haa ɓaŋgal cuumoto nde ɓaŋɗo ɗon wondi bee maɓɓe na? Walaa sam! Ɓe cuumataako yaake ɓaŋɗo ɗon wondi bee maɓɓe. 
Mark2:20 Ammaa saa'i waran nde ɓaŋɗo tawataake caka maɓɓe, wakkati man ɓe cuumoto." 
Mark2:21 Walaa mo takkata leppel kesel dow limce kiiɗɗe, ngam leppel kesel fooɗan limce kiiɗɗe, ceekgol man tullitan." 
Mark2:22 Non boo goɗɗo loowataa inaboojam kesam nder kanyakanyaaji kiiɗɗi, ngam taa inaboojam kesam seeka kanyakanyaaji man, wonna ɗi, inaboojam boo rufa. Ngam maajum sey goɗɗo loowa inaboojam kesam nder kanyakanyaaji kesi.”" 
Mark2:23 Nyannde siwtorde Yeesu ɗonno saalo nder gese alkamaari. Pukara'en maako puɗɗi ittugo cammeeje alkamaari dow laawol. 
Mark2:24 Nden Farisa'en mbi'i Yeesu: “Laar, koni pukara'en ma ngaɗata ko tawreeta meeɗen haɗi waɗugo nyannde siwtorde?”" 
Mark2:25 Yeesu jaabi ɓe: “On meeɗaay jaŋngugo ko Daawuda waɗi nde kaŋko e wonduɓe bee maako ɓe maati dolo e ɓe keɓaayno nyaamdu na? 
Mark2:26 O nasti suudu Allah, o nyaami tamseeje ɗe ɓe lii'ani Allah saa'i Abiyatar wonno hooreejo liman'en. Sey liman'en tan tawreeta meeɗen duŋani nyaamugo tamseeje ɗe, o hokki boo wonduɓe bee maako, ɓe nyaami.”" 
Mark2:27 Nden Yeesu wi'i ɓe fahin: “Nyalaade siwtorde waɗaama ngam neɗɗo. Neɗɗo waɗaaka ngam nyalaade siwtorde. 
Mark2:28 Ngam maajum, Ɓii-neɗɗo woni Jawmu nyalaade siwtorde man.”" 
Mark3:1 Ɓaawoɗon, Yeesu lorti haa suudu dewal Yahuudu'en. Goɗɗo waata-juŋngoojo ɗonno ton." 
Mark3:2 Farisa'en ɗonno ayna Yeesu ngam yi'ugo to o yamɗitinan goɗɗo nyannde siwtorde, ngam ɓe ngiɗi wullaago mo." 
Mark3:3 Yeesu wi'i waata-juŋngoojo go: “Umma, dara yeeso yimɓe fuu.”" 
Mark3:4 Nden Yeesu ƴami yimɓe ɓe ɗonno ndaara mo: “Ɗume tawreeta meeɗen duŋi nyalaade siwtorde? Waɗugo mbooɗeeŋga naa malla waɗugo halleende? Hisnugo yoŋki goɗɗo naa malla mbarugo mo?” Ammaa ɓe cali jaabaago mo. 
Mark3:5 Yeesu laari ɓe fuu bee tikkere, ɓernde maako naawi ngam caatal ɓerɗe maɓɓe. Nden o wi'i waata-juŋngoojo go: “Fortu juŋngo ma.” O forti ngo, juŋngo maako yamɗiti." 
Mark3:6 Farisa'en ngurti suudu dewal Yahuudu'en, ɓe kawti law bee woɗɓe nder yeɓre yimɓe Hirudus, ɓe carwootiri ngam halkugo Yeesu." 
Mark3:7 Yeesu dillidi bee pukara'en muuɗum haa weendu Galiili. Mooɓre ɗuuɗnde tokki mo. Nde iwi diga Galiili e Yahudiya 
Mark3:8 e Urusaliima e Idumaya, diga gaɗa maayo Urdun e diga lesdi kommbi Tirus e Sidon. Yimɓe ɓe fuu ngari haa maako, ngam ɓe meeɗi nanugo habaru kuuɗe maako." 
Mark3:9 Nden Yeesu wi'i pukara'en muuɗum ɓe tefana mo koommbowal, ngam taa mooɓre ɓiɗɗa mo." 
Mark3:10 Ngam o yamɗitini yimɓe ɗuuɗɓe, nyawɓe fuu ɗon njaawa ɓaditaago ngam meemugo mo." 
Mark3:11 Nde yimɓe ɓe ruuhuuji coɓɗi torri ngi'i Yeesu, ɓe ndo'i yeeso maako, ɓe ngooki ɓe mbi'i: “An a Ɓiɗɗo Allah.”" 
Mark3:12 Ammaa Yeesu umri ɗi bee caatal, taa ɗi mbaŋgina mo." 
Mark3:13 Nden Yeesu wa'i dow towndiire, o ewni ɓe o yiɗi fuu. Ɓe ngari haa maako." 
Mark3:14 Bana nii o waɗi ɓe nelaaɓe sappo e ɗiɗo, ngam ɓe ngonda bee maako e o nela ɓe waazoygo," 
Mark3:15 o hokki ɓe boo baawɗe riiwugo ginnaaji. 
Mark3:16 Ndaa nelaaɓe sappo e ɗiɗo ɓe o suɓi: Simon (Yeesu inndi mo Piyer) 
Mark3:17 e Yaakuba e Yuhanna, ɗiɗo fuu ɓiɓɓe Zebede. Yeesu inndi ɓe Bowanerges, bana wi'go: (Yimɓe bana felmaaŋgo)" 
Mark3:18 e Andire e Filip e Bartolome e Matta e Tomas e Yaakuba ɓii Halfa e Tadde e Simon Kanaaniijo 
Mark3:19 e Yahuuda Iskariyot zammbotooɗo Yeesu. 
Mark3:20 Ɓaawo man Yeesu warti saare. Mooɓre hawti fahin, haa Yeesu e pukara'en muuɗum mbaawaay koo nyaamugo." 
Mark3:21 Nde banndiraaɓe maako nani haala man, ɓe ngari hoocugo mo, ngam yimɓe ɗon mbi'a: “Hakkiilo maako jiiɓake.”" 
Mark3:22 Moodiɓɓe tawreeta warɓe diga Urusaliima mbi'i: “Be'elzebul ɗon nder maako, laamiiɗo ginnaaji hokki mo baawɗe riiwugo ɗi.”" 
Mark3:23 Nden Yeesu ewni ɓe, o wolwani ɓe bee balndi. O wi'i: “Bana noy Sayɗaanu waawrata riiwugo Sayɗaanu?" 
Mark3:24 To laamu senndake geɓe geɓe, ngu wilan." 
Mark3:25 To yimɓe saare narraay hakkunde maɓɓe, saare man wilan." 
Mark3:26 Non boo to Sayɗaanu ɗon dartano hoore muuɗum, to cennduki waɗi nder laamu maako, o darataako, o nattan." 
Mark3:27 Goɗɗo waawataa nastugo saare cemmbiɗɗo ngam jaɓtugo jawdi maako, sey o aarta o haɓɓa cemmbiɗɗo oo, nden o ɓofta kuuje saare maako fuu." 
Mark3:28 Gooŋga mbi'anmi on, yimɓe keɓan yaafuye hakkeeji muuɗum'en fuu e yaafuye bolle muuɗum'en kalluɗe dow Allah fuu." 
Mark3:29 Ammaa mo wolwi kalluka dow Ruuhu Ceniiɗo, heɓataa yaafuye sam, ngam o waɗi hakkewol duumiiŋgol.”" 
Mark3:30 Yeesu wi'i non ngam woɗɓe mbi'no: “O woodi ruuhuwol kalluŋgol.” 
Mark3:31 Daada e deerɗiraaɓe Yeesu ngari. Ɓe ndari yaasi, ɓe neli ewnoygo mo." 
Mark3:32 Yimɓe ɗuuɗɓe ɗon njooɗodi bee Yeesu. Ɓe mbi'i mo: “Daada ma e deerɗiraaɓe ma ɗon yaasi, ɓe ngiɗi laarugo ma.”" 
Mark3:33 Yeesu jaabi ɓe: “Moy woni daada am e ɓeye ngoni deerɗiraaɓe am?” 
Mark3:34 Nden o laari yimɓe taariiɓe mo, o wi'i: “Ndaa daada am e deerɗiraaɓe am ɗon ɗo!" 
Mark3:35 Waɗanɓe muuyo Allah fuu, kamɓe ngoni deerɗiraaɓe am worɓe e rewɓe e daada am.”" 
Mark4:1 Fahin Yeesu fuɗɗi ekkitingo yimɓe haa fomoonde weendu Galiili. Mooɓre ɗuuɗnde masin mooɓi haa maako. Ngam maajum o nasti koommbowal, o jooɗi. Koommbowal ɗon nder weendu, mooɓre boo ɗon haa fomoonde." 
Mark4:2 O ekkitini ɓe kuuje ɗuuɗɗe bee balndi. Nder ekkitinol maako o wi'i ɓe: 
Mark4:3 “Keɗite! Nyannde feere demoowo yehi ngesa ngam saakoygo. 
Mark4:4 Nde o ɗon saaka, aawdi ngoɗndi soli dow laawol. Colli ngari, cuɓti ndi." 
Mark4:5 Aawdi ngoɗndi soli haa korka'e, haa lesdi ɗuuɗaay. Law ndi fuɗi ngam lesdi ɗuuɗaay." 
Mark4:6 Nde naaŋge ɓaŋgti, nge wuli puɗndi man, ndi yoori ngam ɗaɗi maari luggaay." 
Mark4:7 Aawdi ngoɗndi boo soli caka gi'e. Gi'e mawni, ɓilli puɗndi man, ndi wurtinaay cammeeje." 
Mark4:8 Ammaa aawdi ngoɗndi soli haa lesdi mboondi, ndi fuɗi, ndi mawni, ndi wurtini cammeeje, ndi ɓenndi. Goɗɗe ɗon bee gabbe cappanɗe tati, goɗɗe boo bee gabbe cappanɗe joweego e goɗɗe bee gabbe teemerre.”" 
Mark4:9 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Mo woodi noppi ngam nanugo, nana!”" 
Mark4:10 Nde Yeesu jooɗi feere muuɗum, wondunooɓe bee muuɗum e pukara'en muuɗum sappo e ɗiɗo ƴami mo maana balndi go." 
Mark4:11 O jaabi ɓe: “Onon, Allah anndini on sirri laamu muuɗum. Ammaa ngam woɗɓe, sey bee balndi." 
Mark4:12 Ngam maajum ɓe ɗon ndaara, ammaa ɓe ngi'ataa. Ɓe ɗon nana, ammaa ɓe paamataa. Ngam taa ɓe lorto haa Allah, Allah boo yaafo ɓe.”" 
Mark4:13 Nden Yeesu wi'i ɓe: “On paamaay balndol ngo'ol na? Nden kam noy on mbaawrata faamugo balndi goɗɗi? 
Mark4:14 Demoowo ɗon saaka wolde Allah. 
Mark4:15 Woɗɓe nanndi bee aawdi dow laawol, to ɓe nani wolde Allah, law Sayɗaanu wara, wifta wolde nde ɓe nani." 
Mark4:16 Woɗɓe nanndi bee aawdi colndi haa korka'e. To ɓe nani wolde Allah, law ɓe njaɓa nde bee seyo." 
Mark4:17 Ammaa nde waɗataa ɗaɗi nder maɓɓe, ɓe nuɗɗinan wakkati seɗɗa non. Nden, to ɓillaare malla toonyaare ummake ngam daliila wolde Allah, law ɓe accan nuɗɗinki." 
Mark4:18 Woɗɓe boo nanndi bee aawdi caka gi'e. Ɓe nani wolde Allah," 
Mark4:19 ammaa laruuraaji duniyaaru ndu e esto jawdi e suunooji feere feere nastan ɓerɗe maɓɓe, ɗi ɓillan wolde Allah e nde waɗataa nafuuda." 
Mark4:20 Woɗɓe fahin, nanndi bee aawdi colndi haa lesdi mboondi. Ɓe ɗon nana wolde Allah, ɓe ɗon njaɓa nde, ɓe ɗon mbaŋgina ɓenndalooje, woɗɓe cowi cappanɗe tati, woɗɓe boo cowi cappanɗe joweego, woɗɓe feere cowi teemerre.”" 
Mark4:21 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Goɗɗo jamnan pittirla ngam jo'ingo nga les bokoti malla les leeso na? Naa o jo'inan nga dow jo'inirɗum? 
Mark4:22 Ngam cuuɗiiɗum fuu waŋgan nyalaade woɗnde, sirriijum fuu anndititte." 
Mark4:23 Mo woodi noppi fuu nana!” 
Mark4:24 Fahin Yeesu wi'i ɓe: “Kakkilane ko on nanata. Allah foondan ko o hokkata on bee poondirgol ngol on poondirta e o ɓesdan dow maajum fahin. 
Mark4:25 Ngam marɗo huunde, ɓe ɓesdanan mo, ammaa mo maraay koo ɗume, ɓe koocan koo peetum maako.”" 
Mark4:26 Fahin Yeesu wi'i: “Laamu Allah nanndi bee goɗɗo mo rufi aawdi haa lesdi. 
Mark4:27 Nden o yaha o ɗaano jemma, o fina nde weeti fuu. Wakkati maajum aawdi ɗon fuɗa, ɗon mawna, kaŋko boo o anndaa no ndi mawnirta." 
Mark4:28 Lesdi ndin ɗon fuɗna ko rufa: Aran fuɗŋgo, nden wurtina sammeere, ɓaawo man ɗum waɗa ɓikkoy nder sammeere." 
Mark4:29 To alkamaari ɓenndi, o fuɗɗan wa'go, ngam saa'i waɗi.”" 
Mark4:30 Fahin Yeesu wi'i: “Bee ɗume nanndinten laamu Allah? Bee balndol ngole en paamtinta haala maagu? 
Mark4:31 Ngu nanndi bee gawel citta. Ndi ɓuri aawdi duniyaaru fuu famɗugo. 
Mark4:32 Ammaa to ɓe aawi ndi, ndi fuɗan, ndi mawnan haa ɓura fuɗŋgooji fuu. Lice maaki mawnan haa colli mbaɗa caɓɓe haa ɗowdi maaki.”" 
Mark4:33 Yeesu waazini yimɓe Kubaruwol Belŋgol bee balndi ɗuuɗɗi bana ɗi'i, fodde ko ɓe mbaawi faamugo." 
Mark4:34 O wolwani ɓe tum bee balndi. Ammaa nde o luttidi bee pukara'en maako kamɓe feere maɓɓe, o laɓɓinani ɓe koo ɗume fuu." 
Mark4:35 Nyannde maajum nde hiiri, Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Sey en eero gaɗa weendu.”" 
Mark4:36 Nden ɓe acci mooɓre. Pukara'en nasti koommbowal ngal Yeesu nasti, nden ɓe ndilli. Koommbooje goɗɗe boo ɗonno kommbi maako." 
Mark4:37 Henndu saatundu ummi, ƴuuge ukki dow koommbowal haa ngal heewi ndiyam." 
Mark4:38 Yeesu ɗon haa sakkitorde koommbowal, o ɗon ɗaani, hoore maako ɗon dow waflaare. Pukara'en maako pindini mo, mbi'i: “Moodibbo, en ɗon kalka, walaa ko ɗum yaali ma na?”" 
Mark4:39 Nde o fini, o telɓani henndu, o wi'i weendu: “Sirwa!” Henndu de'iti, de'ere mawnde laati." 
Mark4:40 Nden Yeesu wi'i pukara'en: “Ngam ɗume on kultori? Haa jonta on koolaaki yam na?” 
Mark4:41 Ammaa ɓe kultorino masin, ɓe mbi'mbi'tiri: “Goɗɗo oo o moy? Koo henndu e weendu boo ɗon ɗowtano mo.”" 
Mark5:1 Yeesu e pukara'en muuɗum njotti Galiili nder lesdi Geraseni'en gaɗa weendu. 
Mark5:2 Nde Yeesu wurti koommbowal, law goɗɗo wurti caka genaale, o ɗon wara haa o fotta bee maako. Goɗɗo oo o marɗo ruuhu coɓŋgu." 
Mark5:3 O ɗonno yeeɗa caka genaale. Walaa baawɗo haɓɓugo mo, koo bee callallu." 
Mark5:4 Nde ɗuuɗɗum yimɓe kaɓɓuno mo bee ge'elle e callalluuji, ammaa o ta'i callalluuji haa juuɗe maako, o yewi ge'elle haa kosɗe maako. Semmbe maako salori eltanɗo mo fuu." 
Mark5:5 Tum jemma e naaŋge fuu o ɗon caka genaale e nder kooseeje, o ɗon hoola, o ɗon ŋaasa ɓanndu maako bee kaa'e." 
Mark5:6 Ammaa nde o eewi Yeesu, o doggi, o wari, o tuggi koppi haa yeeso muuɗum," 
Mark5:7 Nden o wooki, o wi'i: “An Yeesu, Ɓiɗɗo Allah Ɓaŋiiɗo, ɗume ngiɗɗa haa am? Mi tori ma bee innde Allah, taa yaŋgitam!”" 
Mark5:8 O wi'i ɗum ngam Yeesu wi'no mo: “An ruuhu coɓŋgu, wurta diga gorko oo!”" 
Mark5:9 Nden Yeesu ƴami mo: “Noy innde ma?” O jaabi: “Innde am Mooɓre, ngam min ɗuuɗi.”" 
Mark5:10 O tori Yeesu ɗuuɗɗum, taa o riiwa ɗi daayiiɗum diga lesdi man." 
Mark5:11 Woodi tokkere gaduuji ɗuuɗɗi ton, ɗi ɗon ndura baŋnge kooseeje." 
Mark5:12 Ruuhuuji coɓɗi go tori Yeesu: “Nel min haa gaduuji ɗi ngam min nasta nder maaji.” 
Mark5:13 Yeesu duŋani ɗi. Ɗi ngurti diga goɗɗo oo, ɗi nasti nder gaduuji. Gaduuji man caamni, ndo'i diga dow fomoonde townde nder weendu. Ɗi fuu ɗi kalki, ɗi ndillani ujine ɗiɗi." 
Mark5:14 Durooɓe gaduuji ndoggi, ngecci haala maajum nder wuro e haa kawyeeji. Yimɓe ngurti ngam ɓe ndaara ko waɗi." 
Mark5:15 Ɓe ngari haa Yeesu, ɓe ngi'i marnooɗo mooɓre ginnaaji go ɗon jooɗi, ɗon ɓorni, hakkiilo maako boo de'iti. Ɓe kultori." 
Mark5:16 Yi'ɓe ɗum fuu ngecci yimɓe ko waɗi marɗono ginnaaji go e ko fe'ani gaduuji. 
Mark5:17 Nden yimɓe puɗɗi toraago Yeesu, ɓe mbi'i mo: Wurta, daaya lesdi amin." 
Mark5:18 Yaake Yeesu ɗon nasta koommbowal, gurtinaaɗo ruuhuuji coɓɗi go tori mo, wi'i: “Accu mi jooɗodo bee ma.”" 
Mark5:19 Yeesu duŋanaaki mo, ammaa o wi'i mo: “Hootu haa yimɓe ma, yeccu ɓe ko Jawmiraawo waɗani ma nder enɗam muuɗum fuu.”" 
Mark5:20 Goɗɗo oo dilli, o fuɗɗi anndingo yimɓe haa jihaaji bi'eteeɗi Berniiji-Sappo ko Yeesu huuwani mo fuu, haa yimɓe fuu kayɗini." 
Mark5:21 Yeesu eerti weendu bee koommbowal, warti gaa'e. Mooɓre ɗuuɗnde mooɓti haa maako baŋnge weendu." 
Mark5:22 Gooto haa ardiiɓe suudu dewal Yahuudu'en mo innde muuɗum Jayrus wari haa maako. Nde o yi'i Yeesu, o tuggi koppi yeeso maako," 
Mark5:23 o tori mo ɗuuɗɗum, o wi'i: “Ɓiŋngel am deyel nyawi haa ngel ɓadake maayugo. Useni war, wallin juuɗe ma dow maagel haa ngel hisa, ngel yeeɗa.”" 
Mark5:24 Yeesu dillidi bee maako. Mooɓre ɗuuɗnde yahdi bee maako, nde ɗon ɓiɗɗa mo." 
Mark5:25 Woodi boo debbo feere ton. Duuɓi sappo e ɗiɗi, o nyawi nyawu ilugo ƴiiƴam." 
Mark5:26 O yehi haa hurgooɓe ɗuuɗɓe, o majjini jawdi maako fuu. Ammaa nyawu maako waɗaay daama sam, sey tullititgo." 
Mark5:27 Nde o nani habaru Yeesu, o wari nder mooɓre ɓaawo maako, o meemi limce maako." 
Mark5:28 Ngam o numno: “To mi heɓi mi meemi koo limce maako tan, mi yamɗitan.”" 
Mark5:29 Nde o meemi limce Yeesu, law ilugo ƴiiƴam maako ta'i, o maati nder ɓanndu maako o yamɗiti diga nyawu maako." 
Mark5:30 Wakkati man Yeesu anndi semmbe wurti haa muuɗum. O wayliti caka mooɓre, o ƴami: “Moy meemi limce am?”" 
Mark5:31 Pukara'en maako njaabi: “A ɗon yi'a mooɓre ɗon ɓiɗɗe. Noy ƴamrata: Moy meemi yam?” 
Mark5:32 Ammaa Yeesu laari taariiɓe mo haa o yi'a debbo meemɗo mo. 
Mark5:33 Debbo oo diwni ngam kulol ngam o anndi ko waɗi mo, nden o wari, o tuggi koppi les kosɗe Yeesu, o yecci mo gooŋga man fuu." 
Mark5:34 Yeesu wi'i mo: “Ɓiŋngel am, nuɗɗinki maaɗa yamɗitini ma. Yah jam, a rimɗi e bone ma.”" 
Mark5:35 Diga Yeesu timminaay wolwugo tawon, ardiiɓe saare Jayrus ngari, mbi'i mo: “Ɓiŋngel ma maayi. Ngam ɗume a ɗon ɓilla moodibbo fahin?”" 
Mark5:36 Ammaa Yeesu faalaay bolle maɓɓe. O wi'i Jayrus: “Taa hul, nuɗɗin tan!”" 
Mark5:37 Nden o duŋanaay koo gooto yahda bee maako, sey Piyer e Yaakuba e Yuhanna, deerɗiraawo Yaakuba." 
Mark5:38 Nde ɓe njotti saare Jayrus ardiiɗo suudu dewal Yahuudu'en, Yeesu laari yimɓe ɗon koola, ɗon mboya, ɗon njooyna ɗuuɗɗum ton." 
Mark5:39 O nasti saare, o wi'i ɓe: “Koni on koolata bana nii? Koni on mboyata? Ɓiŋngel maayaay, ngel ɗaani non.”" 
Mark5:40 Ɓe njanci mo. Nden o wurtini ɓe fuu. O luttidi bee baaba ɓiŋngel e daada maagel e pukara'en maako tato go, ɓe nasti suudu ndu ɓiŋngel woni." 
Mark5:41 O naŋngi juŋngo maagel, o wi'i ngel: “ Talita kumi”, bana wi'go: “Ɓiŋngel, mi ɗon wi'e: Umma!”" 
Mark5:42 Law ɓiŋngel deyel ummi, fuɗɗi yahugo. Ngel ɗon mari duuɓi sappo e ɗiɗi. Nde yimɓe ngi'i ɗum, ɓe kayɗini masin." 
Mark5:43 Ammaa Yeesu barri ɓe bee caatal, taa ɓe anndina ɗum koo moye. Nden o wi'i: “Ndokke ngel nyaamdu.”" 
Mark6:1 Yeesu ummi nokkuure maajum, o lorti haa berniwol ngol o mawni, pukara'en maako tokki mo." 
Mark6:2 Nde nyannde siwtorde waɗi, o fuɗɗi ekkitingo nder suudu dewal Yahuudu'en. Nanɓe mo ɗuuɗɓe kayɗini masin. Ɓe ɗon mbi'a: “Haa toy o heɓi ɗum? Moy hokki mo hikma ka e baawɗe waɗugo kaayeefiiji ɗi'i?" 
Mark6:3 Naa kaŋko woni cehoowo? Naa o ɓii Mariyama e deerɗiraawo Yaakuba e Yoses e Yahuuda e Simon? Naa deerɗiraaɓe maako rewɓe boo ɗon ngondi bee meeɗen haa ɗo?” Ngam maajum ɓe cali nuɗɗingo mo. 
Mark6:4 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Yimɓe ɗon teddina annabiijo koo toy, ammaa nder wuro ngo o danya e caka banndiraaɓe maako e yimɓe saare maako o walaa tedduŋgal.”" 
Mark6:5 Yeesu waawaay waɗugo kaayeefiwol koo ngole ton, sey o yowi juuɗe maako dow nyawɓe woɗɓe, o yamɗitini ɓe." 
Mark6:6 O hayɗini ngam sooynde nuɗɗinki maɓɓe. Ɓaawo maajum Yeesu yiiloyi haa gure lesdi man fuu, o ekkitini yimɓe." 
Mark6:7 O ewni pukara'en maako sappo e ɗiɗo, o hokki ɓe baawɗe dow ruuhuuji coɓɗi, nden o neli ɓe ɗiɗo ɗiɗo." 
Mark6:8 O hokki ɓe umroore nde'e: “Taa njoge koo ɗume ngam jahaaŋgal, koo nyaamdu, koo booro njooɓaari, koo ceede seɗɗa, sey sawru tan." 
Mark6:9 Koo'e paɗe, ammaa taa ɓorne limce ɗiɗi.”" 
Mark6:10 Fahin o wi'i ɓe: “To on nasti wuro woɗŋgo, njooɗe haa saare nde ɓe njaɓɓi on, haa saa'iire nde on ngurtoto wuro man." 
Mark6:11 To on ngari haa wuro ngo ɓe cali jaɓɓaago on malla nanango on, ngurte ngo, piɗɗe collaaje kosɗe mooɗon, ɗum laato ngam reentingo ɓe.”" 
Mark6:12 Pukara'en ndilli, ngaazoyi yimɓe ngam ɓe tuuba, ɓe acca hakkeeji maɓɓe." 
Mark6:13 Ɓe ndiiwi ruuhuuji coɓɗi ɗuuɗɗi, ɓe nguji nyawɓe ɗuuɗɓe bee nebbam, ɓe njamɗitini ɓe." 
Mark6:14 Ammaa laamiiɗo Hirudus nani habaru Yeesu, ngam koo toy fuu yimɓe mani innde Yeesu. Woɗɓe ɗon mbi'a: “Yuhanna baɗoowo baptisma ummitake diga maayde. Ngam maajum o ɗon bee baawɗe waɗugo kaayeefiiji.”" 
Mark6:15 Ammaa woɗɓe mbi'i: “Ɗum Eliya.” Woɗɓe boo mbi'i: “Ɗum annabiijo bana gooto annabi'en ɓooyma.” 
Mark6:16 Nde Hirudus nani ɗum, o wi'i: “Ɗum Yuhanna baɗoowo baptisma! Mi ta'ino hoore maako, ammaa o ummitake.”" 
Mark6:17 Naane Hirudus bee hoore muuɗum umrino, ɓe naŋnga Yuhanna, ɓe kaɓɓa mo haa suudu fursina. O waɗi ɗum ngam daliila Hirudiya, debbo Filip deerɗiiko, mo Hirudus te'ino." 
Mark6:18 Ngam Yuhanna wi'no Hirudus: “Haanaay a te'a debbo deerɗa.” 
Mark6:19 Ngam maajum Hirudiya wanyi Yuhanna, yiɗi mbarugo mo. Ammaa o waawaay," 
Mark6:20 ngam Hirudus huli Yuhanna, ngam o anndi o gooŋgaajo, o cenaaɗo. O ayni mo booɗɗum. Ammaa nde o nani mo fuu, o wemmboto masin, bee non fuu, o yiɗi nanugo haala maako." 
Mark6:21 Nde nyalaade siftinorde danyeeki Hirudus yotti, nde laati nyalaade fottunde ngam Hirudiya. Hirudus waɗi nyaamduuji ngam mawɓe lesdi muuɗum e ardiiɓe dow sooje'en ujineeje e ardiiɓe lesdi Galiili fuu." 
Mark6:22 Ɓii Hirudiya debbo nasti, wami, seyni Hirudus e ewnaaɓe muuɗum. Laamiiɗo wi'i paanyo debbo: “Ƴamam ko a yiɗi, mi hokkete ɗum.”" 
Mark6:23 E o hunani mo hunayeere nde'e: “Mi hokkete ko a ƴami, koo reeta laamu am.”" 
Mark6:24 Paanyo wurti, wi'i daada muuɗum: “Ɗume mi ƴamata mo?” O jaabi: “Hoore Yuhanna baɗoowo baptisma.”" 
Mark6:25 Law paanyo lori haa laamiiɗo, wi'i mo: “Mi yiɗi a hokkammi hoore Yuhanna baɗoowo baptisma jonta nder le'al.”" 
Mark6:26 Ɗum suni laamiiɗo, ammaa o yiɗaa salanaago mo, ngam daliila kunayeeje ɗe o hunino yeeso ewnaaɓe maako." 
Mark6:27 Nden o neli gooto nder sooje'en aynanɓe mo, o umri mo o wadda hoore Yuhanna. Soojeejo dilli haa suudu fursina, o ta'i hoore Yuhanna." 
Mark6:28 Nden o waddi nde nder le'al, o hokki nde paanyo debbo. Kaŋko boo o hokki nde daada maako." 
Mark6:29 Nde pukara'en Yuhanna nani ɗum, ɓe ngari, ɓe kooci ɓanndu Yuhanna, ɓe uwi ndu." 
Mark6:30 Nelaaɓe go lorti, kawti haa Yeesu. Ɓe ngecci mo ko ɓe mbaɗi e ko ɓe ekkitini fuu." 
Mark6:31 Ammaa, yimɓe ɗuuɗɓe ɗon ngara, ɗon ndilla, haa Yeesu e pukara'en muuɗum keɓaay wakkati nyaamugo. Ngam maajum o wi'i ɓe: “Ngare ndillen haa nokkuure ferwunde haa on ciwto seɗɗa.”" 
Mark6:32 Nden ɓe nasti koommbowal, ɓe ndilli feere maɓɓe, haa nokkuure ferwunde." 
Mark6:33 Ammaa ɗuuɗɓe ngi'i ɓe ɗon ndilla e ɓe paami haa ɓe njahata, nden ɓe ngurti gure fuu, ɓe ndoggi bee kosɗe, ɓe aarti Yeesu e pukara'en muuɗum yottaago haa nokkuure man." 
Mark6:34 Nde Yeesu jippi koommbowal, o yi'i mooɓre yimɓe ɗuuɗɓe. O yurmini ɓe, ngam ɓe nanndi bee baali ɗi ngalaa gaynaako. O fuɗɗi ekkitingo ɓe kuuje ɗuuɗɗe." 
Mark6:35 Nde hiiri, pukara'en maako ngari haa maako, mbi'i mo: “Naaŋge hiiri, nokkuure nde'e boo nde ferwunde." 
Mark6:36 Jaɓɓita yimɓe ɓe ndilla haa kawyeeji e gure ɓadiiɗe ɓe cooda ko ɓe nyaamata.” 
Mark6:37 Yeesu jaabi ɓe: “Onon man ndokke ɓe ko ɓe nyaamata.” Pukara'en mbi'i mo: “A yiɗi min njaha, min majjina suleyje cardi teemeɗɗe ɗiɗi ngam soodugo tamseeje haa ɓe nyaama na?”" 
Mark6:38 Yeesu wi'i ɓe: “Tamseeje noy marɗon? Njehe, ndaare.” Nde ɓe kumpiti, ɓe mbi'i mo: “Min ngoodi tamseeje jowi e liɗɗi ɗiɗi.”" 
Mark6:39 Nden, Yeesu umri pukara'en ɓe njo'ina yimɓe fuu geɓe geɓe dow huɗo hecco." 
Mark6:40 Ɓe njo'ini yimɓe teemerre teemerre, cappanɗe njowo cappanɗe njowo." 
Mark6:41 Nden Yeesu hoo'i tamseeje jowi e liɗɗi ɗiɗi go, o tijji asama, o yetti Allah. Nden o yewi tamseeje, o hokki pukara'en ngam ɓe cenndana yimɓe. Bana non boo o senndani ɓe liɗɗi ɗiɗi go ɓe fuu." 
Mark6:42 Ɓe fuu ɓe nyaami, ɓe kaari." 
Mark6:43 Pukara'en mooɓti luttuɗum tamseeje e liɗɗi go, kebbini cilaaje sappo e ɗiɗi." 
Mark6:44 Limgal nyaamɓe tamseeje man waɗi worɓe ujine njowo. 
Mark6:45 Ɓaawo man Yeesu dooli pukara'en muuɗum ɓe nasta koommbowal, ɓe aarta mo yahugo Baytisayda haa fomoonde weendu gaɗaare, saa'i o ɗon jaɓɓito mooɓre." 
Mark6:46 Ɓaawo o jaɓɓiti nde, o dilli hooseere ngam waɗugo do'a." 
Mark6:47 Nde jemma waɗi, koommbowal boo ɗon caka weendu, Yeesu ɗon haa lesdi feere muuɗum." 
Mark6:48 O yi'i pukara'en maako ɗon kaɓda laanyugo koommbowal, ngam ɓe ɗon tiitotira bee henndu, deydey subaha, o wari haa maɓɓe, o ɗon yaha dow mbeela bee kosɗe, bana o saaloto ɓe." 
Mark6:49 Nde ɓe ngi'i mo o ɗon yaha dow ndiyam, ɓe tammi ɗum ginnawol, ɓe ngooki." 
Mark6:50 Ngam ɓe fuu ɓe ngi'i mo, ɓe kuli. Ammaa law Yeesu wolwani ɓe, wi'i: “Tiɗɗine ɓerɗe mon, ɗum min, taa kultore!”" 
Mark6:51 Nden o nasti koommbowal, henndu de'iti. Pukara'en kayɗini masin." 
Mark6:52 Ngam ɓe paamaay kaayeefiwol tamseeje go, ngam ɓerɗe maɓɓe caati." 
Mark6:53 Nde ɓe timmini eeraago weendu, ɓe njotti lesdi Genesaret, ɓe tiggi koommbowal maɓɓe haa fomoonde." 
Mark6:54 Ɓe ngurti koommbowal, law yimɓe annditi Yeesu," 
Mark6:55 ɓe ndoggoy koo toy nder lesdi man fuu, ɓe ngaddani mo nyawɓe waaliiɓe dow be'itte." 
Mark6:56 Koo toy Yeesu yehi, nder gure malla berniiji malla kawyeeji, yimɓe ɗon mballina nyawɓe maɓɓe haa luuɓe, ɓe toro mo haa nyawɓe keɓa meemugo koo gawargal limce maako. Meemɓe ngal fuu njamɗiti." 
Mark7:1 Farisa'en e woɗɓe nder moodiɓɓe tawreeta warɓe diga Urusaliima kawti haa Yeesu. 
Mark7:2 Ɓe ngi'i woɗɓe caka pukara'en maako ɗon nyaama bee juuɗe coɓɗe, waato ɓe lootaay ɗe fodde al'aada Farisa'en." 
Mark7:3 Ngam Farisa'en e Yahuudu'en fuu ɗon kakkilana al'aadaaji kaakiraaɓe, ɓe nyaamataa sonaa to ɓe looti juuɗe maɓɓe laaɓi tal." 
Mark7:4 To ɓe ngarti luumo, ɓe nyaamataa sonaa to ɓe ngiiwake. Ɓe ɗon ɗowtano umrooje goɗɗe ɗuuɗɗe ɗe ɓe ekkiti ngam ɗowugo ɓe, bana laɓɓingo njardukoy e payanɗe e taasaaje njamndi mboɗeeri." 
Mark7:5 Farisa'en e moodiɓɓe tawreeta ƴami Yeesu: “Koni pukara'en maaɗa ɗowtantaako al'aada kaakiraaɓe meeɗen, ɓe ɗon nyaama bee juuɗe coɓɗe?”" 
Mark7:6 Yeesu jaabi ɓe: “Annabaaku ngu Esaaya waɗi dow mooɗon gooŋɗi. On naafiki'en, bana no o winndiri: Allah wi'i: Yimɓe ummaatoore nde'e ɗon teddinammi bee kunnduɗe, ammaa ɓerɗe maɓɓe ndaayake yam." 
Mark7:7 Ɓe ɗon cujidanammi meere, ngam ɓe ɗon ekkitina geccaaji yimɓe.”" 
Mark7:8 Yeesu wi'i ɓe: “On acci umrooje Allah, on ɗon njogi al'aadaaji yimɓe.”" 
Mark7:9 Nden o ɓesdi wi'ugo: “On mbaawi wudingo umroore Allah ngam jogaago al'aada mooɗon. 
Mark7:10 Muusa wi'i: Teddin baaba ma e daada ma. Koo moy wolwi kalluka dow baaba malla daada mum, sey o mbare." 
Mark7:11 Ammaa onon, on ɗon mbi'a to goɗɗo wi'i baaba malla daada mum: Geɗal jawdi am ndi mi waawanno wallugo ma bee maari laatake Korbaan (bana wi'go: Mi hokki ndi Allah)," 
Mark7:12 nden kam walaa haaje o walla baaba malla daada maako fahin, on ɗon njaɓana mo ɗum." 
Mark7:13 Bana nii, on ɗon mbonna ko wolde Allah ƴami bee al'aadaaji mooɗon ɗi on ɗon ekkitina. E on ɗon mbaɗa kuuje goɗɗe ɗuuɗɗe bana maaji.”" 
Mark7:14 Fahin Yeesu ewni yimɓe ɓe ngara haa maako, o wi'i ɓe: “Naneeɗam on fuu, paame:" 
Mark7:15 Walaa koo ɗume ko woni yaasi neɗɗo waawata soɓnugo mo bee nastugo nder maako. Ammaa ko wurtoto haa maako, kanjum soɓnata mo." 
Mark7:16 [Mo woodi noppi ngam nanugo nana!]” 
Mark7:17 Nde Yeesu seedi bee mooɓre, o nasti suudu, pukara'en maako ƴami mo maana balndol ngo'ol." 
Mark7:18 O wi'i ɓe: “Onon boo on ngoodaa faamu na? On paamaay nii ko nastata neɗɗo diga yaasi fuu, waawataa soɓnugo mo," 
Mark7:19 ngam ɗum nastataa ɓernde maako, ammaa nder reedu, ɓaawoɗon ɗum wurto haa ɓaawo suudu.” Yeesu wi'i bana nii ngam o sena nyaamdu fuu." 
Mark7:20 Fahin o wi'i: “Ko wurtoto diga nder neɗɗo, kanjum soɓnata mo." 
Mark7:21 Ngam haa nder, haa ɓernde neɗɗo, numooji kalluɗi iwata, ɗi njahra mo haa daakaareeku e nguyka e mbar-hoore" 
Mark7:22 e njeenu e suuno e halleende e fewjere e kuuje cemtiniiɗe e kaajal e kuudi kallundi e mawnitaare e faataare. 
Mark7:23 Kuuje kalluɗe ɗe'e fuu nder neɗɗo ɗe iwata, ɗe coɓna mo.”" 
Mark7:24 Yeesu ummi ton, dilli haa lesdi Tirus. O nasti saare woɗnde, o yiɗaa yimɓe annda ɗum. Ammaa o waawaay nyukkaago." 
Mark7:25 Nden debbo mo ruuhu coɓŋgu ɗon torra ɓiŋngel muuɗum deyel, nani habaru Yeesu, o wari law haa maako, o tuggi koppi yeeso maako." 
Mark7:26 Debbo oo, o Yunaniŋkeejo mo asŋgol Sirofiniiki'en. O tori Yeesu o riiwa ruuhu coɓŋgu diga ɓiŋngel maako." 
Mark7:27 Ammaa Yeesu wi'i mo: “Accu ɓikkoy kaara tawon, ngam wooɗaay hoo'ugo nyaamdu ɓikkoy sakkinana ndawaakon.”" 
Mark7:28 Debbo wi'i mo: “Nonnon yaa Jawmiraawo, ammaa koo ndawaakon ngonkon les taabal boo nyaaman caamɗum nyaamdu ɓikkoy.”" 
Mark7:29 Nden Yeesu wi'i mo: “Ngam daliila wolde maaɗa nde'e, yah, ruuhu coɓŋgu wurtake ɓiŋngel ma.”" 
Mark7:30 O hooti, o tawi ɓiŋngel maako ɗon waali dow be'itte, ruuhu coɓŋgu wurtake nder maagel." 
Mark7:31 Ɓaawo man Yeesu wurti lesdi Tirus. O saali gal lesdi Sidon, o lorti gal weendu Galiili, o yotti haa lesdi wi'eteendi Berniiji-Sappo." 
Mark7:32 Ɓe ngaddani mo goɗɗo paho mo waawataa wolwugo laaɓɗum. Ɓe tori mo o wallina juŋngo dow maako. 
Mark7:33 Nden Yeesu wurtini mo nder mooɓre, darni mo feere maako, o nastini kooli nder noppi goɗɗo oo e o meemi ɗemŋgal maako bee tuuɗe mum." 
Mark7:34 Nden o tijji asama, o uumi, o wi'i goɗɗo go: “ Effata”, bana wi'go: “Sukkita!”" 
Mark7:35 Law noppi maako cukkiti, ko haɓɓino ɗemŋgal maako fiisti, o wolwi bee laaɓɗum." 
Mark7:36 Yeesu umri ɓe fuu taa ɓe anndina goɗɗo haala man. Ammaa koo nde o ɗuɗɗini bolle, kamɓe ɓe ngeeyni ɗum masin." 
Mark7:37 Nanɓe ɗum kayɗini masin, ɓe mbi'i: “Ko o waɗata fuu, wooɗi masin! O waɗi haa fahɓe nana, muuka'en boo mbolwa.”" 
Mark8:1 Saa'i man mooɓre ɗuuɗnde mooɓti fahin. Nde ɓe ngoodaa ko ɓe nyaama, Yeesu ewni pukara'en muuɗum, wi'i ɓe:" 
Mark8:2 “Mi ɗon yurmina yimɓe ɓe'e, ngam ɓe ɗon ngondi bee am jonta nyalɗe tati, ɓe ngoodaa ko ɓe nyaama boo." 
Mark8:3 To mi jaɓɓiti ɓe, ɓe koota mi hokkaay ɓe nyaamdu, nden kam ɓe tampan dow laawol, woɗɓe maɓɓe boo ngari diga daayiiɗum.”" 
Mark8:4 Pukara'en maako mbi'i mo: “Noy goɗɗo heɓrata nyaamdu he'anndu yimɓe ɓe fuu haa nder ladde hamaadaare nde'e?” 
Mark8:5 Yeesu ƴami ɓe: “Tamseeje noy marɗon?” Ɓe njaabi: “Joweeɗiɗi.” 
Mark8:6 O umri yimɓe njooɗo. Nden o hoo'i tamseeje joweeɗiɗi go, o yetti Allah, o yewi ɗe, o hokki pukara'en maako ɓe cenndana yimɓe. Pukara'en mbaɗi bana non." 
Mark8:7 Ɓe ngoodi boo liɗɗi pamari seɗɗa. Yeesu waɗi yettoore ngam maaji, nden o umri pukara'en maako ɓe cenndana ɗi yimɓe." 
Mark8:8 Ɓe fuu ɓe nyaami, ɓe kaari, pukara'en mooɓti luttuɗum man, kebbini cilaaje joweeɗiɗi." 
Mark8:9 Limgal yimɓe man waɗi baakin worɓe ujine nayo, nden Yeesu jaɓɓiti ɓe." 
Mark8:10 Law o nasti koommbowal bee pukara'en maako, o yehi lesdi Dalmanuta." 
Mark8:11 Farisa'en ngari puɗɗi waabotirgo bee Yeesu. Ɓe ngiɗi jarribaago mo. Ngam maajum ɓe ƴami mo o waŋginana ɓe alaama iwka diga asama. 
Mark8:12 Yeesu uumi nder muuɗum, wi'i: “Koni yimɓe ɓe'e ɗaɓɓata alaama? Fakat mi ɗon wi'a on, ɓe keɓataa alaama ka sam.”" 
Mark8:13 Nden o acci ɓe, o lorti nder koommbowal, o eeri haa fomoonde gaɗaare." 
Mark8:14 Pukara'en ngejjiti hoo'ugo tamseeje. Ɓe ngalaa tamseeje, sey woore ɓe mari haa maɓɓe nder koommbowal." 
Mark8:15 Yeesu reentini ɓe, wi'i: “Kakkile, ndeente ngam ufnirɗum Farisa'en e ufnirɗum Hirudus.”" 
Mark8:16 Pukara'en carwootiri, ɓe mbi'i: “O wi'i ɗum ngam en ngoodaa tamseeje.”" 
Mark8:17 Yeesu anndi ko ɓe mbi'i, o ƴami ɓe: “Koni mbi'ɗon on ngalaa tamseeje? On anndaa na? Haa jonta on paamataa na? Ɓerɗe mon ɗon caati na?" 
Mark8:18 On ngoodi gite, on ngi'ataa na? On ngoodi noppi, on nanataa na? On ciftortaa na?" 
Mark8:19 Nde mi senndani yimɓe ujine njowo tamseeje jowi, cilaaje noy on kebbini bee luttuɗe?” Ɓe njaabi: “Sappo e ɗiɗi.”" 
Mark8:20 “Yeesu wi'i ɓe, nde mi senndani yimɓe ujine nayo tamseeje joweeɗiɗi, cilaaje noy on kebbini bee luttuɗe?” Ɓe njaabi: “Joweeɗiɗi.”" 
Mark8:21 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Haa jonta on ngalaa faamu na?” 
Mark8:22 Ɓe njotti Baytisayda, ton, yimɓe ngaddani Yeesu bumɗo, ɓe tori mo o meema mo." 
Mark8:23 Yeesu naŋngi juŋngo bumɗo oo, yahri mo yaasi wuro. Nden o tuuti tuuɗe dow gite bumɗo man, o wallini juŋngo dow maako, o ƴami mo: “A ɗon yi'a na?”" 
Mark8:24 Bumɗo ɓaŋgti gite, wi'i: “Mi ɗon yi'a yimɓe, ammaa bana leɗɗe jahanɗe.”" 
Mark8:25 Fahin Yeesu wallini juuɗe dow gite maako, o wumti, o yi'i kuuje fuu laaɓɗum." 
Mark8:26 Nden Yeesu jaɓɓiti mo, wi'i: Hootu saare. “Taa nastu wuro.”" 
Mark8:27 Ɓaawoɗon Yeesu e pukara'en muuɗum ndilli gure ɓadiiɗe bee Kaysariya Filippi. Dow laawol, o ƴami ɓe: “Yimɓe ɗon mbi'a min mi moy?”" 
Mark8:28 Ɓe njaabi mo: “Woɗɓe ɗon mbi'a an woni Yuhanna baɗoowo baptisma. Woɗɓe boo ɗon mbi'a an woni Eliya. Fahin woɗɓe ɗon ndaare bana gooto annabi'en ɓooyma.” 
Mark8:29 Yeesu ƴami ɓe: “Onon boo, on ɗon mbi'a mi moy?” Piyer jaabi: “An woni Almasiihu.”" 
Mark8:30 Nden Yeesu umri ɓe bee caatal, wi'i: “Taa yeccu ɗum koo moy.”" 
Mark8:31 Nden Yeesu fuɗɗi anndingo pukara'en muuɗum, wi'i: “Doole Ɓii-neɗɗo yara bone ɗuuɗɗe, ndotti'en e mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta boo ngudina mo. Ɓe mbaran mo, ammaa ɓaawo nyalɗe tati o ummititto.”" 
Mark8:32 O wi'i ɓe ɗum bee baŋguɗum. Piyer wicciti mo sera, fuɗɗi felugo mo." 
Mark8:33 Ammaa Yeesu wayliti, laari pukara'en muuɗum. Nden o telɓani Piyer, o wi'i: “Daayam, an Sayɗaanu, numooji maaɗa ɗi yimɓe, naa ɗi Allah.”" 
Mark8:34 Nden Yeesu ewni mooɓre e pukara'en muuɗum, o wi'i ɓe: “To goɗɗo yiɗi tokkaago yam, sey o acca muuyo maako, o roondo gaafaaŋgal maako, o tokko yam." 
Mark8:35 Ngam koo moy yiɗi hisnugo yoŋki muuɗum, majjinan ki. Ammaa mo majjini yoŋki mum ngam am e ngam Linjiila, hisnan ki." 
Mark8:36 To goɗɗo heɓi duniyaaru fuu, ammaa o halki yoŋki maako, ɗume ɗum nafata mo?" 
Mark8:37 Malla woodi ko goɗɗo waawata hokkugo ngam soottugo yoŋki maako na? Walaa sam! 
Mark8:38 To goɗɗo semti yam e bolle am hannde caka yimɓe halluɓe, zammbotooɓe Allah ɓe'e, nden kam Ɓii-neɗɗo boo semtan mo to o wardi bee malaa'ika'en seniiɓe nder tedduŋgal Baabiraawo maako.”" 
Mark9:1 Fahin Yeesu wolwani ɓe, o wi'i: “Gooŋga mi ɗon wi'a on, woɗɓe caka wonɓe haa ɗo, maayataa sey to ɓe ngi'i laamu Allah wari bee baawɗe.”" 
Mark9:2 Ɓaawo nyalɗe joweego, Yeesu hoo'i Piyer e Yaakuba e Yuhanna, o yahri ɓe dow hooseere townde, kamɓe feere maɓɓe. Jaati maako wayliti haa gite maɓɓe," 
Mark9:3 limce maako ɗelki, daneeje tal, walaa koo gooto haa duniyaaru fuu waawata ranwingo limce bana non." 
Mark9:4 Nden Eliya e Muusa mbaŋgani ɓe, ɓe ɗon mbolida bee Yeesu." 
Mark9:5 Piyer wi'i Yeesu: “Moodibbo, ɗum booɗɗum en ɗon ɗo. Accu min mbaɗa bukkaaji tati, wooru ngam maaɗa, wooru ngam Muusa, wooru boo ngam Eliya.”" 
Mark9:6 O anndaa ko o wi'ata, ngam kaŋko e pukara'en woɗɓe ɗiɗo go, ɓe kultori masin." 
Mark9:7 Ruuldere jippi, suddi ɓe, ɓe nani sawtu ɗon wolwa nder maare: “Oo woni Ɓiɗɗo am giɗaaɗo, nanane mo.”" 
Mark9:8 Ɗon nii pukara'en ndaari haa kommbi maɓɓe, ammaa ɓe ngi'aay goɗɗo, sey Yeesu ɗon wondi bee maɓɓe." 
Mark9:9 Nde ɓe ɗon njippo hooseere go, Yeesu umri ɓe taa ɓe ngecca yimɓe woɗɓe ko ɓe ngi'i, sey to Ɓii-neɗɗo ummitake diga maayde." 
Mark9:10 Ɓe ɗowtani wolde nde, ammaa ɓe ƴamƴamtiri hakkunde maɓɓe: “Ɗume ummitaago diga maayde yiɗi wi'go?”" 
Mark9:11 Nden ɓe ƴami Yeesu: “Ngam ɗume moodiɓɓe tawreeta ɗon mbi'a sey Eliya aarta wargo tawon?” 
Mark9:12 O jaabi ɓe: “Gooŋga Eliya aartan wargo, o mo'itina kuuje fuu. Kadi ngam ɗume Deftere wi'ata doole Ɓii-neɗɗo yara bone ɗuuɗɗe, yimɓe boo meeriɗina mo?" 
Mark9:13 Ammaa mi ɗon wi'a on: Eliya wari timmi, yimɓe mbaɗi mo ko ɓe ngiɗi, bana ko winnda dow maako.”" 
Mark9:14 Nde ɓe njotti haa pukara'en luttuɓe, ɓe ngi'i mooɓre ɗuuɗnde ɗon taari ɓe. Moodiɓɓe tawreeta ɗon ngaabotira bee maɓɓe." 
Mark9:15 Nde yimɓe ngi'i Yeesu, ɓe kayɗini masin. Ɓe ndoggi, ɓe ngari ɓe koofni mo." 
Mark9:16 Yeesu ƴami pukara'en muuɗum: “Dow ɗume on ngaabotirta bee maɓɓe?” 
Mark9:17 Gooto nder mooɓre jaabi mo: “Moodibbo, mi waddani ma ɓiŋngel am gorgel marŋgel ruuhu muukaaŋgu." 
Mark9:18 Koo toy ruuhu ngu naŋngi ngel fuu, ngu do'an ngel haa lesdi. Hunnduko maagel waɗan nguufo, ngel hirƴindiran nyii'e, ɓanndu maagel saatan. Mi ƴami pukara'en maaɗa ɓe ndiiwa ruuhu ngu, ammaa ɓe mbaawaay.”" 
Mark9:19 Yeesu wi'i ɓe: “Hey yimɓe sooya-nuɗɗinki'en, haa ndey tokkotoomi wondugo bee mooɗon e munyango on? Ngadde ɓiŋngel man!”" 
Mark9:20 Ɓe ngaddi ngel haa maako. Nde ɓiŋngel yi'i Yeesu, law ruuhu dimmbi ngel. Ngel do'i haa lesdi, ngel talli, hunnduko maagel waɗi nguufo." 
Mark9:21 Yeesu ƴami baaba maagel: “Diga ndey ɗum fuɗɗi waɗugo ngel?” Baaba maagel jaabi: “Diga ngel pamarel. 
Mark9:22 Nde ɗuuɗɗum boo ruuhu ngu do'i ngel nder yiite koo nder ndiyam, ngam halkugo ngel. To a waawi, useni enɗu min, wallu min!”" 
Mark9:23 Yeesu jaabi mo: “Koni a wi'i: To a waawi? Walaa ko salorta nuɗɗinɗo, koo ɗume fuu waɗoto.”" 
Mark9:24 Law baaba ɓiŋngel hooli: “Mi nuɗɗini, ammaa ɗum caɗɗum haa am, wallam!”" 
Mark9:25 Nde Yeesu yi'i mooɓre ɗon dogga wara haa maɓɓe, o telɓani ruuhu coɓŋgu go: “An ruuhu muukaaŋgu, pahu! Mi umri ma: Wurta ɓiŋngel nge'el, taa meetu nastugo nder maagel.”" 
Mark9:26 Ruuhu hooli, ɓosli ngel, wurti haa maagel. Ngel laati bana maayɗo, haa yimɓe ɗuuɗɓe mbi'i: “Ngel maayi.”" 
Mark9:27 Ammaa Yeesu naŋngi ngel juŋngo, ummini ngel, ngel dari." 
Mark9:28 Nde Yeesu nasti suudu, pukara'en maako ƴami mo bee sirri: “Ngam ɗume minin min mbaawaay riiwugo ngu?”" 
Mark9:29 Yeesu jaabi ɓe: “Walaa baawɗe feere riiwata irin ruuhu ngu'u, sey do'a.”" 
Mark9:30 Ɓe ummi ton, ɓe caali nder lesdi Galiili. Yeesu yiɗaa koo gooto annda haa o woni." 
Mark9:31 Ngam o ɗon anndina pukara'en maako, o wi'i ɓe: “Ɓe ndokkan Ɓii-neɗɗo haa juuɗe yimɓe. Kamɓe ɓe mbaran mo, ammaa ɓaawo nyalɗe tati o ummititto.”" 
Mark9:32 Pukara'en paamaay maana anndinol ngol, ammaa ɓe kuli ƴamugo mo boo." 
Mark9:33 Ɓe njotti Kafarnahum. Nde ɓe nasti saare, Yeesu ƴami pukara'en muuɗum: “Dow ɗume on ngaabotiri haa laawol?”" 
Mark9:34 Ammaa ɓe njeeɗi, ngam haa laawol ɓe ngaabotiri dow moy ɓurata mawnugo caka maɓɓe." 
Mark9:35 Yeesu jooɗi, ewni pukara'en muuɗum sappo e ɗiɗo, wi'i ɓe: “To goɗɗo yiɗi o laato arano, sey o waɗa hoore maako o ɓaawoojo yimɓe fuu e o laato jaggiiɗo yimɓe fuu.”" 
Mark9:36 Nden o hoo'i ɓiŋngel pamarel, o darni ngel caka maɓɓe. O huufi ngel, o wi'i pukara'en maako:" 
Mark9:37 “Mo jaɓi ɓiŋngel pamarel bana nge'el daliila innde am, min o jaɓi. Mo jaɓi yam, naa min o jaɓi, ammaa nelɗo yam.”" 
Mark9:38 Yuhanna wi'i Yeesu: “Moodibbo, min ngi'i goɗɗo ɗon riiwra ginnaaji bee innde ma. Min ngiɗno haɗugo mo, ngam o tokkaaki en.”" 
Mark9:39 Ammaa Yeesu jaabi: “Taa kaɗe mo, ngam walaa mo waawata waɗugo kaayeefi bee innde am, law ɓaawoɗon o hallina yam." 
Mark9:40 Ngam koo moy mo honnaaki en, ɗon bee meeɗen." 
Mark9:41 Ngam koo moy yarni on ndiyam seɗɗa daliila innde am ngam on yimɓe Almasiihu, mi ɗon wi'a on fakat o heɓan mbarjaari maako.”" 
Mark9:42 To goɗɗo do'i gooto ɓurɗo famɗugo caka nuɗɗinɓe yam nder hakke, ndikkana mo ɓe ɓila hayre namarde mawnde haa daande maako, ɓe ngubo mo nder weendu." 
Mark9:43 To ɗum juŋngo ma nastinte nder hakke, ta'u ngo, ndikka a nasta ngeendam nduumiiɗam a guddo dow nastugo bee juuɗe ma ɗiɗi nder yiite jahannama nge nyifataa sam." 
Mark9:44 [Ton, gilɗi nyaamanɗi ɓanndu mbaatataa, yiite boo nge nyifataa sam.]" 
Mark9:45 To ɗum kosŋgal ma nastinte nder hakke, ta'u ngal, ndikka a nasta ngeendam nduumiiɗam bee kosŋgal gootal dow wubeego bee kosɗe ma ɗiɗi nder yiite jahannama nge nyifataa sam." 
Mark9:46 [Ton, gilɗi nyaamanɗi ɓanndu mbaatataa, yiite boo nge nyifataa sam.]" 
Mark9:47 E to ɗum yiitere ma nastinte nder hakke, ɗoof nde, ndikka a nasta laamu Allah bee yiitere woore dow wubeego nder yiite jahannama bee gite ma ɗiɗi." 
Mark9:48 Ton, gilɗi nyaamanɗi ɓanndu mbaatataa, yiite boo nge nyifataa sam." 
Mark9:49 Ngam yiite lamminan koo moy fuu bana mannda. 
Mark9:50 “Mannda wooɗi, ammaa to lammeeŋga maajam ittake, bana noy on lamminirta ɗam fahin? Sey on laato on marɓe mannda nder mooɗon. Njooɗode jam bee koo moy.”" 
Mark10:1 Yeesu ummi nokkuure man, dilli lesdi Yahudiya, nden o eeri maayo Urdun. Fahin yimɓe mooɓti haa maako. O ekkitini ɓe bana ko woowa." 
Mark10:2 Farisa'en woɗɓe ngari haa maako ngam jarribaago mo. Ɓe ƴami mo: “Tawreeta duŋanake gorko seera debbo mum na?” 
Mark10:3 Yeesu jaabori ɓe bee ƴamol ngol: “Ɗume Muusa umri on?” 
Mark10:4 Ɓe njaabi: “Muusa duŋani gorko winnda ɗereewol ceergal, nden o seera debbo maako.”" 
Mark10:5 Yeesu wi'i ɓe: “Ngam caatal ko'e mooɗon Muusa winndani on umroore nde'e. 
Mark10:6 Ammaa haa fuɗɗam, Allah tagi gorko e debbo." 
Mark10:7 Ngam maajum gorko accan baaba muuɗum e daada muuɗum, ɗakkotiran bee debbo muuɗum." 
Mark10:8 Ɓe ɗiɗo fuu ɓe laatoto ɓanndu wooru. Bana non ɓe laatataako yimɓe ɗiɗo ɓaawoɗon, ammaa ɓanndu wooru." 
Mark10:9 Ngam maajum taa neɗɗo fiista ko Allah haɓɓi.” 
Mark10:10 Nde ɓe nasti saare, pukara'en maako ƴamti mo haala man." 
Mark10:11 Yeesu faamtini ɓe, wi'i: “Koo moy seeri debbo muuɗum, te'i debbo feere, o waɗi njeenu dow debbo arano." 
Mark10:12 Non boo to debbo acci gorko muuɗum, te'ri bee gorko feere, o waɗi njeenu.”" 
Mark10:13 Yimɓe ngaddi ɓikkoy pamaroy haa Yeesu ngam o meema koy. Ammaa pukara'en caatani yimɓe ɓe. 
Mark10:14 Nde Yeesu yi'i ɗum, o ɓerni, o wi'i pukara'en maako: “Acce ɓikkoy pamaroy ngara haa am. Taa kaɗe koy, ngam laamu Allah woodani irin maakoy." 
Mark10:15 Mi ɗon wi'a on, mo jaɓaay laamu Allah bana ɓiŋngel pamarel, fakat o nastataa ngu sam.”" 
Mark10:16 Nden o huufi ɓikkoy go, o wallini juuɗe maako dow maakoy, o barkiɗini koy." 
Mark10:17 Nde Yeesu ɗon yaha dow laawol, goɗɗo doggoy wari, tuggi koppi yeeso maako, ƴami mo: “Moodibbo booɗɗo, ɗume mi waɗata haa mi heɓa ngeendam nduumiiɗam?”" 
Mark10:18 Yeesu wi'i mo: “Ngam ɗume a wi'ata yam mi booɗɗo? Sey Allah gooto tan woni booɗɗo. 
Mark10:19 A anndi umrooje: Taa mbar-hoore, taa waɗ njeenu, taa wujju, taa seeda fewre, taa waɗ rikici, teddin baaba ma e daada ma.”" 
Mark10:20 Goɗɗo oo wi'i: “Moodibbo, mi ɗowtani umrooje ɗe'e fuu diga mi derkeejo tawon.”" 
Mark10:21 Yeesu suti mo bee yiide, wi'i mo: “Luttani ma huunde woore: Yah soorru ko a mari fuu, hokku talaka'en ceede man, nden a heɓoyan ndesaari haa asama, ɓaawoɗon, war tokkam.”" 
Mark10:22 Ammaa nde goɗɗo oo nani bolle ɗe'e, yeeso maako nyiɓɓi, ɓernde maako metti, o dilli, ngam o diskuɗo masin." 
Mark10:23 Yeesu laari pukara'en muuɗum, o wi'i ɓe: “Ɗum saɗani riskuɓe nastugo laamu Allah.”" 
Mark10:24 Bolle ɗe'e kayɗini pukara'en masin. Ammaa Yeesu wi'i ɓe fahin: “Ɓikkoy am, nastugo laamu Allah saɗi masin!" 
Mark10:25 Ngeelooba saalo nder wurdere baatal ɓuri hoyugo dow diskuɗo nasta laamu Allah.” 
Mark10:26 Pukara'en ɓesdi hayɗingo masin, ɓe ƴamƴamtiri, ɓe mbi'i: “To non kam, moy waawata hisugo?”" 
Mark10:27 Yeesu suti ɓe, wi'i: “Haa yimɓe, ɗum waɗataako, ammaa haa Allah ɗum waɗoto, ngam haa Allah, koo ɗume fuu waɗoto.”" 
Mark10:28 Nden Piyer wi'i mo: “Ndaa minin min acci kuuje fuu, min tokki ma.”" 
Mark10:29 Yeesu wi'i mo: “Gooŋga. Min boo mi ɗon wi'a on: Koo moy acci saare malla deerɗiraaɓe malla daada malla baaba malla ɓikkoy malla gese muuɗum ngam daliila am e ngam Linjiila," 
Mark10:30 o heɓtan ɗum cowi teemerre nder ngeendam maako jonta: Calaaje e deerɗiraaɓe worɓe e rewɓe e daadiraaɓe e ɓikkoy e gese e bee toonyaaŋgeeji boo. Nder zamanuuru waranndu boo o heɓan ngeendam nduumiiɗam. 
Mark10:31 Ɗuuɗɓe aartuɓe laatoto sakkitiiɓe, ɗuuɗɓe sakkitiiɓe boo laatoto aartuɓe.”" 
Mark10:32 Ɓe ɗon dow laawol yahugo Urusaliima. Yeesu ɗon ardi pukara'en muuɗum, ɓe kayɗini, yimɓe tokkiiɓe ɓaawo maɓɓe ɗon kula boo. Fahin Yeesu ewni pukara'en muuɗum sappo e ɗiɗo feere maɓɓe, o anndini ɓe ko tammi waɗugo mo." 
Mark10:33 O wi'i ɓe: “Nane, en ɗon njaha Urusaliima, ton ɓe ndokkan Ɓii-neɗɗo haa juuɗe mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta. Ɓe kiitoto mo kiita maayde, nden ɓe ndokka mo haa juuɗe heefeerɓe." 
Mark10:34 Kamɓe boo ɓe njancan mo, ɓe tuutan mo tuuɗe, ɓe ɓoccan mo, ɓe mbaran mo. Ammaa ɓaawo nyalɗe tati o ummititto diga maayde.”" 
Mark10:35 Nden Yaakuba e Yuhanna ɓiɓɓe Zebede ɓaditi Yeesu, ɓe mbi'i mo: “Moodibbo, min ngiɗi a waɗana min ko min ƴamata ma.”" 
Mark10:36 Yeesu ƴami ɓe: “Ɗume on ngiɗi mi waɗana on?” 
Mark10:37 Ɓe njaabi mo: “To a jooɗake dow leeso laamu ma nder tedduŋgal ma, nden kam min ngiɗi a jo'ina min gooto haa nyaamo ma e gooto haa nano ma.”" 
Mark10:38 Ammaa Yeesu wi'i ɓe: “On anndaa ko torotooɗon. On mbaawan yarugo jardugel bone ngel mi yarata na malla jaɓugo baptisma bone ɗe mi jaɓata na?” 
Mark10:39 Ɓe njaabi mo: “Min mbaawan.” Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga, on njaran jardugel bone bana am, on njaɓan boo baptisma ka mi jaɓata." 
Mark10:40 Ammaa ko laarani jooɗaago haa nyaamo malla haa nano am, naa min hokkata ɗum, ɗum ɗon ngam yimɓe ɓe Allah taaskani.”" 
Mark10:41 Nde pukara'en sappo luttuɓe nani haala man, ɓe ɓernani Yaakuba e Yuhanna." 
Mark10:42 Nden Yeesu ewni ɓe fuu, wi'i ɓe: “On anndi, yimɓe ɓe on ndaarata bana ardiiɓe ummaatooje, ɓe ɗon ndoola yimɓe maɓɓe, mawɓe boo ɗon kolla ɓe baawɗe." 
Mark10:43 Ammaa taa ɗum wona non caka mooɗon. To gooto mooɗon yiɗi laataago mawɗo, sey o laato jaggiiɗo mooɗon." 
Mark10:44 Mo yiɗi ardaago caka mooɗon, sey o wona maccuɗo yimɓe fuu." 
Mark10:45 Ngam Ɓii-neɗɗo boo waraay ngam yimɓe kuuwana mo, ammaa ngam o huuwana yimɓe, o hokka yoŋki maako ngam soottugo ɗuuɗɓe.”" 
Mark10:46 Ɓe njotti Yeriko. Nde Yeesu wurti wuro maajum bee pukara'en muuɗum e mooɓre ɗuuɗnde, bumɗo bi'eteeɗo Bartime ɓii Time ɗonno jooɗi sera laawol, o ɗonno rooko." 
Mark10:47 Nde o nani Yeesu Nasaratuujo ɗon saalo, o fuɗɗi hoolugo: “Yeesu ɓii Daawuda, enɗam!”" 
Mark10:48 Ɗuuɗɓe telɓani mo, mbi'i mo o jeeɗo, ammaa o ɓurti hoolugo: “Ɓii Daawuda, enɗam!”" 
Mark10:49 Yeesu dari, wi'i: “Ewne mo.” Ɓe ewni bumɗo go, ɓe mbi'i mo: “Tiɗɗin ɓernde ma, umma, o ɗon ewne.”" 
Mark10:50 Nden o wudini alkibbaare maako, o ummi, o wari haa Yeesu." 
Mark10:51 Yeesu ƴami mo: “Ɗume ngiɗɗa mi waɗane?” Bumɗo jaabi: “Moodibbo, wumtinam haa mi yi'a fahin.”" 
Mark10:52 Yeesu wi'i mo: “Yah, nuɗɗinki ma hisni ma.” Law o wumti o ɗon yi'a, nden o tokki Yeesu." 
Mark11:1 Nde ɓe ɓaditi Urusaliima, gal wakeere gure Baytifaaji e Baytaniya, kommbi Hooseere Jaytunje, Yeesu neli pukara'en muuɗum ɗiɗo," 
Mark11:2 o wi'i ɓe: “Njehe wuro wonŋgo yeeso mooɗon. To on nasti ngo, on tawan wamnde molde haɓɓaande nde goɗɗo meeɗaay wa'aago. Piiste nde, ngadde." 
Mark11:3 To goɗɗo ƴami on: Koni piistoton nde? Njaabe mo: Jawmiraawo woodi haaje maare, o lornan nde law.”" 
Mark11:4 Nden ɓe ndilli, ɓe tawi molde haa laawol, nde ɗon haɓɓi haa yolnde goɗɗo, ɓe piisti nde." 
Mark11:5 Woɗɓe dariiɓe ton ƴami ɓe: “Ɗume mbaɗoton ɗo? Ngam ɗume piistoton molde nde?” 
Mark11:6 Ɓe njaabi bana Yeesu wi'no ɓe, nden yimɓe man acci ɓe." 
Mark11:7 Ɓe ngaddani Yeesu molde, ɓe ndaɗɗi limce maɓɓe dow maare, Yeesu wa'i nde." 
Mark11:8 Yimɓe ɗuuɗɓe mbe'iti limce muuɗum'en dow laawol, woɗɓe itti haakooji haa gese, caɓɓi ɗi dow laawol." 
Mark11:9 Yimɓe ardiiɓe Yeesu e tokkiiɓe ɓaawo fuu kooli, mbi'i: “ Hosanna, barka laatano garanɗo bee innde Jawmiraawo." 
Mark11:10 Allah barkiɗina laamu ngaranŋgu, ngu baaba meeɗen Daawuda! Hosanna, tedduŋgal laatano Allah haa asama!”" 
Mark11:11 Yeesu nasti Urusaliima. O nasti haykaliiru boo, o timmini laarugo ko woni nder maaru fuu, nde hiiri, o dilli Baytaniya bee pukara'en maako sappo e ɗiɗo." 
Mark11:12 Jaŋngo maajum nde ɓe ngurti Baytaniya, Yeesu maati dolo." 
Mark11:13 O eewi ibbi bee haakooji ɗuuɗɗi, o yehi ngam o laara teema ibbe ɗon haa maaki. Ammaa nde o yehi les maaki, o tawi sey haakooji tan, ngam naa ɗum saa'i ibbe." 
Mark11:14 Nden Yeesu wi'i ibbi: “Taa goɗɗo meeta nyaamugo ibbe haa maaɗa!” Pukara'en maako nani. 
Mark11:15 Nde ɓe njotti Urusaliima, Yeesu nasti haykaliiru. O fuɗɗi faartugo soorrooɓe e soodooɓe nder haykaliiru. O hippi taabe sannjooɓe ceede e koromje soorrooɓe pooli." 
Mark11:16 O accaay koo gooto saalo nder haykaliiru bee doŋngal. 
Mark11:17 Nden o ekkitini yimɓe, o wi'i: “Ndaa ko winnda nder Deftere Seniinde: Suudu am wi'ete suudu waɗugo do'a ngam ummaatooje fuu. Ammaa onon on ngartiri ndu lowol fasooɓe.”" 
Mark11:18 Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta nani haala man, ɓe puɗɗi tefugo dabare mbarugo Yeesu, ammaa ɓe ɗon kula mo ngam mooɓre fuu hayɗini ekkitinol maako." 
Mark11:19 Nde hiiri, Yeesu e pukara'en muuɗum ngurti berniwol." 
Mark11:20 Jaŋngo man fajiri, nde ɓe ɗon caalo, ɓe ngi'i ibbi go, ki yoori bee ɗaɗi maaki fuu." 
Mark11:21 Piyer siftori, wi'i Yeesu: “Moodibbo, ndaa ibbi ki a naali go. Ki yoori.”" 
Mark11:22 Nden Yeesu jaabi pukara'en muuɗum: “Nuɗɗine Allah. 
Mark11:23 Gooŋga mi ɗon wi'a on, to goɗɗo wi'i hooseere nde'e: Sootta diga ɗo, yolla nder mbeela, to o sekaay nder ɓernde maako sam, ammaa o nuɗɗini ko o wi'i laato, ɗum laatanto mo fakat.”" 
Mark11:24 Ngam maajum mi ɗon wi'a on: Nde on toroto huunde fuu, nuɗɗine on keɓi nde e on keɓan nde." 
Mark11:25 Yaake on ndarake ngam waɗugo do'a, to woodi huunde hakkunde mooɗon bee goɗɗo, njaafe mo, ngam haa Baabiraawo mooɗon gonɗo haa asama boo yaafano on aybeeji mooɗon." 
Mark11:26 [Ammaa to on njaafaaki woɗɓe, nden kam Baabiraawo mooɗon gonɗo haa asama boo yaafantaako on aybeeji mooɗon.]" 
Mark11:27 Ɓe lorti haa Urusaliima. Yaake Yeesu ɗon waanca nder haykaliiru, mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta e ndotti'en dawrooɓe ngari haa maako." 
Mark11:28 Ɓe ƴami mo: “Bee duŋayeere moy a waarata kuuje ɗe'e? Moy duŋani ma waɗugo bana nii?” 
Mark11:29 Yeesu jaabi ɓe: “Min boo mi ƴaman on huunde woore. To on njaabake yam, nden kam min boo mi jaaboto on bee duŋayeere moy kuuwranmi kuuje ɗe'e." 
Mark11:30 Moy duŋani Yuhanna waɗango yimɓe baptisma? Allah naa malla yimɓe? Njaabe.” 
Mark11:31 Nden ɓe carwootiri, ɓe mbi'i: “To en njaabake: Allah, o ƴaman en: Koni on nuɗɗinaay mo?" 
Mark11:32 Haa en njaabo ɗum yimɓe…” ndaa ɓe ɗon kula ummaatoore ngam yimɓe fuu ndaari Yuhanna o annabiijo fakat. 
Mark11:33 Nden ɓe njaabi Yeesu: “Min anndaa.” Yeesu wi'i: “Min boo mi wi'ataa on bee duŋayeere moy mbaɗanmi kuuje ɗe'e.” 
Mark12:1 Nden Yeesu fuɗɗi wolwango ɓe bee balndi. O wi'i: “Goɗɗo jubi ngesa inabooje, o howi ka, o waɗi ɓiɗɗirde inaboojam, o mahi suudu towndu ngam aynoowo ngesa. Nden o halfini ka remooɓe, o dilli jahaaŋgal." 
Mark12:2 Nde saa'i teɓugo inabooje waɗi, o neli jaggiiɗo maako haa remooɓe go ngam o jaɓana mo geɗal maako haa inabooje." 
Mark12:3 Ammaa ɓe naŋngi jaggiiɗo oo, ɓe piyi mo, ɓe ndiiwi mo juŋngo sooko." 
Mark12:4 Nden jawmu ngesa neli jaggiiɗo muuɗum feere. Kaŋko boo remooɓe naawni mo haa hoore, ɓe toski mo." 
Mark12:5 Jawmu ngesa neli jaggiiɗo muuɗum feere fahin, ammaa ɓe mbari mo. Bana non ɓe mbaɗi ɗuuɗɓe, ɓe piyi woɗɓe, ɓe mbari woɗɓe boo." 
Mark12:6 Luttani jawmu ngesa ɓiɗɗo gooto tan, giɗaaɗo maako. Haa ragare man o neli mo haa remooɓe go, o numi: Ɓe teddinan ɓiyam kam." 
Mark12:7 Ammaa remooɓe ɓe'e carwootiri, ɓe mbi'i: Ndaa kaŋko tammi ronugo. Sey en mbara mo, nden en marta ndonŋgu maako." 
Mark12:8 Nden ɓe naŋngi ɓiɗɗo go, ɓe mbari mo, ɓe ngudini mo yaasi ngesa.”" 
Mark12:9 Nden Yeesu tokki wi'ugo: “Ɗume jawmu ngesa waɗata? O waran, o halkan remooɓe go, o hokkan ngesa inabooje haa woɗɓe." 
Mark12:10 Walaa seko on njaŋngi aaya ka'a: Hayre nde mahooɓe ngudini, laati hayre talkumoore ɓurnde saman." 
Mark12:11 Jawmiraawo waɗi ɗum, ɗum kaayeefi haa gite meeɗen.”" 
Mark12:12 Mawɓe Yahuudu'en ɗaɓɓi naŋngugo Yeesu, ngam ɓe anndi o wolwi balndol ngol dow maɓɓe. Ammaa ɓe kuli mooɓre, ngam maajum ɓe acci mo, ɓe ndilli." 
Mark12:13 Ɓe neli Farisa'en woɗɓe e yimɓe Hirudus haa Yeesu ngam naŋngugo mo nder ƴamol tuufnorgol. 
Mark12:14 Ɓe ngari, ɓe mbi'i mo: “Moodibbo, min anndi walaa ko yaali ma bee goɗɗo, ngam a senndindirtaa yimɓe, ammaa a ɗon anndina laawol Allah bee gooŋga. Yeccu min, ɗum kaanduɗum hokkugo laamiiɗo Roma jomorgol na? Min ndokka na malla min calo hokkugo?”" 
Mark12:15 Nde Yeesu anndi naafikaare maɓɓe, o jaabi ɓe: “Koni on tuufani yam tuuforgol? Ngaddaneeɗam suleyre haa mi yi'a.”" 
Mark12:16 Ɓe ngaddani mo. Yeesu ƴami ɓe: “Suura moy e innde moy dow maare?” Ɓe njaabi mo: “Kaysara, laamiiɗo Roma jeyi.”" 
Mark12:17 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Njoɓe Kaysara, ko haanani mo, ndokke Allah boo ko haanani mo.” Jaawaabu maako hayɗini ɓe masin." 
Mark12:18 Saduki'en wi'anɓe maayɓe ummitittaako ngari haa Yeesu. Ɓe ƴami mo ƴamol ngo'ol: 
Mark12:19 “Moodibbo, Muusa winndani en umroore nde'e: To goɗɗo maayi, acci debbo mo walaano ɓiŋngel, sey deerɗiiko te'a mo ngam haa ɓe keɓana maayɗo danygol." 
Mark12:20 Woodino deerɗiraaɓe njoweeɗiɗo. Arano te'i debbo, maayi, accaay ɓikkoy." 
Mark12:21 Ɗiɗaɓo te'i mo, maayi, kaŋko boo o accaay ɓikkoy, bana non boo tataɓo." 
Mark12:22 Haa njoweeɗiɗo te'ɓe debbo oo fuu maayi, ɓe accaay ɓikkoy. Ɓaawo maɓɓe debbo boo maayi." 
Mark12:23 Nyalaade ummitineeki, to maayɓe ummitake, debbo moy o laatanto caka maɓɓe kadi? Ngam ɓe njoweeɗiɗo fuu ɓe te'ino mo.”" 
Mark12:24 Yeesu jaabi ɓe: “On ɗon mboofa masin! Ngam on anndaa Defte Ceniiɗe, on anndaa boo baawɗe Allah." 
Mark12:25 Ngam to maayɓe ummitake, walaa teegal fahin, ɓe laatoto bana malaa'ika'en haa asama." 
Mark12:26 Ko laarani haala maayɓe e ummitineeki maɓɓe, on meeɗaay jaŋngugo ko winnda nder deftere Muusa dow haala wumre na? Ton Allah wi'i Muusa: Min woni Allah Ibrahiima e Allah Isiyaaku e Allah Yaakubu na!" 
Mark12:27 Allah o Allah yeeɗɓe, naa o Allah maayɓe. Ngam maajum on mboofi masin.”" 
Mark12:28 Gooto nder Moodiɓɓe tawreeta nani kujjootiral maɓɓe, o nani Yeesu jaabi Saduki'en booɗɗum, nden o ƴami mo: “Dow umrooje fuu, umroore ndeye ɓuri mawnugo?”" 
Mark12:29 Yeesu jaabi: “Ndaa umroore ɓurnde mawnugo: Onon Isra'iila'en, nane: Allah Jawmiraawo meeɗen, o gooto." 
Mark12:30 Yiɗ Jawmiraawo, Allah maaɗa bee ɓernde ma fuu, bee yoŋki ma fuu, bee hakkiilo ma fuu e bee semmbe ma fuu." 
Mark12:31 Ndaa umroore ɗiɗawre: Yiɗ keeddiɗɗiraawo maaɗa bana hoore maaɗa. Walaa umroore feere ɓuri ɗe'e. ” 
Mark12:32 Nden moodibbo tawreeta wi'i Yeesu: “Booɗɗum moodibbo. Ko a wi'i, ɗum gooŋga: Jawmiraawo Allah o gooto, walaa Allah feere, sey kaŋko tan." 
Mark12:33 Sey koo moy fuu yiɗa Allah bee ɓernde e hakkiilo e semmbe mum fuu, sey o yiɗa keeddiɗɗiiko boo bana no o yiɗirta hoore maako. Ɗum ɓuri dokke dabbaaji gulaaɗi e lii'aaɗi fuu.”" 
Mark12:34 Yeesu nani o jaabi booɗɗum bee hikma, nden o wi'i mo: “A daayaaki laamu Allah.” Ɓaawo maajum koo moy huli ƴamugo mo ƴamɗe goɗɗe." 
Mark12:35 Nde Yeesu ɗon ekkitina nder haykaliiru, o waɗi ƴamol ngo'ol: “Noy moodiɓɓe mbi'rata Almasiihu woni ɓii Daawuda?" 
Mark12:36 Ngam Ruuhu Ceniiɗo ɗowi Daawuda, o wi'i bee hoore maako: Jawmiraawo wolwani jawmam: Jooɗa haa nyaamo am, haa to mi wallini konne'en maaɗa les kosɗe ma." 
Mark12:37 Daawuda bee hoore muuɗum ewni mo Jawmiraawo, kadi noy Almasiihu laatori ɓii Daawuda?” Mooɓre ɗuuɗnde heɗiti haala Yeesu bee seyo." 
Mark12:38 Ndaa ko o ɗon ekkitina koo moy: “Ndeente e moodiɓɓe tawreeta, yiɗɓe waancugo bee ngapaleeji juuɗɗi, ɓe ngiɗi yimɓe koofna ɓe haa luuɓe." 
Mark12:39 Nder cuuɗi dewal Yahuudu'en, ɓe ngiɗi jooɗaago haa joole tedduɗe e to ɓe ewnake ɓe ngam nyaamdu boo ɓe ɗaɓɓitan joole camɗinaaɗe." 
Mark12:40 Ɓe ɗon njaɓta marle rewɓe yurumɓe, ɓe ɗon njuutina do'aare ngam yimɓe ngi'a ɓe. Ɓe keɓan kiita naawka masin.”" 
Mark12:41 Nden Yeesu jooɗi baŋnge baatirɗum ceede nder haykaliiru. O hakkilani yimɓe waatanɓe ceede nder baatirɗum ceede man. Riskuɓe ɗuuɗɓe ndokki ceede ɗuuɗɗe. 
Mark12:42 Debbo jurumɗo talakaajo boo wari, waati aniini ɗiɗi, waato ceede seɗɗa non." 
Mark12:43 Yeesu ewni pukara'en muuɗum, wi'i ɓe: “Gooŋga mi ɗon wi'a on, debbo jurumɗo talakaajo oo waati nder baatirɗum ceede ko ɓuri yimɓe woɗɓe fuu." 
Mark12:44 Ngam kamɓe ɓe ndokki seɗɗa diga ɗuuɗeeŋga jawdi maɓɓe, ammaa debbo oo, koo nde o laafuɗo, o hokki ko o mari ngam nguure maako fuu.”" 
Mark13:1 Nde Yeesu wurti haykaliiru, gooto haa pukara'en maako wi'i mo: “Moodibbo, laar no kaa'e e nyiɓle ɗe'e mbooɗiri!”" 
Mark13:2 Yeesu jaabi mo: “A ɗon yi'a nyiɓle mawɗe ɗe'e na? Fakat, hayre luttataa dow hayre, ɓe ngibbinan koo ɗume fuu.”" 
Mark13:3 Yeesu ɗon jooɗi dow Hooseere Jaytunje haa huucitirde haykaliiru. Piyer e Yaakuba e Yuhanna e Andire feere maɓɓe ƴami mo: 
Mark13:4 “Yeccu min ndey kuuje ɗe'e laatoto e alaama kaye waŋginta saa'iire timmoode kuuje ɗe'e fuu?” 
Mark13:5 Nden Yeesu fuɗɗi wi'ugo ɓe: “Kakkile, ngam taa goɗɗo majjina on." 
Mark13:6 Ɗuuɗɓe ngaran bee innde am, ɓe mbi'an: Min woni Almasiihu, ɓe majjinan yimɓe ɗuuɗɓe." 
Mark13:7 To on nani habaru konuuji ɓadiiɗi e daayiiɗi, taa kultore, doole ɗum laato, ammaa naa ɗum timmoode tawon." 
Mark13:8 Ummaatoore haɓan bee ummaatoore woɗnde, laamu ummanto laamu feere. Dimmbanɗe lesdi mbaɗan haa nokkuuje feere feere, non boo weelo. Ɗum laatoto bana fuɗɗam luuwe danyugo." 
Mark13:9 Ammaa onon, kakkilane ko'e mooɗon, ngam ɓe naŋngan on, ɓe njahran on yeeso hiitooɓe. Ɓe piyan on nder cuuɗi dewal Yahuudu'en. On ndaroto yeeso mawɓe e laamiiɓe ngam daliila am, haa on mbaɗa seedamku mooɗon yeeso maɓɓe." 
Mark13:10 Sey ummaatooje fuu nana waazu Linjiila tawon. 
Mark13:11 To ɓe naŋngi on, ɓe njahri on yeeso hiitooɓe, taa cuklane ko mbi'oton. Ammaa to wakkati man wari, mbolwe bolle ɗe on keɓata. Kanje ɗe iwataa haa mooɗon, ammaa haa Ruuhu Ceniiɗo." 
Mark13:12 Yimɓe ndokkan deerɗiraaɓe maɓɓe ngam mbareego, baabiraaɓe mbaɗan ɓikkoy maɓɓe bana non, ɓikkoy ummanto saaro'en maɓɓe e koy mbaran ɓe." 
Mark13:13 Koo moy fuu wanyan on daliila innde am. Ammaa mo munyi haa timmoode, o hisan.”" 
Mark13:14 Yeesu wi'i boo: “On ngi'an ko wi'ete nyidduɗum nattinoojum ɗon dari haa pellel ngel haanaay ɗum daro. Mo jaŋngi ɗum, sey faama booɗɗum! Nden kam sey wonɓe lesdi Yahudiya ndogga haa kooseeje." 
Mark13:15 Mo ɗon dow soorowol, taa jippo ngam hoocugo koo ɗume nder maagol." 
Mark13:16 Mo ɗon haa ngesa, taa hoota saare ngam hoo'ugo limce mum." 
Mark13:17 Kayto! Bone laatanto reedu'en e musininanɓe nder nyalɗe man! 
Mark13:18 Tore Allah ngam taa ɗum laato saa'i duumol. 
Mark13:19 Ngam nder nyalɗe maajum ɓillaare naawnde waɗan, bana maare meeɗaay waɗeego diga fuɗɗoode duniyaaru haa wargo hannde, nde meetataa waɗugo boo." 
Mark13:20 To Allah ustaayno limgal nyalɗe man, walaa koo gooto hisanno. Ammaa o usti ɗe ngam daliila yimɓe maako ɓe o suɓi." 
Mark13:21 Wakkati man, to goɗɗo wi'i on: Ndaa Almasiihu haa ɗo malla: Ndaa mo haa to, taa njaɓe." 
Mark13:22 Ngam fewooɓe wi'anɓe ɓe almasiihu'en malla ɓe annabi'en mbaŋgan, ɓe mbaɗan alaamaaji e kaayeefiiji ngam ɓe majjina koo suɓaaɓe boo, to ɗum heɓoto." 
Mark13:23 Onon, kakkile! Mi yecci on ɗum fuu diga aran.”" 
Mark13:24 Nder nyalɗe ɓaawo ɓillaare nde'e, naaŋge nyiɓɓan, lewru accan yaynugo," 
Mark13:25 koode asama njanan, baawɗeeji asama boo ndimmboto." 
Mark13:26 Nden Ɓii-neɗɗo waŋgan gite yimɓe, o waran nder duule bee tedduŋgal e baawɗe mawɗe." 
Mark13:27 O nelan malaa'ika'en haa alkibilaaji nayi ngam mooɓtugo suɓaaɓe maako diga keerol duniyaaru ngo'ol haa ngola. 
Mark13:28 Paame ko ibbi anndinta on: To lice maaki kesɗiti, haakooji maaki boo mbiliti, on anndi duumol ɓadake." 
Mark13:29 Bana non onon boo, to on ngi'i kuuje ɗe'e ɗon laato, annde o ɓadake wargo." 
Mark13:30 Gooŋga mbi'anmi on: Kuuje ɗe'e fuu laatoto hiddeko yimɓe zamanuuru ndu'u fuu maayda. 
Mark13:31 Asama e lesdi njinnan, ammaa bolle am njinnataa sam." 
Mark13:32 “Ammaa walaa mo anndi nyalaade maajum koo saa'a maajum, malaa'ika'en anndaa, koo Ɓiɗɗo boo anndaa, sey Baabiraawo tan anndi." 
Mark13:33 Kakkile! Ayne! Ngam on anndaa ndey saa'i maajum laatoto. 
Mark13:34 Ɗum laatoto bana to goɗɗo dilli jahaaŋgal, acci saare mum, halfitini huuwooɓe muuɗum gooto gooto fuu kuugal muuɗum, umri aynoowo saare o ayna." 
Mark13:35 Ngam maajum ayne, nde nii on anndaa ndey jawmu saare wartata, kiikiiɗe malla caka jemma malla boo baɓɓol, koo fajiri." 
Mark13:36 To o warti bee juhuki, taa o tawta on ɗon ɗaani." 
Mark13:37 Ko mi wi'i on, mi ɗon wi'a ɗum yimɓe fuu: Ayne!”" 
Mark14:1 Lutti nyalɗe ɗiɗi haa juulde Paska e tamseeje ɗe ufnaaka waɗe. Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta ɗaɓɓi no ɓe ƴoyra Yeesu, ɓe naŋnga mo, ɓe mbara mo." 
Mark14:2 Ɓe mbi'i: “Taa en mbaɗa ɗum wakkati juulde, ngam taa ɗum ummina fitina caka ummaatoore.”" 
Mark14:3 Yeesu ɗon haa Baytaniya nder saare Simon kuturuujo. Saa'i o ɗon nyaama, debbo feere wari, o ɗon jogi faandu saɗndu heewndu uurdi mbi'eteendi nardi, ndi laaɓndi e caɗndi masin. O fusi hunnduko faandu man, o rufi uurdi go dow hoore Yeesu." 
Mark14:4 Woɗɓe caka yimɓe ton ɓerni, ɓe mbi'mbi'tiri: “Koni o majjini nebbam ɗa'am meere?" 
Mark14:5 To o soorrino ɗam ko ɓuri suleyje cardi teemeɗɗe tati, o hokkuno ceede man haa talaka'en, ɓuranno nafugo.” Ɓe peli mo bee caatal." 
Mark14:6 Ammaa Yeesu wi'i ɓe: “Acce mo! Koni on pitinta mo? O huuwani yam kuugal booɗŋgal. 
Mark14:7 Talaka'en ɗon ngondi bee mooɗon foroy, on mbaawan waɗango ɓe ko wooɗi koo ndey on ngiɗi fuu. Ammaa min mi wondataa bee mooɗon foroy." 
Mark14:8 Kaŋko o waɗi ko o waawi. Diga saa'i siwaa o rufi nebbam dow ɓanndu am ngam uweego. 
Mark14:9 Gooŋga mi ɗon wi'a on: Koo toy nder duniyaaru haa nuɗɗinɓe yam ngaazinta Linjiila fuu, ɓe ngeccan boo ko debbo oo waɗi e ɓe ciftoran mo.”" 
Mark14:10 Nden Yahuuda Iskariyot, gooto nder pukara'en sappo e ɗiɗo, dilli haa mawɓe liman'en ngam o hokka Yeesu haa juuɗe maɓɓe." 
Mark14:11 Nde ɓe nani haala maako, ɓe ceyi. Ɓe iinani mo ceede. Nden Yahuuda ɗaɓɓiti wakkatiire ɓurnde fottugo ngam o hokka Yeesu haa juuɗe maɓɓe." 
Mark14:12 Nyalaade arannde haa juulde tamseeje ɗe ufnaaka, nde ɓe kirsata jawgel Paska, pukara'en ƴami Yeesu: “Toy a yiɗi min njaha, min taaskitina kiirtaari Paska ngam maaɗa?”" 
Mark14:13 Nden Yeesu neli pukara'en muuɗum ɗiɗo, wi'i ɓe: “Naste nder berniwol, on pottan bee goɗɗo doondiiɗo mbulku ndiyam, tokke mo." 
Mark14:14 Haa saare nde o nastata, mbi'e jawmu saare man: Moodibbo wi'i: Toy suudu haa mi nyaama kiirtaari Paska bee pukara'en am?" 
Mark14:15 O hollan on suudu mawndu, dowru, mo'itinaandu, taaskitinaandu, on taaskitina kuuje fuu ngam meeɗen ton.”" 
Mark14:16 Pukara'en go ndilli, nasti berniwol, ɓe tawi koo ɗume fuu bana o wi'i ɓe, ɓe taaskitini kiirtaari Paska." 
Mark14:17 Nde kiikiiɗe waɗi, Yeesu wardi bee pukara'en muuɗum sappo e ɗiɗo." 
Mark14:18 Saa'i ɓe njooɗi ɓe ɗon nyaama, Yeesu wi'i: “Gooŋga mbi'anmi on, gooto mooɗon mo ɗon nyaamda bee am, zammboto yam.”" 
Mark14:19 Ɗum naawi ɓerɗe pukara'en, koo moy maɓɓe fuɗɗi ƴamugo mo: “Naa ɗum min sika?”" 
Mark14:20 Yeesu jaabi ɓe: “Ɗum gooto haa sappo e ɗiɗo mooɗon, mo ɗon suuwa loŋngere mum bee am nder le'al." 
Mark14:21 Gooŋga Ɓii-neɗɗo maayan bana ko winnda dow maako. Ammaa bone laatanto goɗɗo mo zammboto Ɓii-neɗɗo. To o danyaakano, ɓurananno mo.”" 
Mark14:22 Nde ɓe ɗon nyaama, Yeesu hoo'i tamseere, waɗi yettoore, yewi tamseere man, hokki ɓe, wi'i: “Koo'e, ɗum ɓanndu am.”" 
Mark14:23 Ɓaawo maajum o hoo'i jardugel, o yetti Allah, o hokki ɓe, ɓe fuu ɓe njari nder maagel." 
Mark14:24 O wi'i ɓe: “Ɗum ƴiiƴam am ndufaaɗam ngam ɗuuɗɓe, bee maajam Allah tabitiniri alkawal muuɗum." 
Mark14:25 Gooŋga mi ɗon wi'a on: Mi meetataa yarugo inaboojam ɗam haa nyalaade mi yarata kesam nder laamu Allah.” 
Mark14:26 Nden ɓe ngimi gime maŋgtooje, ɓe ndilli haa Hooseere Jaytunje." 
Mark14:27 Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “On fuu on accatam on ndoggan, bana ko winnda nder Deftere: Mi mbaran gaynaako, baali caŋkititto." 
Mark14:28 Ammaa to mi ummitake, mi aartan on yahugo lesdi Galiili.”" 
Mark14:29 Piyer wi'i mo: “Koo to yimɓe fuu acci ma, min kam mi accataa ma.”" 
Mark14:30 Nden Yeesu wi'i mo: “Gooŋga mbi'anmaami: Jemmaare nde'e, hiddeko asgumri u'a nde ɗiɗi, an a wi'an nde tati a anndaa yam.”" 
Mark14:31 Ammaa Piyer tabitini ko o wi'i bee sawtu: “Mi meeɗataa wi'go mi anndaa ma, koo to doole mi maayda bee maaɗa.” Pukara'en luttuɓe fuu njaabi bana non." 
Mark14:32 Nde ɓe njotti nokkuure wi'eteende Gecemane, Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Njooɗe haa ɗo, haa mi waɗoya do'a.”" 
Mark14:33 Nden o yahdi bee Piyer e Yaakuba e Yuhanna. Kulol e saklere ukkani mo. 
Mark14:34 O wi'i ɓe: “Torra ɓernde am yiɗi mbarugo yam. Tokke jooɗaago haa ɗo, ayne.”" 
Mark14:35 O yehi yeeso seɗɗa, o do'i haa lesdi, o tori haa saa'iire torra nde'e saalo acca mo, to heɓoto." 
Mark14:36 O wi'i: “Yaa Baabiraawo am, an a waawi waɗugo koo ɗume fuu. Ittanam jardugel torra nge'el. Ammaa waɗ ko ngiɗɗa, naa ko ngiɗmi.”" 
Mark14:37 Nden o lori, o tawti pukara'en tato go, ɓe ɗon ɗaani. O wi'i Piyer: “Simon, a ɗon ɗaani na? A waawaay aynugo koo saa'a ngoota na?" 
Mark14:38 Ayne, tore Allah ngam taa on nasta jarribeeki. Ko ruuhu neɗɗo yiɗi, ɓanndu muuɗum waawataa waɗugo ɗum, ngam ndu tampundu.”" 
Mark14:39 Fahin o yehi, o waɗi do'a bana o waɗno naane." 
Mark14:40 Nde o lorti, o tawti ɓe ɓe ɗon ɗaani fahin, ngam gite maɓɓe teddi. Ɓe anndaa ko ɓe njaaboto mo." 
Mark14:41 Nde o wari haa maɓɓe tataɓre, o wi'i ɓe: “On ɗon ɗaani haa jonta na? On ɗon ciwto na? He'i kadi, saa'i waɗi! Jonta ɓe ndokkan Ɓii-neɗɗo haa juuɗe hakke'en." 
Mark14:42 Umme, ndillen! Ndaa zammbotooɗo yam ɓaditake.”" 
Mark14:43 Diga Yeesu timminaay wolwugo tawon, Yahuuda, gooto nder pukara'en maako sappo e ɗiɗo go wari. Mooɓre ɗuuɗnde wardi bee maako bee kaafaaje e cabbi, mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta e ndotti'en dawrooɓe neli ɓe." 
Mark14:44 Yahuuda zammbotooɗo Yeesu hokkuno ɓe alaama, wi'i: “Mo mi hebbata, ɗum kaŋko. Naŋnge mo, ndillire mo, ayne mo booɗɗum.”" 
Mark14:45 Nde o yotti, o ɓaditi Yeesu, o wi'i mo: “Moodibbo.” Nden o hebbi mo." 
Mark14:46 Nden woɗɓe boo ukki dow Yeesu, naŋngi mo." 
Mark14:47 Ammaa gooto haa dariiɓe ton losi kaafahi muuɗum, fe'i maccuɗo hooreejo liman'en, ta'i mo nofru." 
Mark14:48 Yeesu wi'i ɓe: “Koni on ngari bee kaafaaje e cabbi ngam naŋngugo yam bana mi pasoowo? 
Mark14:49 Nyalɗe fuu mi ɗonno wondi bee mooɗon nder haykaliiru, mi ɗon ekkitina on, on naŋngaay yam. Ammaa ɗum waɗi ngam gooŋɗingo ko winnda nder Deftere Seniinde.”" 
Mark14:50 Nden pukara'en fuu ndoggi acci mo. 
Mark14:51 Suka feere tokki Yeesu, o ɗon wakki suddaare tan dow ɓanndu maako. Ɓe naŋngi mo," 
Mark14:52 ammaa o teeti, o wudini suddaare, o doggi o temmbo, o daɗi." 
Mark14:53 Ɓe njahri Yeesu haa hooreejo liman'en. Mawɓe liman'en e ndotti'en e moodiɓɓe tawreeta fuu ɗon mooɓti ton. 
Mark14:54 Piyer tokki daayiiɗum, o nasti saare hooreejo liman'en. O jooɗodi bee aynooɓe, o ɗon aytino yiite." 
Mark14:55 Mawɓe liman'en e hiitooɓe nder dawriinde fuu ɗaɓɓi wullaandu dow Yeesu haa ɓe ndo'a mo kiita maayde, ammaa ɓe keɓaay." 
Mark14:56 Seedooɓe ɗuuɗɓe ceedi pewe dow maako, ammaa bolle maɓɓe luutindiri." 
Mark14:57 Nden woɗɓe maɓɓe ummi ceedi fewre nde'e dow maako, ɓe mbi'i:" 
Mark14:58 “Min nani bee noppi amin o wi'i: Mi yibbinan haykaliiru ndu yimɓe mahi e mi mahitan ndu nder nyalɗe tati, naa bee juuɗe yimɓe.”" 
Mark14:59 Ammaa kamɓe boo, seedamkuuji maɓɓe njahdaay." 
Mark14:60 Hooreejo liman'en ummi, dari caka yimɓe, ƴami Yeesu: “A jaabataako koo ɗume dow gullaali wulliiɓe ɓe'e na?”" 
Mark14:61 Ammaa Yeesu jeeɗi, jaabaaki sam. Fahin hooreejo liman'en ƴami mo: “An a Almasiihu, Ɓiɗɗo Allah tedduɗo na?”" 
Mark14:62 Yeesu wi'i: “Ooho, min woni kaŋko, onon boo on ngi'an Ɓii-neɗɗo ɗon jooɗi haa nyaamo Allah Baawɗo, o waran nder duule asama.”" 
Mark14:63 Hooreejo liman'en seeki limce mum, wi'i: “Walaa haaje en ɗaɓɓita seedooɓe feere." 
Mark14:64 On nani kalluka maako dow Allah. Ɗume on mbi'ata dow maajum?” Ɓe fuu ɓe njaabi o aybuɗo, ɓe kiiti mo kiita mbareego." 
Mark14:65 Woɗɓe maɓɓe tuuti tuuɗe dow Yeesu. Ɓe cuddi gite maako, ɓe lukki mo, nden ɓe mbi'i mo: “Annditu, moy waɗi ma ɗum?” Aynooɓe boo koo'i mo, maari mo." 
Mark14:66 Nde Piyer ɗonno haa les, haa daldal saare tawon, gooto haa horɓe hooreejo liman'en wari." 
Mark14:67 Nde o yi'i Piyer ɗon aytino yiite, o laari mo, o wi'i: “An boo a ɗonno wondi bee Yeesu Nasaratuujo.”" 
Mark14:68 Ammaa Piyer yeddi, wi'i: “Mi anndaa, mi faamaay ko a wi'i.” Nden o dilli haa zawleeru. Saa'i maajum asgumri u'i." 
Mark14:69 Korɗo go yi'i mo, wi'i dariiɓe ton fahin: “Oo ɗo, o gooto maɓɓe.”" 
Mark14:70 Ammaa fahin Piyer yeddi. Ɓaawo maajum seɗɗa dariiɓe ton mbi'i Piyer: “Fakat a gooto maɓɓe, ngam an boo a goɗɗo Galiili.”" 
Mark14:71 Piyer fuɗɗi hunaago: “Allah hiito yam to mi fewi! Mi anndaa gorko mo on mbolwanta ɗo.” 
Mark14:72 Saa'i maajum asgumri u'i ɗiɗawre. Piyer siftori wolde nde Yeesu wi'no mo: “Hiddeko asgumri u'a nde ɗiɗi, an a wi'an nde tati a anndaa yam.” Nden o wayliti o fuɗɗi woyugo." 
Mark15:1 Fajiri cub, mawɓe liman'en kawti bee ndotti'en e moodiɓɓe tawreeta e hiitooɓe nder dawriinde fuu, ɓe carwootiri. Ɓe kaɓɓi Yeesu, ɓe njahri mo, ɓe ndokki mo haa juuɗe Pilaatu." 
Mark15:2 Kaŋko boo o ƴami mo: “An woni laamiiɗo Yahuudu'en na?” Yeesu jaabi mo: “Nonnon bana mbi'ɗa.” 
Mark15:3 Mawɓe liman'en ngullori Yeesu kuuje ɗuuɗɗe. 
Mark15:4 Nden Pilaatu ƴami mo fahin: “A jaabataako koo ɗume na? Laar no ɓe ngullori ma gullaali ɗuuɗɗi.” 
Mark15:5 Ammaa Yeesu sali wolwugo, haa Pilaatu hayɗini." 
Mark15:6 Nde juulde Paska waɗi fuu, Pilaatu woowi yoofango yimɓe kaɓɓaaɗo gooto mo ɓe ƴami." 
Mark15:7 Wakkati maajum goɗɗo bi'eteeɗo Barabbas ɗon haa suudu fursina bee woɗɓe, ɓe mbaɗino fitina, ɓe mbarno goɗɗo nder fitina ka'a." 
Mark15:8 Nden yimɓe mooɓre ndilli haa saare Pilaatu, ɓe mbi'i mo o waɗana ɓe ko o woowi waɗango ɓe." 
Mark15:9 Pilaatu ƴami ɓe: “On ngiɗi mi yoofana on laamiiɗo Yahuudu'en na?” 
Mark15:10 Ngam o anndi, mawɓe liman'en njahrani mo Yeesu ngam kaajal." 
Mark15:11 Ammaa mawɓe liman'en tiɗɗini yimɓe ɓe mbi'a mo ndikka o yoofana ɓe Barabbas. 
Mark15:12 Fahin Pilaatu wolwani yimɓe: “Mo on mbi'ata laamiiɗo Yahuudu'en, mi waɗa mo ɗume kadi?”" 
Mark15:13 Ɓe kooli fahin, ɓe mbi'i: “Ɓil mo haa leggal gaafaaŋgal!”" 
Mark15:14 Pilaatu ƴami: “Kadi halleende ndeye o waɗi?” Ammaa ɓe ɓesdi wookugo bee sawtu, ɓe mbi'i: “Ɓil mo haa leggal gaafaaŋgal!”" 
Mark15:15 Pilaatu yiɗi fottango mooɓre. Ngam maajum o yoofani ɓe Barabbas. Nden o umri sooje'en, ɓe ɓocci Yeesu, o hokki mo haa juuɗe maɓɓe ngam ɓe ɓila mo haa leggal gaafaaŋgal." 
Mark15:16 Sooje'en njahri Yeesu haa daldal laamorde, ɓe mooɓti sooje'en wonɓe nder yeɓre woore fuu." 
Mark15:17 Ɓe ɓorni mo mojaare woɗeere, ɓe mbaɗi meetaleewol gi'e, ɓe njo'ini ngol dow hoore maako." 
Mark15:18 Nden ɓe koofni mo: “Allah woonane, an laamiiɗo Yahuudu'en.”" 
Mark15:19 Ɓe piyi mo bee sawru dow hoore, ɓe tuuti mo tuuɗe, ɓe tuggi koppi ɓe cujidani mo." 
Mark15:20 Nde ɓe timmini jancugo mo, ɓe ɓorti mo mojaare woɗeere go, ɓe ɓorni mo limce maako. Nden ɓe njahri mo yaasi berniwol ngam ɓe ɓila mo dow leggal gaafaaŋgal." 
Mark15:21 Haa laawol ɓe potti bee goɗɗo Sirene, bi'eteeɗo Simon, baaba Aleksandire e Rufus, o ɗon warta ngesa. Sooje'en ndooli mo roondaago leggal gaafaaŋgal Yeesu." 
Mark15:22 Ɓe njahri Yeesu haa nokkuure nde ɓe mbi'ata Golgota bana wi'ugo: nokkuure Gumbal-hoore. 
Mark15:23 Ton ɓe ngiɗi yarnugo mo inaboojam ɓennduɗam jillaaɗam bee ɗacce, ammaa Yeesu sali yarugo." 
Mark15:24 Nden ɓe ɓili mo haa leggal gaafaaŋgal, ɓe cenndi limce maako bee waɗugo kur'u ngam ɓe keɓta ko koo moy maɓɓe hoo'ata." 
Mark15:25 Ɗum ɗonno saa'a joweenayi fajiri, ɓe ɓili mo dow leggal gaafaaŋgal." 
Mark15:26 Ɓe mbinndi daliila kiita maako dow alluha bana ni'i: “Laamiiɗo Yahuudu'en.” 
Mark15:27 Ɓe ɓildi fasooɓe ɗiɗo bee Yeesu haa leɗɗe gaafaaɗe, gooto haa nyaamo maako, gooto boo haa nano maako." 
Mark15:28 [Bana nii ko deftere wi'i gooŋɗiri, nde wi'i: “Ɓe limi mo nder huuwooɓe zunuuba.”]" 
Mark15:29 Saalotooɓe ton ndimmbini ko'e muuɗum'en, kuɗi mo, ɓe mbi'i: “Hey! A wi'no a yibbinan haykaliiru, a mahtoto ndu nder nyalɗe tati." 
Mark15:30 Jippa leggal gaafaaŋgal kadi, hisnu hoore ma!”" 
Mark15:31 Bana non boo mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta njanci Yeesu, ɓe mbolwi hakkunde maɓɓe ɓe mbi'i: O hisni woɗɓe, ammaa o waawataa hisnugo hoore maako." 
Mark15:32 Sey en ngi'a Almasiihu, laamiiɗo Isra'iila jippo leggal gaafaaŋgal jonta, ngam haa en nuɗɗina mo. Koo ɓildaaɓe bee maako go boo kallini mo." 
Mark15:33 Caka naaŋge nyiɓre suddi lesdi fuu haa yotti saa'a tati asiri. 
Mark15:34 Saa'a tati Yeesu hooli bee sawtu: “ Elohi, Elohi, lema sabaktani?” Bana wi'go: “Yaa Allah am, yaa Allah am, ngam ɗume a wudini yam?”" 
Mark15:35 Woɗɓe dariiɓe ton nani ɗum, ɓe mbi'i: “Ndaa o ɗon ewno Eliya.”" 
Mark15:36 Gooto maɓɓe yaawi suuwi sooso nder lammuɗam, taari ɗum dow loosol, nden o ɓaŋgti ɗum ngam yarnugo Yeesu, o wi'i: “Sey en ndeena e en ndaara to Eliya waran jippina mo diga leggal gaafaaŋgal.”" 
Mark15:37 Ammaa Yeesu hooli bee semmbe, o maayi." 
Mark15:38 Wiirndallo nder haykaliiru seeki caka cak diga dow haa les. 
Mark15:39 Nde ardiiɗo dow sooje'en Roma teemerre dariiɗo les leggal gaafaaŋgal yi'i no Yeesu maayri, o wi'i: “Fakat, goɗɗo oo o Ɓiɗɗo Allah.”" 
Mark15:40 Woodi boo rewɓe ton, ɓe ɗon ndaara diga daayiiɗum. Nder maɓɓe Mariyama mo wuro Magdala e Mariyama daada Yaakuba pamaro e Yoses e Salome." 
Mark15:41 Ɓe tokkino Yeesu, ɓe njagganino mo nde o ɗonno haa Galiili. Woodi boo rewɓe feere ɗuuɗɓe, ɓe ngarduno bee Yeesu haa Urusaliima." 
Mark15:42 Nde ɗum nyalaade taaskara, bana wi'go nyalaade nde aartata nyannde siwtorde, nde hiiri," 
Mark15:43 Yusufu mo wuro Arimatiya wari. O mawɗo tedduɗo caka dawrooɓe. O ɗon reeni garki laamu Allah boo. Kaŋko o tiɗɗini ɓernde maako, o yehi haa Pilaatu, o tori mo ɓanndu Yeesu." 
Mark15:44 Pilaatu hayɗini nanugo Yeesu maayi law bana nii. O ewni mawɗo sooje'en go, o ƴami mo: “Neeɓi o maayi na?”" 
Mark15:45 Ɓaawo mawɗo sooje'en Roma anndini mo habaru man, o duŋani Yusufu hoosugo ɓanndu Yeesu." 
Mark15:46 Yusufu soodi kasa ɗigguka, o jippini ɓanndu Yeesu, o hasni ndu, o wallini ndu nder yenaande wasaande nder tapaare. Nden o talli hayre mawnde, o maɓɓi nastirde yenaande." 
Mark15:47 Mariyama mo Magdala e Mariyama daada Yoses ndaari haa ɓe mballini ɓanndu Yeesu. 
Mark16:1 Nde nyannde siwtorde saali, Mariyama mo Magdala e Mariyama daada Yaakuba e Salome coodi uurle ngam ɓe njaha, ɓe ndufa dow ɓanndu Yeesu." 
Mark16:2 Alat, nyannde go'oore nder asaweere, ɓe ndawi cub yahugo yenaande, ɓe njotti ton saa'i puɗki naaŋge." 
Mark16:3 Ɓe mbi'mbi'tiri hakkunde maɓɓe: “Moy sottinanta en hayre haa nastirde yenaande?” 
Mark16:4 Ammaa nde ɓe ɓaŋgti gite, ɓe ngi'i hayre mawnde go sottinaama." 
Mark16:5 Ɓe nasti nder yenaande. Ɓe ngi'i suka ɗon jooɗi ton haa wakeere nyaamre, o ɗon ɓorni toggoore raneere. Ɓe kultori." 
Mark16:6 Ammaa o wi'i ɓe: “Taa kultore! On ɗon ɗaɓɓita Yeesu Nasaratuujo mo ɓe ɓilino haa leggal gaafaaŋgal. O walaaɗon haa ɗo, o ummitake. Ndaa haa ɓe mballinno mo." 
Mark16:7 Jonta ndille, mbi'e pukara'en maako e Piyer kubaruwol ngo'ol: O aartan on yahugo Galiili, ton ngi'oton mo bana o wi'no on.”" 
Mark16:8 Rewɓe ngurti yenaande man, ɓe ndoggi, ɓe ndiwni ɓe kultori masin. Ɓe mbi'aay haala man koo moy, ngam ɓe kultori." 
Mark16:9 Ɓaawo Yeesu ummiti diga maayde, nyannde Alat fajiri cub, o aarti waŋgango Mariyama mo Magdala mo o riiwi ruuhuuji coɓɗi joweeɗiɗi haa maako." 
Mark16:10 O yehi, o anndini ɗum hawtiɗiraaɓe Yeesu. Kamɓe ɓe ɗonno mboya, ɓerɗe maɓɓe ta'ino." 
Mark16:11 Ɓe nani Mariyama ɗon wi'a: “Yeesu o geeto, mi yi'i mo!” Ammaa ɓe nuɗɗinaay ko o wi'i." 
Mark16:12 Ɓaawo maajum Yeesu waŋgani ɗiɗo maɓɓe bee jaati feere, nde ɓe ɗon njaha kawye." 
Mark16:13 Ɓe lori, ɓe ngecci ɗum luttuɓe, ammaa kamɓe boo ɓe nuɗɗinaay ɗum. [" 
Mark16:14 Ɓaawoɗon Yeesu waŋgani pukara'en sappo e go'o saa'i ɓe ɗon nyaama. O feli ɓe ngam sooynde nuɗɗinki maɓɓe. O feli ɓe boo ngam caatal ɓerɗe maɓɓe, ngam ɓe nuɗɗinaay bolle yi'ɓe mo ɓaawo o ummiti." 
Mark16:15 Nden o wi'i ɓe: “Njehe koo toy nder duniyaaru, ngaazine koo moy Linjiila." 
Mark16:16 Koo moy nuɗɗini, jaɓi baptisma, hisan. Mo nuɗɗinaay, Allah hiitoto mo." 
Mark16:17 Nuɗɗinɓe mbaŋginan alaamaaji ɗi'i: Ɓe ndiiwan ginnaaji bee innde am, ɓe mbolwan bee ɗemɗe kese." 
Mark16:18 To ɓe naŋngi boɗɗe bee juuɗe malla to ɓe njari njaram mbaroojam, ɗum naawnataa ɓe sam. Ɓe njowan juuɗe maɓɓe dow nyawɓe, ɓe njamɗitan.”]" 
Mark16:19 Ɓaawo nde Jawmiraawo timmini wolwango pukara'en muuɗum, o eeŋgti haa asama, o jooɗi haa nyaamo Allah." 
Mark16:20 Pukara'en kam ndilli, ngaazini Linjiila koo toy fuu. Jawmiraawo boo huuwdi bee maɓɓe, gooŋɗini waazu maɓɓe bee alaamaaji go." 
Luke1:1 Yaa Teyofilus tedduɗo: Yimɓe ɗuuɗɓe kaɓdi winndugo kubaruwol kuuje laatiiɗe caka meeɗen. 
Luke1:2 Ɓe mbinndi ko min nani haa yi'ɓe kuuje ɗe'e bee gite muuɗum'en diga fuɗɗam, halfitinaaɓe kuugal anndingo kubaruwol man." 
Luke1:3 Ngam maajum nde mi humpiti laaɓka kuuje ɗe'e fuu diga fuɗɗoode maaje, ɗum haandani yam haa mi winndane ɗum bee tokkindirki, yaa Teyofilus tedduɗo." 
Luke1:4 Mi waɗi ɗum ngam haa a faama hoolɗinaare ekkitinolji ɗi keɓɗa. 
Luke1:5 Nder zamanu Hirudus ɗonno laamani lesdi Yahudiya, woodino goɗɗo limanjo, mo innde muuɗum Zekariya, gonɗo nder yeɓre liman'en Abiya. Innde debbo maako Elizabet, mo danygol Haruna, hooreejo liman'en." 
Luke1:6 Ɓe ɗiɗo fuu ɓe adili'en yeeso Allah, ɓe ɗon ɗowtano umrooje Jawmiraawo e farillaaji muuɗum fuu bee booɗɗum." 
Luke1:7 Ammaa ɓe ngalaano ɓiŋngel, ngam Elizabet laatino dimaro e non boo ɓe ɗiɗo fuu ɓe naywi." 
Luke1:8 Nyannde feere Zekariya ɗon huuwa kuugal limanku muuɗum yeeso Allah, ngam ɗum wakkati kuugal yeɓre maako." 
Luke1:9 Liman'en mboowi senndugo kuuɗe hakkunde muuɗum'en bee waɗugo kur'u. Nyalaade man, Zekariya suɓaama, o heɓi nastugo nder haykaliiru ngam wulugo uurle yeeso Jawmiraawo." 
Luke1:10 Saa'i o ɗon wula uurle, mooɓre ummaatoore fuu ɗon waɗa do'a haa yaasi." 
Luke1:11 Ɗon nii, Zekariya yi'i malaa'ikaajo ɗon dari haa wakeere gulduɗum uurle nyaamre." 
Luke1:12 Nde o yi'i mo, o hultori, o sakli." 
Luke1:13 Ammaa malaa'ikaajo wi'i mo: “Taa hultor, Zekariya, ngam Allah nani do'aare maaɗa. Debbo maaɗa Elizabet danyante ɓiŋngel, a innda ngel Yuhanna." 
Luke1:14 A seyoto masin, yimɓe ɗuuɗɓe ceyodoto bee maaɗa ngam danyeeki maagel." 
Luke1:15 Ngam o laatoto mawɗo yeeso Jawmiraawo. O yarataa inaboojam malla nguykinoojam koo ɗame. O kebbinteeɗo bee Ruuhu Ceniiɗo diga nder reedu daada maako. 
Luke1:16 O lornan Isra'iila'en ɗuuɗɓe haa Jawmiraawo Allah maɓɓe. 
Luke1:17 O aartan Jawmiraawo wargo nder ruuhu e baawɗe ɗe annabi Eliya heɓno, ngam o lortina ɓerɗe baabiraaɓe haa ɓikkoy muuɗum'en, o wartira ɓerɗe tuurtooɓe haa hikma ka adili'en, o taaskitina ummaatoore ngam Jawmiraawo.”" 
Luke1:18 Ammaa Zekariya wi'i malaa'ikaajo: “Noy anndiranmi ɗum gooŋga? Ngam min mi naywi, debbo am boo duuɓi muuɗum ɗuuɗi.”" 
Luke1:19 Malaa'ikaajo jaabi mo: “Min mi Jibirilla, mi ɗon daro yeeso Allah ngam huuwango mo. Kaŋko neli yam mi wolwane, mi anndine kubaruwol belŋgol ngo'ol." 
Luke1:20 Ammaa a nuɗɗinaay bolle am tammiiɗe gooŋɗugo to wakkati man waɗi. Ngam maajum a laatoto muukaajo, a waawataa wolwugo haa to kuuje ɗe'e laatake.”" 
Luke1:21 Saa'i man yimɓe ɗon ndeena Zekariya. Ɓe kayɗini ngam o neeɓi nder haykaliiru. 
Luke1:22 Nde o wurti, o waawaay wolwango ɓe, ɓe paami o yi'i kaayeefi nder haykaliiru. O ɗonno waɗana ɓe alaamaaji bee juuɗe, ngam o waawaay wolwugo." 
Luke1:23 Nde wakkati kuugal Zekariya nder haykaliiru timmi, o hooti saare maako." 
Luke1:24 Nyalɗe seɗɗa ɓaawoɗon, debbo maako Elizabet reedi, o suuɗi baakin lebbi jowi. O wi'i:" 
Luke1:25 “Ndaa ko Jawmiraawo waɗani yam: O ittani yam semteende ndimaraaku am caka yimɓe fuu.” 
Luke1:26 Nde Elizabet reedi, waɗi lebbi joweego, Allah neli malaa'ikaajo Jibirilla haa berniwol bi'eteeŋgol Nasaratu nder lesdi Galiili." 
Luke1:27 O neli mo haa paanyo debbo, kaɓɓanaaɗo gorko bi'eteeɗo Yusufu, mo danygol Daawuda. Innde paanyo debbo boo Mariyama." 
Luke1:28 Malaa'ikaajo wari haa maako, wi'i mo: “Seya, an keɓɗo mo'ere Allah! Jawmiraawo ɗon wondi bee maaɗa!”" 
Luke1:29 Bolle ɗe'e cakli Mariyama masin, o numi ko ɗum yiɗi wi'go." 
Luke1:30 Malaa'ikaajo wi'i mo: “Taa hultor, Mariyama, ngam a heɓi mo'ere Allah." 
Luke1:31 A tammi reedugo, a danyan ɓiɗɗo gorko, a inndan mo Yeesu." 
Luke1:32 O laatoto mawɗo, ɓe ewnoto mo Ɓiɗɗo Allah Ɓaŋiiɗo. Jawmiraawo Allah hokkan mo laamu kaaka maako Daawuda." 
Luke1:33 O laamanto ummaatoore Isra'iila haa foroy, laamu maako timmataa sam.”" 
Luke1:34 Mariyama wi'i malaa'ikaajo: “Noy ɗum laatorto, nde min mi anndaa gorko sam?”" 
Luke1:35 Malaa'ikaajo wi'i mo: “Ruuhu Ceniiɗo waran dow maaɗa, baawɗe Allah Ɓaŋiiɗo suddete bana ɗowdi. Ngam maajum ɓiɗɗo mo a tammi danyugo, laatoto Ceniiɗo e ɓe ewnoto mo Ɓiɗɗo Allah." 
Luke1:36 Elizabet, banndiraawo maaɗa ɗon bee reedu, o danyan ɓiŋngel gorgel, koo nde o naywi, ɓe mbi'no mo o dimaro boo, ammaa jonta o ɗon bee reedu lebbi joweego." 
Luke1:37 Ngam walaa ko saɗani Allah.” 
Luke1:38 Mariyama wi'i: “Min mi korɗo Jawmiraawo, ɗum laatano yam bana mbi'ɗa.” Nden malaa'ikaajo dilli, acci mo." 
Luke1:39 Nder balɗe man Mariyama ummi, dilli bee jaawal haa wuro woɗŋgo, nder kooseeje lesdi Yahudiya." 
Luke1:40 O nasti saare Zekariya, o hoofni Elizabet." 
Luke1:41 Saa'i Elizabet nani koofŋgol Mariyama, ɓiŋngel fuɗɗi dimmbaago nder reedu maako. Nden Elizabet heewi Ruuhu Ceniiɗo," 
Luke1:42 wi'i bee sawtu: “A barkiɗinaaɗo caka rewɓe fuu, ɓiŋngel ngel a tammi danyugo boo barkiɗinaaŋgel!" 
Luke1:43 Min mi moye haa daada Jawmiraawo am wara haa am? 
Luke1:44 Ngam ndaa, saa'i mi nani koofŋgol ma, ɓiŋngel dimmbi nder reedu am ngam seyo." 
Luke1:45 Barka laatani ma ngam a nuɗɗini ko Jawmiraawo wi'i ma, ɗum laatoto.”" 
Luke1:46 Nden Mariyama wi'i: “Nafsu am ɗon maŋgta Jawmiraawo," 
Luke1:47 ɓernde am ɗon heewi seyo ngam Allah am, kisnoowo yam!" 
Luke1:48 Ngam o yerdi laarugo korɗo maako leesɗo. Fakat, diga jonta yimɓe gide fuu mbi'an mi barkiɗinaaɗo," 
Luke1:49 ngam Allah Baawɗo waɗani yam kuuje mawɗe! Innde maako woni Ceniiɗo," 
Luke1:50 enɗam maako ɗon dow hulɓe mo diga yidere haa yidere. 
Luke1:51 O huuwi kuuɗe mawɗe bee juŋngo maako semmbiɗŋgo, o saŋkiti mawnitiiɓe nder numooji muuɗum'en." 
Luke1:52 O jippini semmbiɗɓe diga leese laamu muuɗum'en, o ɓaŋgti leesɓe." 
Luke1:53 O haarni dolɓe bee kuuje booɗɗe, riskuɓe boo, o riiwi ɓe juuɗe meere." 
Luke1:54 O walli Isra'iila, jagganiiɗo mo, o siftori enɗam maako," 
Luke1:55 bana o wi'no kaakiraaɓe meeɗen, waato Ibrahiima e danygol muuɗum haa foroy.”" 
Luke1:56 Mariyama jooɗodi bee Elizabet ko dillani lebbi tati, nden o hooti saare maako." 
Luke1:57 Nde saa'i Elizabet danyata yotti, o danyi ɓiɗɗo gorko." 
Luke1:58 Heeddiɗɗiraaɓe maako e banndiraaɓe maako nani Jawmiraawo waɗani mo enɗam ɗuuɗɗam, ɓe ceyodi bee maako." 
Luke1:59 Nde nyalaade joweetataɓre waɗi, ɓe ngari ngam juulnugo ɓiŋngel go, ɓe ngiɗno inndugo ngel Zekariya, bana innde baaba maagel." 
Luke1:60 Ammaa daada maagel wi'i: “Aa'a, naa non, ngel inndete Yuhanna.”" 
Luke1:61 Ɓe mbi'i mo: “Walaa koo gooto nder banndiraaɓe ma mari innde nde'e.” 
Luke1:62 Nden ɓe mbaɗani baaba maagel alaama bolle bee juuɗe, ngam haa ɓe ƴama mo innde ndeye o yiɗi inndugo ngel." 
Luke1:63 Zekariya anndini ɓe, ɓe ndokka mo alluha. Nden o winndi: “Innde maagel Yuhanna.” Yimɓe fuu kayɗini." 
Luke1:64 Saa'i man nden hunnduko Zekariya maɓɓiti, ɗemŋgal maako fiisti, o fuɗɗi wolwugo, o maŋgti Allah bee sawtu." 
Luke1:65 Heeddiɗɗiraaɓe maako fuu kultori masin. Haa lesdi kooseeje Yahudiya fuu ɓe mbolwi haala kuuje ɗe'e. 
Luke1:66 Nanɓe ɗum fuu tokki numugo: “Ɗume ɓiŋngel nge'el tammi laataago?” Ngam fakat, baawɗe Jawmiraawo ɗon ngondi bee maagel." 
Luke1:67 Zekariya, baaba ɓiŋngel go heewi Ruuhu Ceniiɗo, o waɗi annabaaku, o wi'i:" 
Luke1:68 “Yettoore laatano Allah, Jawmiraawo Isra'iila, ngam o hakkilani ummaatoore maako, o rimɗini nde." 
Luke1:69 O darnani en kisnoowo cemmbiɗɗo, nder danygol Daawuda, jaggiiɗo maako." 
Luke1:70 Kanjum woni ko o anndinno diga ɓooyma bee kunnduɗe annabi'en maako seniiɓe," 
Luke1:71 o wi'no o rimɗinan en diga juuɗe konne'en meeɗen, e baawɗe wanyɓe en fuu." 
Luke1:72 O waŋginani kaakiraaɓe meeɗen enɗam maako, o siftori alkawal maako ceniiŋgal." 
Luke1:73 Ngam Allah hunani kaakiraawo meeɗen Ibrahiima," 
Luke1:74 o hisnan en baawɗe konne'en meeɗen, haa en njaggano mo bilaa kulol," 
Luke1:75 ngam haa en laato yimɓe maako seniiɓe e adili'en nder balɗe ngeendam meeɗen fuu. 
Luke1:76 An boo, ɓiŋngel pamarel, ɓe ewnoto ma annabiijo Allah Ɓaŋiiɗo, ngam a aartan Jawmiraawo ngam haa a mo'inana mo laawol." 
Luke1:77 A anndinan yimɓe maako o hisnan ɓe, bee yaafango ɓe hakkeeji maɓɓe." 
Luke1:78 Allah meeɗen o keewɗo enɗam, daliila enɗam ɗa'am, o yaynan dow meeɗen bana naaŋge puɗanŋge," 
Luke1:79 ngam yaynango wonɓe nder nyiɓre e les ɗowdi maayde e ɗowugo kosɗe meeɗen dow laawol salaaman.” 
Luke1:80 Yuhanna mawni, o semmbiɗi boo nder ruuhu. O jooɗi nder ladde haa yotti wakkati o waŋgi haa ummaatoore Isra'iila." 
Luke2:1 Nder saa'i man laamiiɗo Agustus, umri binndol yimɓe nder lesɗe maral maako fuu." 
Luke2:2 Kaŋgol woni binndol aranol, ngol waɗi yaake Kiriniyus ɗonno ngomna lesdi Siriya." 
Luke2:3 Yimɓe njehi ngam winndeego, koo moy fuu haa wuro iwde muuɗum." 
Luke2:4 Yusufu ummi wuro Nasaratu nder lesdi Galiili, yehi nder lesdi Yahudiya, haa Baytilaama, wuro laamiiɗo Daawuda danyano, ngam o iwi haa asŋgol Daawuda." 
Luke2:5 O yehi ton ngam winndeego, kaŋko e Mariyama, kaɓɓanaaɗo maako, reeduujo." 
Luke2:6 Yaake ɓe ɗon ton, nyalaade haa Mariyama ɓesna yotti." 
Luke2:7 O danyi ɓiŋngel gorgel, afel maako, o saawi ngel nder limce, o wallini ngel nder nyaamnirde dabbaaji, ngam ɓe keɓaay nokkuure nder saare haa hoɗɓe mbeerata." 
Luke2:8 Woodino waynaaɓe haa ladde nder lesdi maajum, ɓe ɗon ayna tokke dammooji maɓɓe jemma." 
Luke2:9 Malaa'ikaajo Jawmiraawo waŋgani ɓe, tedduŋgal Jawmiraawo yayni dow maɓɓe, ɓe kultori masin." 
Luke2:10 Ammaa malaa'ikaajo wi'i ɓe: “Taa kultore! Ngam mi waddani on kubaruwol belŋgol, ceynanŋgol masin ngam ummaatoore fuu." 
Luke2:11 Jemmaare hanndeere nde'e, kisnoowo danyanaama on nder wuro Daawuda, kaŋko woni Almasiihu, Jawmiraawo." 
Luke2:12 Ndaa, on keɓtiran mo bee alaama ka'a: On tawan ɓiŋngel caawaaŋgel bee limce, ballinaaŋgel nder nyaamnirde dabbaaji.”" 
Luke2:13 Law, mooɓre malaa'ika'en asama kawti bee malaa'ikaajo go, ɓe teddini Allah, ɓe mbi'i:" 
Luke2:14 “Tedduŋgal haa Allah towɗo dow asamanji, salaaman boo dow lesdi haa yimɓe yiɗaaɓe Allah!”" 
Luke2:15 Nde malaa'ika'en acci ɓe, lorti haa asama, waynaaɓe mbi'mbi'tiri hakkunde muuɗum'en: “Ndillen haa en njotto Baytilaama, en ndaara ko Jawmiraawo anndini en go.”" 
Luke2:16 Ɓe njaawi yahugo ton, ɓe tawi Mariyama bee Yusufu e ɓiŋngel keccel, ngel ɗon waali nder nyaamnirde dabbaaji." 
Luke2:17 Nde ɓe ngi'i ngel, ɓe ngecci ko malaa'ikaajo wi'no ɓe dow maagel." 
Luke2:18 Nanɓe ko waynaaɓe mbi'i fuu, kayɗini." 
Luke2:19 Ammaa Mariyama jogi ɗum fuu nder ɓernde muuɗum, o tokki numtugo ɗum." 
Luke2:20 Nden waynaaɓe lori, ɓe ɗon teddina Allah, ɓe ɗon maŋgta mo ngam kuuje ɗe ɓe nani e ɓe ngi'i fuu, ngam ɗum fuu ɗum laati bana malaa'ikaajo anndinno ɓe." 
Luke2:21 Nde nyalɗe joweetati caali, ɓe njuulni ɓiŋngel, ɓe inndi ngel Yeesu. Innde nde malaa'ikaajo wi'no daada maagel diga o siwaa reedugo." 
Luke2:22 Nde wakkati laɓɓinki Mariyama fodde tawreeta Muusa hiɓɓi, saaro'en njahri ɓiŋngel haa Urusaliima, ngam ɓe ngadda ngel yeeso Jawmiraawo nder haykaliiru." 
Luke2:23 Ngam tawreeta Jawmiraawo wi'i: “Ɓiɗɗo gorko afo fuu, Jawmiraawo jeyi.”" 
Luke2:24 Ɓe ngari boo ngam ɓe lii'o kirseteeɗum bana Jawmiraawo umri: “Pooli masar ɗiɗi malla pooloy ɗiɗoy.” 
Luke2:25 Woodino goɗɗo feere ton, innde maako Simeyon, o adiliijo e kulɗo Allah, o ɗonno reena kisnoowo Isra'iila garanɗo. Ruuhu Ceniiɗo ɗon wondi bee maako," 
Luke2:26 anndini mo o maayataa, sey to o yi'i Almasiihu nelaaɗo Jawmiraawo." 
Luke2:27 Ruuhu yerɓi mo, o yehi nder haykaliiru. Saa'i maajum saaro'en Yeesu ngaddi ɓiŋngel muuɗum'en ngam ɓe mbaɗana ngel ko tawreeta umri." 
Luke2:28 Simeyon hoo'i ngel haa juuɗe muuɗum, o yetti Allah e o wi'i:" 
Luke2:29 “Jonta yaa Jawmiraawo, a hebbitini iinawol ngol a waɗi. Accu maccuɗo maaɗa maaya nder salaaman." 
Luke2:30 Ngam mi yi'i kisndam maaɗa bee gite am," 
Luke2:31 kisndam ɗam a taaskitinani ummaatooje fuu. 
Luke2:32 Kanjum woni annoora ka waŋginte haa ummaatooje goɗɗe, kaŋka laatoto boo tedduŋgal ummaatoore maaɗa Isra'iila.”" 
Luke2:33 Baaba e daada Yeesu kayɗini nde ɓe nani Simeyon ɗon wolwa dow maako bana non. 
Luke2:34 Simeyon barkiɗini ɓe e o wi'i Mariyama, daada Yeesu: “Allah suɓi ɓiŋngel nge'el ngam laataago daliila do'uki e ummuki yimɓe ɗuuɗɓe nder Isra'iila, o laatoto alaama Allah ka yimɓe tammaay jaɓugo." 
Luke2:35 O waŋginan numooji yimɓe cuuɗiiɗi. An bee hoore maaɗa boo, naaworla tufete ɓernde bana kaafahi!”" 
Luke2:36 Woodino annabiijo debbo, innde maako Anna, ɓii Fanuwel, mo lenyol Aser. O naywi masin. O jooɗino duuɓi joweeɗiɗi tan bee goriiko yaake o derkeejono." 
Luke2:37 O jooɗi o jurumɗo haa duuɓi maako mbaɗi cappanɗe joweetati e nayi. O ɗon haa haykaliiru tum, o ɗon jaggano Allah jemma e naaŋge fuu, o ɗon suumo, o ɗon waɗa do'a." 
Luke2:38 O wari wakkati man, o fuɗɗi yettugo Allah. O wolwi dow ɓiŋngel nge'el haa yimɓe reenanɓe ndimu Urusaliima fuu." 
Luke2:39 Nde saaro'en Yeesu timmini waɗugo ko tawreeta Jawmiraawo umri, ɓe kooti bee maako haa lesdi Galiili, haa Nasaratu berniwol maɓɓe." 
Luke2:40 Ɓiŋngel tokki mawnugo e semmbiɗiɗgo, ngel heewi faamu. Ngel heɓi yerduye Allah." 
Luke2:41 Hitaande fuu saaro'en Yeesu ɗon njaha Urusaliima ngam waɗugo juulde Paska. 
Luke2:42 Nde Yeesu waɗi duuɓi sappo e ɗiɗi, ɓe njehi ton fodde al'aada." 
Luke2:43 Nde juulde timmi, ɓe kooti, ammaa Yeesu lutti haa Urusaliima, saaro'en maako kattitaaki ɗum." 
Luke2:44 Ɓe tammino o ɗon wondi bee yahdanɓe bee maɓɓe. Ɓe njehi baakin nyalaade woore, nden ɓe puɗɗi ɗaɓɓititgo mo caka banndiraaɓe maɓɓe e soobiraaɓe maɓɓe." 
Luke2:45 Ammaa ɓe keɓtaay mo, ngam maajum ɓe lori haa Urusaliima ngam ɗaɓɓitoygo mo." 
Luke2:46 Nyannde tataɓre maajum, ɓe tawi mo nder haykaliiru. O ɗon jooɗi caka moodiɓɓe Yahuudu'en, o ɗon nana ɓe e o ɗon waɗana ɓe ƴamɗe." 
Luke2:47 Nanooɓe mo fuu kayɗini daliila faamu maako e jaawaabuuji ɗi o jaabori. 
Luke2:48 Nde saaro'en maako ngi'i mo, ɓe kayɗini masin. Daada maako wi'i mo: “Ɓiŋngel am, ngam ɗume ngaɗɗa min bana nii? Min bee baaba maaɗa fuu, min cakli masin bee ɗaɓɓititgo ma!”" 
Luke2:49 O jaabi ɓe, o wi'i: “Ngam ɗume ɗaɓɓititton yam? On anndaa sey mi wona nder suudu Baabiraawo am na?”" 
Luke2:50 Ammaa ɓe paamaay ko o wi'i ɓe. 
Luke2:51 Nden Yeesu hooti bee maɓɓe haa Nasaratu, o ɗowtani ɓe. Daada maako tokki jogaago kuuje ɗe'e fuu nder ɓernde muuɗum." 
Luke2:52 Yeesu ɗon mawna, faamu maako yehi yeeso yeeso, o heɓi yerduye Allah e nde yimɓe fuu." 
Luke3:1 Nder hitaande sappo e jowaɓre haa laamu Tiberiyus Kaysara, laamiiɗo Roma, Pontiyus Pilaatu wonno ngomna dow lesdi Yahudiya, Hirudus laamani lesdi Galiili, deerɗum Filip boo laamani lesdi Itureya e lesdi Tarakonitis, Lisaniya boo laamani lesdi Abilen," 
Luke3:2 Annas e Kayafas ngonno mawɓe liman'en. Saa'i man Allah wolwani Yuhanna ɓii Zekariya nder ladde. 
Luke3:3 O waanci lesdi kommbi maayo Urdun fuu, o waazini yimɓe ɓe tuuba, ɓe njaɓa baptisma ngam yaafuye hakkeeji maɓɓe." 
Luke3:4 Ɗum laati bana annabi Esaaya winnduno nder deftere muuɗum: “Goɗɗo ɗon hoola nder ladde: Mo'inane Jawmiraawo laawol, mbaɗane mo buuwi darnuɗi." 
Luke3:5 Waadiwol fuu fottitan, hooseere e towndiire fuu leestinte, laawol leliiŋgol fuu dartoto, laabi kalluɗi fuu mbootan." 
Luke3:6 Yimɓe fuu ngi'an kisndam Allah.” 
Luke3:7 Yimɓe ɗuuɗɓe ngari haa Yuhanna ngam o waɗana ɓe baptisma. O wi'i ɓe: “Ɓiɓɓe poosokje, moy wi'i on on kisan tikkere Allah warannde?" 
Luke3:8 Kuuwe kuuɗe ɗe mbaŋginta on tuubi! Taa nume nder ɓerɗe mooɗon, on mbi'a: Ibrahiima woni kaaka amin. Ngam mi ɗon wi'a on, Allah woodi baawɗe waɗango Ibrahiima ɓiɓɓe bee kaa'e ɗe'e." 
Luke3:9 Jonta ma fe'irde ɗon taaski ngam fe'ugo lekki diga ɗaɗi mum: Lekki ki rimataa ɓiɓɓe booɗɗe fuu, ki fe'e, ki wudine nder yiite!”" 
Luke3:10 Yimɓe ƴami mo: “Ɗume haani min mbaɗa kadi?” 
Luke3:11 O jaabi ɓe: “Mo mari toggooje ɗiɗi, sey o sennda ɗe bee mo walaa sam. Marɗo nyaamdu boo, sey waɗa bana non.”" 
Luke3:12 Jomnooɓe boo ngari haa Yuhanna ngam ɓe njaɓa baptisma, ɓe ƴami mo: “Moodibbo, ɗume haani min mbaɗa?”" 
Luke3:13 O jaabi ɓe: “Taa on njomna yimɓe ɓura ko ɓe umri on jaɓugo haa maɓɓe.” 
Luke3:14 Sooje'en boo ngari, ƴami mo bana non, ɓe mbi'i: “Minin boo, ko haani min mbaɗa?” O jaabi ɓe: “Taa on njaɓta jawdi koo moy malla on kooca ndi dow seedamku fewre. Ammaa ceyore ngeenaari mooɗon tan.”" 
Luke3:15 Yimɓe ɗonno ndeena bee tammunde, koo moy ɗonno numa: “Teema Yuhanna oo woni Almasiihu.”" 
Luke3:16 Yuhanna wi'i ɓe fuu maɓɓe: “Min mi ɗon waɗana on baptisma bee ndiyam, ammaa goɗɗo ɓurɗo yam baawɗe tammi wargo. Koo fiistugo ɓoggi paɗe maako maa, mi he'aay. O waɗanan on baptisma bee Ruuhu Ceniiɗo e bee yiite." 
Luke3:17 O woodi jaartirɗum haa juŋngo maako, ngam senndirgo alkamaari bee nyaande. O mooɓtan alkamaari haa beembal maako, ammaa o wulan nyaande bee yiite nge nyifataa sam.”" 
Luke3:18 Bee wasuyeeji ɗuuɗɗi, Yuhanna heɓi waazingo ummaatoore kubaruwol belŋgol." 
Luke3:19 Yuhanna feli Hirudus ngam o te'i Hirudiya, debbo deerɗiiko e ngam kuuɗe kalluɗe feere feereeje ɗe o huuwi." 
Luke3:20 Nden Hirudus waɗi ko ɓuri hallugo fahin: O nastini Yuhanna fursina. 
Luke3:21 Ɓaawo yimɓe fuu njaɓi baptisma, Yeesu boo jaɓi ka. Nde o ɗon waɗa do'a, asama maɓɓiti," 
Luke3:22 Ruuhu Allah jippi dow maako bana poola. Sawtu boo iwi haa asama, wi'i: “An woni Ɓiɗɗo am giɗaaɗo, mi ɗon seyoro ma masin.”" 
Luke3:23 Yeesu waɗi baakin duuɓi cappanɗe tati nde o fuɗɗi kuugal maako. Fodde ko yimɓe numi, kaŋko o ɓii Yusufu, Yusufu boo o ɓii Heli." 
Luke3:24 Heli ɓii Mattat, Mattat ɓii Lewi, Lewi ɓii Melki, Melki ɓii Yannay, Yannay ɓii Yusufu," 
Luke3:25 ɓii Mattatiya, ɓii Amos, ɓii Nahum, ɓii Hesli, ɓii Naggay," 
Luke3:26 ɓii Maata, ɓii Mattatiya, ɓii Seme'in, ɓii Yosek, ɓii Yoda," 
Luke3:27 ɓii Yowanan, ɓii Resa, ɓii Zorobaabila, ɓii Salatiyel, ɓii Neri," 
Luke3:28 ɓii Melki, ɓii Addi, ɓii Koosam, ɓii Elmadam, ɓii Eri," 
Luke3:29 ɓii Yosuwa, ɓii Eli'ezer, ɓii Yorim, ɓii Mattat, ɓii Lewi," 
Luke3:30 ɓii Simeyon, ɓii Yahuuda, ɓii Yusufu, ɓii Yonam, ɓii Eliyakim," 
Luke3:31 ɓii Meleya, ɓii Menna, ɓii Mattata, ɓii Natan, ɓii Daawuda," 
Luke3:32 ɓii Yessa, ɓii Obet, ɓii Bo'es, ɓii Salmuuna, ɓii Nahasunu," 
Luke3:33 ɓii Amminadabu, ɓii Admin, ɓii Arni, ɓii Hesruunu, ɓii Peres, ɓii Yahuuda," 
Luke3:34 ɓii Yaakubu, ɓii Isiyaaku, ɓii Ibrahiima, ɓii Tara, ɓii Nahor," 
Luke3:35 ɓii Saruku, ɓii Re'u, ɓii Falek, ɓii Eber, ɓii Sala," 
Luke3:36 ɓii Kaynam, ɓii Arfasada, ɓii Sem, ɓii Nuuhu, ɓii Lamek," 
Luke3:37 ɓii Matusala, ɓii Anuhu, ɓii Yaret, ɓii Maleliyel, ɓii Kaynam," 
Luke3:38 ɓii Enos, ɓii Setu, ɓii Aadamu, ɓii Allah." 
Luke4:1 Yeesu loroyi diga Urdun, o keewɗo Ruuhu Ceniiɗo e Ruuhu man yahri mo ladde." 
Luke4:2 Iblisa jarribi mo ton nyalɗe cappanɗe nayi. O nyaamaay sam nyalɗe man e nde nyalɗe ɗe'e caali, o maati dolo." 
Luke4:3 Iblisa wi'i mo: “To a Ɓiɗɗo Allah kam, umru hayre nde'e, nde laato nyaamdu.”" 
Luke4:4 Yeesu jaabi mo: “Deftere wi'i: Neɗɗo yeeɗirtaa nyaamdu tan.” 
Luke4:5 Iblisa yahri mo haa dow, nder ma'annde non o sappini mo laamuuji duniyaaru fuu," 
Luke4:6 o wi'i mo: “Mi hokkete baawɗe e risku laamuuji ɗi'i fuu, ngam ɗum hokkaama yam, min boo mi hokkan ɗum mo ngiɗmi fuu." 
Luke4:7 Ɗum fuu mi hokkete to a sujidani yam.” 
Luke4:8 Yeesu jaabi mo: “Deftere wi'i: Sujidan Allah Jawmiraawo maaɗa tan, kaŋko feere maako a rewata.”" 
Luke4:9 Fahin, Iblisa yahri mo haa Urusaliima, jo'ini mo dow yeereere haykaliiru, wi'i mo: “To a Ɓiɗɗo Allah kam, diw diga ɗo haa lesdi," 
Luke4:10 ngam deftere wi'i: Allah umran malaa'ika'en muuɗum ngam aynugo ma. 
Luke4:11 Fahin boo: Ɓe taɓɓoto ma bee juuɗe maɓɓe, ngam taa kosŋgal ma fergo dow hayre.”" 
Luke4:12 Yeesu jaabi mo: “Deftere wi'i: Taa jarriba Allah Jawmiraawo maaɗa.” 
Luke4:13 Nde Iblisa timmini jarribaago Yeesu bee dabare mum fuu, o dilli, o acci mo, sey saa'i feere fahin." 
Luke4:14 Yeesu lori haa lesdi Galiili, o kebbinaaɗo baawɗe Ruuhu Ceniiɗo. Habaru maako saŋkiti nder lesdi man fuu." 
Luke4:15 O ekkitini yimɓe nder cuuɗi dewal Yahuudu'en, yimɓe fuu teddini mo." 
Luke4:16 Yeesu yehi Nasaratu, wuro ngo o mawnino haa muuɗum. Nyannde siwtorde o nasti suudu dewal Yahuudu'en bana o woowi waɗugo. O ummi ngam o jaŋnga deftere," 
Luke4:17 ɓe ndokki mo deftere annabi Esaaya taggaande, o taggiti nde, o tawi aayaaje binndaaɗe bana ni'i:" 
Luke4:18 “Ruuhu Jawmiraawo ɗon dow am, o mooyti yam ngam haa mi waazina laafuɓe habaru seyo. O neli yam haa mi wooynana haɓɓaaɓe ndimu muuɗum'en, ngam wumtingo wumɓe, ngam jooftuki torraaɓe," 
Luke4:19 ngam yeeynugo hitaande baŋguki mo'ere Jawmiraawo.” 
Luke4:20 Nden o taggi deftere go, o hokkiti nde balloowo nder suudu dewal Yahuudu'en, o jooɗi. Yimɓe wonɓe ton fuu tokki laarugo mo." 
Luke4:21 Nden o fuɗɗi wolwango ɓe: “Aayaaje binndaaɗe ɗe'e, ɗe ngooŋɗi haa mooɗon wakkati on nani ɗe njaŋngaama jonta.”" 
Luke4:22 Ɓe fuu ɓe ngerdi haala maako, ɓe kayɗini ngam bolle belɗe gurtiiɗe diga hunnduko maako. Ɓe mbi'i: “Naa o ɓii Yusufu na?”" 
Luke4:23 Yeesu wi'i ɓe: “Fakat, on ngeccatam geccawol ngo'ol: Kurgoowo, hurgu hoore maaɗa! On mbi'atam boo: Min nani ko mbaɗɗa haa Kafarnahum fuu, waɗ ɗum nder wuro maaɗa boo!”" 
Luke4:24 Fahin o wi'i: “Gooŋga mbi'anmi on, walaa annabiijo koo gooto mo ɓe njaɓɓata nder wuro muuɗum." 
Luke4:25 Mi ɗon wi'a on, fakat, rewɓe yurumɓe ɗuuɗɓe ɗonno nder Isra'iila zamanu annabi Eliya, saa'i iyeende toɓaayno baakin duuɓi tati e lebbi joweego, weelo saatuŋgo waɗi nder lesdi fuu." 
Luke4:26 Ammaa Allah nelaay Eliya haa jurumɗo koo gooto maɓɓe, sey haa mo wuro Sarepta, nder lesdi Sidon." 
Luke4:27 Kuturu'en ɗuuɗɓe ɗonno boo nder lesdi Isra'iila zamanu annabi Elisa. Ammaa koo gooto maɓɓe yamɗitaay, sey Na'aman mo lesdi Siriya tan.”" 
Luke4:28 Yimɓe wonɓe nder suudu dewal man fuu keewi tikkere, nde ɓe nani bolle ɗe'e." 
Luke4:29 Ɓe ummi, ɓe ngerɓi mo haa yaasi wuro maɓɓe, ɓe njahri mo dow towndiire nde berniwol maɓɓe Nasaratu mahano dow maare, ngam ɓe cakkina mo haa les." 
Luke4:30 Ammaa o wurti caka maɓɓe, o tokkitini laawol maako." 
Luke4:31 Yeesu yehi Kafarnahum, berniwol nder lesdi Galiili, o ekkitini yimɓe ton nyannde siwtorde." 
Luke4:32 Ɓe kayɗini dow no o ekkitinirta, ngam o ɗon wolwa bee baawɗe." 
Luke4:33 Woodino goɗɗo feere nder suudu dewal man, o woodi ruuhuwol coɓŋgol, o fuɗɗi wookugo bee sawtu, o wi'i:" 
Luke4:34 “Hey, an Yeesu mo Nasaratu, ko ngiɗɗa bee amin? A wari ngam halkugo min na? Mi anndi ma: A Ceniiɗo, nelaaɗo Allah.”" 
Luke4:35 Yeesu ruggi ruuhuwol coɓŋgol go, wi'i: “Jeeɗa, wurta gorko oo.” Ngol do'i gorko go yeeso yimɓe fuu, nden ngol wurti, ngol acci mo, bilaa naawnere sam." 
Luke4:36 Yimɓe fuu kayɗini, ɓe mbolwi hakkunde maɓɓe: “Haala irin kaye ka boo? O ɗon umra ruuhuuji coɓɗi bee baawɗe, ɗi ngurto goɗɗo!”" 
Luke4:37 Ɓe mbolwi haala Yeesu haa lesdi maajum fuu. 
Luke4:38 Yeesu wurti suudu dewal Yahuudu'en, o yehi saare Simon. Esiraawo Simon debbo ɗon waali nyawu yontere naawnde, ɓe tori Yeesu o yamɗitina mo." 
Luke4:39 O turi dow nyawɗo go, o telɓani yontere man, nde acci debbo go, nden o ummi law, o weerni ɓe." 
Luke4:40 Haa mutki naaŋge, ɓen ɓe mari nyawɓe e torraaɓe nyawuji feere feereeji ngaddi ɓe haa Yeesu. O yowi juuɗe maako dow gooto gooto maɓɓe, o yamɗitini ɓe." 
Luke4:41 Ginnaaji ngurti yimɓe ɗuuɗɓe, ɗi ɗon ngooka bana ni'i: “An woni Ɓiɗɗo Allah!” Ammaa Yeesu ruggi ɗi bee caatal, o haɗi ɗi wolwugo boo, ngam kanji ɗi anndi kaŋko woni Almasiihu." 
Luke4:42 Nde weeti, o wurti o dilli haa nokkuure ferewnde. Yimɓe puɗɗi tefugo mo. Nde ɓe tawi mo, ɓe ngiɗi haɗugo mo dillugo ngam taa o acca ɓe." 
Luke4:43 Ammaa Yeesu wi'i ɓe: “Haani mi waazina kubaruwol belŋgol ngol laamu Allah haa gure goɗɗe boo, ngam man Allah neli yam.”" 
Luke4:44 O dilli, o waazi nder cuuɗi dewal Yahuudu'en nder lesdi Yahudiya." 
Luke5:1 Nyannde feere Yeesu ɗon dari dow fomoonde weendu Genesaret, yimɓe boo ɗon ɓiɗɗotira ngam nanugo wolde Allah." 
Luke5:2 O yi'i koommbooje ɗiɗi haa fomoonde, waawooɓe ngurti, ɗon lalla zubaaji muuɗum'en." 
Luke5:3 Yeesu nasti nder gootal koommbooje man, ɗum koommbowal Simon. O tori mo o daayna ngal seɗɗa bee fomoonde. Yeesu jooɗi nder maagal, o fuɗɗi ekkitingo yimɓe." 
Luke5:4 Nde o timmini wolwugo, o wi'i Simon: “Yahru koommbowal haa ndiyam lugguɗam, nden an bee huuwdiɗɗiraaɓe maaɗa, cakkine zubaaji mooɗon, on ngaawo.”" 
Luke5:5 Simon jaabi mo: “Jaagorɗo, min torri jemmaare fuu min keɓaay koo ɗume, ammaa dow wolde maaɗa, mi sakkinan zubaaji.”" 
Luke5:6 Ɓe cakkini zubaaji, ɓe naŋngi liɗɗi ɗuuɗɗi, haa zubaaji maɓɓe puɗɗi seekugo." 
Luke5:7 Ɓe ewni hawtiɗiraaɓe maɓɓe woɗɓe nder koommbowal feere ngam ɓe ngara, ɓe mballa ɓe. Ɓe ngari, ɓe kebbini koommbooje ɗiɗi fuu bee liɗɗi, haa koommbooje maɓɓe puɗɗi moɗaago nder ndiyam." 
Luke5:8 Nde Simon Piyer yi'i ɗum, o tuggi koppi yeeso Yeesu, o wi'i: “Taa ɓaditam, Jawmiraawo, ngam mi marɗo hakke!”" 
Luke5:9 Simon e yimɓe wonduɓe bee maako fuu kayɗini ngam ɗuuɗal liɗɗi ɗi ɓe ngaawi. 
Luke5:10 Non boo Yaakuba e Yuhanna ɓiɓɓe Zebede, hawtiɗiraaɓe Simon kayɗini. Ammaa Yeesu wi'i Simon: “Taa hultor, yeeso ɗo, a laatoto gaawoowo yimɓe!”" 
Luke5:11 Ɓe njahri koommbooje maɓɓe haa fomoonde, ɓe acci kuuje fuu, ɓe tokki Yeesu." 
Luke5:12 Nde Yeesu ɗon nder wuro feere, goɗɗo mo saɗawre fiilti ɓanndu mum wari. Nde o yi'i Yeesu, o sujidi, o tori mo, o wi'i: “Moodibbo, to a muuyi, a waawan yamɗitingo yam.”" 
Luke5:13 Yeesu forti juŋngo, meemi mo, wi'i: “Mi muuyi, a yamɗita.” Law saɗawre acci goɗɗo man." 
Luke5:14 Yeesu umri mo: “Taa a yecca ɗum koo moy, ammaa yah, hollu hoore maaɗa haa limanjo, nden a lii'a dokkal bana Muusa umri, ngam haa ɓe tabitina a laɓɓinaama.”" 
Luke5:15 Koo non fuu haala Yeesu ɓesdi saŋkitaago caka yimɓe yeeso yeeso. Mooɓe ɗuuɗɗe ngari haa maako ngam nanugo mo e ngam o yamɗitini ɓe diga nyawuji maɓɓe boo. 
Luke5:16 Ammaa Yeesu woowi wurtaago, yaha nokkuure ferewnde ngam waɗugo do'a." 
Luke5:17 Nyannde feere Yeesu ɗonno ekkitina. Farisa'en e moodiɓɓe tawreeta ɗon njooɗi ton. Ɓe ngaroyi diga gure lesdi Galiili, lesdi Yahudiya e berniwol Urusaliima. Baawɗe Jawmiraawo ɗonno bee Yeesu ngam yamɗitingo nyawɓe." 
Luke5:18 Yimɓe ngaddi goɗɗo waata-terɗeejo dow be'itte, ɓe ɗaɓɓi nastingo mo suudu e ɓe mballina mo yeeso Yeesu." 
Luke5:19 Ammaa ɓe anndaa toy ɓe nastinirta mo, ngam yimɓe ɗuuɗi. Nden ɓe mba'i bee maako dow suudu, ɓe mbaɗi wurdere haa kippol maaru, ɓe njippini mo bee be'itte go caka mooɓre haa yeeso Yeesu." 
Luke5:20 Nde Yeesu yi'i nuɗɗinki maɓɓe, o wi'i nyawɗo go: “Soobaajo am, hakkeeji maaɗa njaafaama!”" 
Luke5:21 Moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en puɗɗi numugo: “Ɗum neɗɗo moye oo, bolwanɗo kalluka dow Allah? Moy waawata yaafaago hakkeeji sonaa Allah feere mum?”" 
Luke5:22 Yeesu anndi numooji maɓɓe, wi'i ɓe: “Koni maroton irin numooji ɗi'i nder mooɗon?" 
Luke5:23 Ko ɓuri hoyugo? Wi'go: Hakkeeji maaɗa njaafaama naa malla wi'go: Umma, yah?" 
Luke5:24 Ammaa ngam haa mi faamtina on Ɓii-neɗɗo woodi baawɗe nder duniyaaru yaafaago hakkeeji.” Nden o wi'i waata-terɗeejo go: “Mi ɗon wi'e: Umma, hoocu be'itte ma, hootu saare maaɗa!”" 
Luke5:25 Nyawɗo go ummi law yeeso yimɓe fuu, hoosi be'itte ɗe o waalino dow muuɗum'en, hooti saare muuɗum, o ɗon teddina Allah." 
Luke5:26 Yimɓe kayɗini, ɓe teddini Allah, ɓe keewi kulol, ɓe mbi'i: “Hannde en ngi'i kuuje kayɗiniiɗe!”" 
Luke5:27 Ɓaawo maajum Yeesu wurti, yi'i jomnoowo, innde maako Lewi, o ɗon jooɗi haa baariki maako. Yeesu wi'i mo: “Tokkam!”" 
Luke5:28 Lewi ummi, acci kuuje fuu, tokki mo." 
Luke5:29 Nden Lewi waɗi nyaamduuji ɗuuɗɗi haa saare muuɗum ngam Yeesu. Jomnooɓe e woɗɓe feere ɗuuɗɓe nyaamdi bee maɓɓe. 
Luke5:30 Ɗum fottanaay Farisa'en e moodiɓɓe tawreeta, ngam maajum ɓe ngurŋgurti, ɓe mbi'i pukara'en Yeesu: “Ngam ɗume nyaamdoton bee jomnooɓe e hakke'en?”" 
Luke5:31 Yeesu wi'i ɓe: “Yamɓe ngalaa haaje kurgoowo, sey nyawɓe." 
Luke5:32 Mi waraay ewnaago adili'en, ammaa hakke'en, ngam ɓe tuuba.”" 
Luke5:33 Farisa'en mbi'i Yeesu: “Pukara'en Yuhanna ɗon cuumo ndego, ɓe ɗon mbaɗa do'a, non boo pukara'en amin, ammaa ɓe maaɗa ɗon nyaama, ɗon njara.”" 
Luke5:34 Yeesu jaabi ɓe: “On ɗon tammo on mbaawan doolugo ewnaaɓe haa ɓaŋgal ɓe cuumo nde ɓaŋɗo ɗon wondi bee maɓɓe na? Naa non sam. 
Luke5:35 Ammaa wakkati waran, ɓaŋɗo ittete caka maɓɓe, nden kadi nyalɗe man ɗen ɓe cuumoto.”" 
Luke5:36 Yeesu wolwani ɓe balndol ngo'ol: “Walaa mo seekata leppol haa limce kese ngam o mo'ina limce kiiɗɗe. To o waɗi non, o wonni limce kese e leppol man boo hawtataa bee kiiɗɗe." 
Luke5:37 Walaa mo loowata inaboojam kesam nder kanyakanyaaji kiiɗɗi. To o waɗi non, inaboojam kesam seekan ɗi, ɗam rufan e kanyakanyaaji boo mbonnoto." 
Luke5:38 Ammaa sey ɓe loowa inaboojam kesam nder kanyakanyaaji kesi. 
Luke5:39 Walaa mo marata haaje inaboojam kesam to o aartiri kiiɗɗam, ngam maajum ɓe ɗon mbi'a: Inaboojam kiiɗɗam ɓuri wooɗugo.”" 
Luke6:1 Nyannde siwtorde woɗnde, Yeesu ɗonno saalo nder ngesa alkamaari bee pukara'en muuɗum. Pukara'en itti cammeeje alkamaari, ɓe pofli ɗe bee juuɗe maɓɓe, ɓe ƴakki." 
Luke6:2 Farisa'en woɗɓe mbi'i ɓe: “Ngam ɗume on ɗon ngaɗa ko tawreeta duŋaaki nyannde siwtorde?” 
Luke6:3 Yeesu jaabi ɓe: “On njaŋngaay ko Daawuda bee yimɓe muuɗum mbaɗno nyannde feere, nde dolo naawi ɓe na?" 
Luke6:4 O nasti suudu Allah, o hoosi tamseeje jo'inaaɗe yeeso Allah, o nyaami, o hokki yimɓe maako boo, ɓe nyaami, koo nde tawreeta meeɗen duŋanaaki woɗɓe feere nyaamugo, sey liman'en tan.”" 
Luke6:5 Yeesu ɓesdi wi'ugo: “ Ɓii-neɗɗo woni Jawmu nyalaade siwtorde.” 
Luke6:6 Nyannde siwtorde woɗnde boo, Yeesu nasti suudu dewal Yahuudu'en, o fuɗɗi ekkitingo. Goɗɗo mo juŋngo mum nyaamo waati ɗon ton." 
Luke6:7 Moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en ɗonno ayna ngam haa ɓe ngi'a to Yeesu yamɗitinan goɗɗo nyannde siwtorde, ngam haa ɓe keɓa hujja wullaago mo." 
Luke6:8 Ammaa Yeesu anndi numooji maɓɓe. O wi'i waata-juŋngoojo go: “Umma, dara caka yimɓe haa ɗo.” Goɗɗo oo ummi, dari." 
Luke6:9 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Mi ɗon ƴama on: Ɗume tawreeta meeɗen duŋi waɗugo nder nyalaade siwtorde? Mbooɗeeŋga naa malla halleende? Hisnugo yoŋki neɗɗo naa malla halkugo ki?” 
Luke6:10 O laari ɓe fuu, nden o wi'i goɗɗo go: “Fortu juŋngo ma!” O forti ngo, ngo yamɗiti." 
Luke6:11 Moodiɓɓe Tawreeta e Farisa'en keewi tikkere masin, ɓe ndawridi dow ko ɓe mbaɗata Yeesu." 
Luke6:12 Nyannde man Yeesu wa'i dow hooseere ngam haa o waɗa do'a, o tori Allah jemmaare man fuu." 
Luke6:13 Nde weeti, o ewni pukara'en maako, o suɓi sappo e ɗiɗo caka maɓɓe, o ewni ɓe Nelaaɓe:" 
Luke6:14 Simon mo o inndi ɗum boo Piyer e deerɗum Andire, Yaakuba e Yuhanna, Filip e Bartolome," 
Luke6:15 Matta e Tomas, Yaakuba ɓii Halfa, Simon mo goɗɗo yeɓre zelot'en," 
Luke6:16 Yahuuda ɓii Yaakuba e Yahuuda Iskariyot, zammbotooɗo Yeesu." 
Luke6:17 Yeesu jippidi hooseere go bee maɓɓe, o dari haa babal peeciiŋgal, pukara'en maako ɗuuɗɓe ɗonno ton, non boo yimɓe ɓe lesdi Yahudiya fuu e yimɓe Urusaliima e yimɓe fomoonde mbeela kommbi Tirus e Sidon." 
Luke6:18 Ɓe ngari ngam nanugo mo e ngam o yamɗitina ɓe diga nyawuji maɓɓe. Torraaɓe ruuhuuji coɓɗi boo ngari, ɓe njamɗiti." 
Luke6:19 Yimɓe fuu ɗonno tefa meemugo mo, ngam baawɗe ɗon ngurto haa maako, njamɗitina ɓe fuu." 
Luke6:20 Nden Yeesu laari pukara'en muuɗum, o wi'i: “Barka laatano on, onon talaka'en, ngam onon njeyi laamu Allah." 
Luke6:21 Barka laatano on, onon dolɓe jonta, ngam on tammi haarugo. Barka laatano on, onon woyanɓe jonta, ngam on tammi jalugo." 
Luke6:22 Barka laatanto on, to yimɓe nganyi on, ngurtini on caka maɓɓe, kuɗi on, mbolwi kalluka dow mooɗon daliila Ɓii-neɗɗo." 
Luke6:23 Mbelmbelte nyannde maajum, ndiwe ngam seyo, ngam mbarjaari mawndi ɗon reena on haa asama. Ngam bana non kaakiraaɓe maɓɓe mbaɗno annabi'en naane." 
Luke6:24 Ammaa bone laatano on, onon riskuɓe, ngam on keɓi hayru mooɗon timmi." 
Luke6:25 Bone laatano on, onon haarɓe jonta, ngam on tammi maatugo dolo. Bone laatano on, onon jalanɓe jonta, ngam on ngonan nder suno e bojji." 
Luke6:26 Bone laatano on, to yimɓe fuu mbi'ani on booɗɗum, ngam bana non kaakiraaɓe maɓɓe mbi'ani fewooɓe wi'ɓe ɓe annabi'en.”" 
Luke6:27 “Mi ɗon wi'a on, onon nananɓe yam: Ngiɗe konne'en mooɗon, mboonane wanyanɓe on." 
Luke6:28 Mbarkiɗine naalanɓe on. Ndo'ane torranɓe on. 
Luke6:29 To goɗɗo maari ma haa galaŋgal nga'al, waylitan mo ngala boo. To goɗɗo hoosi ma ngapaleewol, taa haɗ mo hoosugo toggoore maaɗa." 
Luke6:30 Hokku toriiɗo ma koo ɗume fuu. To goɗɗo hoosi ko marɗa, taa ƴamtu ɗum." 
Luke6:31 Mbaɗane yimɓe ko ngiɗɗon ɓe mbaɗana on. 
Luke6:32 To on ngiɗi yiɗɓe on tan, yettoore ndeye ndeenoton? Koo hakke'en boo ngiɗi yiɗɓe ɗum'en." 
Luke6:33 To on ɗon mbaɗa mbooɗeeŋga haa waɗananɓe on mbooɗeeŋga, yettoore ndeye ndeenoton? Koo hakke'en boo ɗon mbaɗa bana non." 
Luke6:34 To on ɗon ndokka nyamaande haa ɓe on tammoto njoɓan on tan, yettoore ndeye ndeenoton? Koo hakke'en ɗon ndokka hakke'en nyamaande ngam ɓe njoɓa ɓe bana no ɗum foti." 
Luke6:35 Ammaa ngiɗe konne'en mooɗon, mbaɗane ɓe mbooɗeeŋga e ndokke ɓe nyamaande bilaa tammaago koo ɗume. Mbarjaari mooɗon laatoto mawndi, on laatoto boo ɓiɓɓe Allah Ɓaŋiiɗo. Ngam o booɗɗo heedi yettarɓe e halluɓe." 
Luke6:36 Laate enɗooɓe bana Baabiraawo mooɗon o enɗuɗo.” 
Luke6:37 “Taa laate hiitooɓe woɗɓe, Allah boo hiitataako on. Taa ndo'e woɗɓe kiita, Allah boo do'ataa on kiita. Njaafe woɗɓe, Allah boo yaafoto on." 
Luke6:38 Ndokke woɗɓe, Allah boo hokkan on, o rufan nder jiiba mooɗon makka etaaɗum booɗɗum, tiɗɗiiɗum, keewɗum haa rufa. Ngam Allah etanan on bee etirgel ngel on etirani woɗɓe bee muuɗum.”" 
Luke6:39 Yeesu wolwani ɓe balndol fahin: “Bumɗo waawan ɗowugo bumɗo na? Ɓe ɗiɗo fuu ɓe ndo'ataako nder ngaska na? 
Luke6:40 Jaŋngoowo ɓurataa jaŋnginoowo muuɗum maŋngu, ammaa jaŋnginaaɗo booɗɗum fuu laatoto bana jaŋnginoowo muuɗum." 
Luke6:41 Koni a ɗon yi'a kuɗel haa yiitere deerɗa, ammaa a hakkilantaa leggal gonŋgal nder yiitere ma?" 
Luke6:42 Noy mbi'rata deerɗa: Accu mi ittane kuɗel haa yiitere ma, an maa, leggal ɗon nder yiitere maaɗa! An naafikiijo, aartu ittugo leggal gonŋgal nder yiitere maaɗa, nden kam a yi'an laaɓɗum, haa a itta kuɗel nder yiitere deerɗa.”" 
Luke6:43 “Walaa lekki booɗki rimata ɓiɓɓe kalluɗe, walaa lekki kalluki boo rimata ɓiɓɓe booɗɗe." 
Luke6:44 Lekki fuu ɗon annditire diga ɓiɓɓe muuɗum. Ɓe teɓataa ibbe haa lekki gi'e. Ɓe teɓataa inabooje haa jaajiihi. 
Luke6:45 Neɗɗo booɗɗo ɗon wurtina mbooɗeeŋga diga siga ɓernde mum mbooɗka. Neɗɗo kalluɗo boo ɗon wurtina halleende diga siga ɓernde mum kalluka. Ngam ko ɓernde neɗɗo heewri kanjum hunnduko wolwata.” 
Luke6:46 “Ngam ɗume ewnotooɗon yam Jawmiraawo, Jawmiraawo, ammaa on mbaɗataa ko mbi'anmi on?" 
Luke6:47 Koo moy garanɗo haa am, nananɗo bolle am, ɗowtantooɗo ɗe, mi hollanan on bee moy o nanndiri." 
Luke6:48 O nanndi bee neɗɗo mahanɗo suudu, mo wasi ngaska, luggini ka haa jokki tapaare, o saɓɓi caɓɓawal dow maare. Ilam wari, ndiyam maaje lukki ndu, ammaa ndu dimmbaaki sam, ngam ndu mahaandu booɗɗum." 
Luke6:49 Ammaa nananɗo bolle am, ɗowtantaako ɗe, o nanndi bee goɗɗo mahɗo suudu dow mbulwuldi bilaa saɓɓugo caɓɓawal. Nde ilam lukki ndu, law ndu fuu maaru ndu yibbi yibbere naawnde.”" 
Luke7:1 Nde Yeesu timmini wolwango mooɓre bolle ɗe'e, o dilli Kafarnahum." 
Luke7:2 Woodi ton Romaajo, mawɗo dow sooje'en teemerre, mo suka mum giɗaaɗo nyawi, ɓadake maayugo." 
Luke7:3 Nde mawɗo sooje'en oo nani habaru Yeesu, o neli ndotti'en Yahuudu'en haa maako ngam toraago mo o wara o yamɗitina suka maako." 
Luke7:4 Ɓe ngari haa Yeesu, ɓe tori mo ɗuuɗɗum, ɓe mbi'i: “Goɗɗo oo, haani a walla mo," 
Luke7:5 ngam o yiɗi ummaatoore meeɗen, kaŋko mahani min suudu dewal.”" 
Luke7:6 Nden Yeesu dillidi bee maɓɓe. Nde o daayotiraay fahin bee saare, mawɗo sooje'en go neli soobiraaɓe mum, ɓe mbi'a mo: “Moodibbo, taa ɓillu hoore ma, ngam mi he'aay a nasta saare am." 
Luke7:7 Ngam maajum mi laari mi he'aay yahugo haa maaɗa bee hoore am. Ammaa wolwu wolde woore tan, suka am yamɗitan." 
Luke7:8 Min boo, mi woodi mawɓe dow am, mi woodi sooje'en boo les baawɗe am. To mi wi'i oo: Yah, o yahan. To mi wi'i oya boo: War, o waran. To mi wi'i suka am: Waɗ nii, o waɗan.”" 
Luke7:9 Nde Yeesu nani bolle ɗe'e, o hayɗini daliila mawɗo sooje go, o yeesiti e o wi'i tokkiiɓe mo: “Mi ɗon wi'a on: Koo nder Isra'iila, mi meeɗaay tawugo nuɗɗinki makki bana ki'i.”" 
Luke7:10 Nde nelaaɓe lori haa saare mawɗo sooje'en, ɓe tawi suka go yamɗiti." 
Luke7:11 Ɓaawoɗon Yeesu yehi haa wuro wi'eteeŋgo Nayin. Pukara'en maako bee yimɓe ɗuuɗɓe njahdi bee maako. 
Luke7:12 Nde o ɓadi nastorde wuro, ndaa yimɓe ɗon ndoondi maayɗo haa ɓe uwoya. Ɗum ɓiŋngel bajjel haa daada e daada boo jurumɗo. Yimɓe wuro ɗuuɗɓe ɗonno ngondi bee debbo man." 
Luke7:13 Nde Yeesu yi'i mo, o yurmini mo, o wi'i: “Taa woy.”" 
Luke7:14 Nden o yehi, o meemi kes maayɗo man. Roondiiɓe ndari. Yeesu wi'i: “Sukaajo, mi wi'i ma: Umma!”" 
Luke7:15 Maayɗo ummi, jooɗi, fuɗɗi wolwugo. Yeesu hokkiti mo daada maako." 
Luke7:16 Yimɓe fuu kultori, ɓe teddini Allah, ɓe mbi'i: “Annabiijo mawɗo waŋgi caka meeɗen! Allah wari wallugo yimɓe muuɗum!”" 
Luke7:17 Habaru Yeesu saŋkiti haa lesdi Yahudiya e lesɗe taariiɗe fuu. 
Luke7:18 Pukara'en Yuhanna ngecci mo kuuje ɗe'e fuu. O ewni ɗiɗo nder maɓɓe," 
Luke7:19 o neli ɓe haa Jawmiraawo, ɓe ƴama mo: “An woni Almasiihu mo tammi wargo malla min ndeena goɗɗo feere?”" 
Luke7:20 Nde ɓe ngari haa Yeesu, ɓe mbi'i mo: “Yuhanna baɗoowo baptisma neli min haa ma, haa min ƴame: An woni Almasiihu mo tammi wargo malla min ndeena goɗɗo feere?”" 
Luke7:21 Nder wakkati man nden boo Yeesu yamɗitini ɗuuɗɓe marɓe nyawuji feere feere e marɓe ruuhuuji coɓɗi e o wumtini wumɓe ɗuuɗɓe. 
Luke7:22 Nden o jaabi nelaaɓe Yuhanna go: “Njehe, mbi'e Yuhanna ko on ngi'i e ko on nani: Wumɓe ɗon ngi'a, woosɓe ɗon njaha, kuturu'en njamɗiti, muukaaɓe ɗon nana, maayɓe ɗon ummito, kubaruwol ceynoowol boo anndinaama haa laafuɓe." 
Luke7:23 Barka laatanto koo moy mo accaay nuɗɗingo yam sam.” 
Luke7:24 Nde nelaaɓe Yuhanna ndilli, Yeesu fuɗɗi wolwango yimɓe dow Yuhanna, o wi'i: “Ɗume njahɗon laaroygo haa ladde? Ƴommbal ngal henndu dimmbata na?" 
Luke7:25 Kadi ɗume njahɗon laaroygo? Goɗɗo ɓorniiɗo limce booɗɗe na? Ɓorniiɓe limce booɗɗe, jeynitiiɓe, haa laamorɗe ngoni." 
Luke7:26 Ɗume njahɗon laaroygo kadi? Annabiijo na? Ooho, mi ɗon wi'a on: Fakat, o ɓuri annabiijo." 
Luke7:27 Ngam Yuhanna woni mo deftere wi'i dow muuɗum: Allah wi'i: Mi nelan nelaaɗo am yeeso ma, haa o mo'ina laawol yeeso maaɗa.”" 
Luke7:28 Yeesu wi'i fahin: “Mi ɗon wi'a on: Caka ɓiɓɓe Aadama fuu walaa ɓurɗo Yuhanna maŋngu. Ammaa mo ɓuri leesugo haa laamu Allah, ɓuran mo.”" 
Luke7:29 Ummaatoore e jomnooɓe nanɓe mo fuu annditi adilaaku Allah, ɓe njaɓi baptisma Yuhanna." 
Luke7:30 Ammaa Farisa'en e moodiɓɓe tawreeta ngudini muuyo Allah ngam maɓɓe, ɓe cali jaɓugo baptisma diga Yuhanna." 
Luke7:31 Yeesu tokki wi'ugo: “Bee moy nanndinanmi yimɓe zamanuuru ndu'u? Bee ɓeye ɓe nanndinte? 
Luke7:32 Ɓe nanndi bee ɓikkoy njooɗiikoy haa luumo, ɓe ɗon ewnotira, ɓe ɗon mbi'a: Min puufani on algaytaaru, on ngamaay. Min ngimani on gimol bojji, on mboyaay." 
Luke7:33 Ngam Yuhanna baɗoowo baptisma wari, o ɗon suumo, o yarataa nguykinoojam boo, ammaa on mbi'i o ginnaaɗo." 
Luke7:34 Ɓii-neɗɗo wari, o ɗon nyaama, o ɗon yara, on mbi'i o ɗuuɗa-nyaamɗeejo e guykoowo, o soobaajo jomnooɓe e hakke'en." 
Luke7:35 Ammaa hikma Allah gooŋɗinaama haa yimɓe ɓe njaɓi ka fuu.” 
Luke7:36 Farisaajo feere ewni Yeesu ngam o nyaamda bee maako. Yeesu yehi haa saare Farisaajo man, o jooɗi haa o nyaama." 
Luke7:37 Woodi debbo hakkeejo haa wuro man. Nde o nani Yeesu ɗon nyaama haa saare Farisaajo go, o waddi faandu saɗndu heewndu uurdi." 
Luke7:38 O dari ɓaawo Yeesu heedi kosɗe muuɗum. O ɗon woya, haa o soofni kosɗe Yeesu bee gonɗi maako, nden o woosti ɗum bee gaasa hoore maako, o hebbi ɗe, o rufani ɗe uurdi." 
Luke7:39 Nde Farisaajo ewniiɗo Yeesu go yi'i ɗum, o numi nder ɓernde maako: “To gorko oo o annabiijono, o anndanno debbo meemɗo mo oo, o hakkeejo.”" 
Luke7:40 Yeesu fuɗɗi wolwugo, o wi'i Simon: “Woodi ko mi yiɗi wi'go ma.” Simon jaabi: “Wolwu, moodibbo.”" 
Luke7:41 Yeesu wi'i: “Woodi goɗɗo mo tokki yimɓe ɗiɗo nyamaande. O tokki arano suleyje cardi teemeɗɗe jowi e gooto boo cappanɗe jowi. 
Luke7:42 Ɓe mbaawaay yoɓugo mo. Ngam maajum o yaafani ɓe, ɓe ɗiɗo fuu. Moy ɓurata yiɗugo mo caka ɗiɗo ɓe'e?”" 
Luke7:43 Simon jaabi: “Mi tammi mo o yaafani ɓurɗum ɗuuɗugo.” Yeesu wi'i mo: “Gooŋga mbi'ɗa.” 
Luke7:44 Nden Yeesu wayliti gal debbo, o wi'i Simon: “A ɗon laara debbo oo na? Mi wari saare ma, a hokkaay yam ndiyam ngam lootugo kosɗe am, ammaa kaŋko o soofni ɗe bee gonɗi maako, o woosti ɗe bee gaasa hoore maako." 
Luke7:45 A hebbaaki yam, ammaa kaŋko, diga mi wari saare ma, o accaay hebbaago kosɗe am." 
Luke7:46 A rufaay nebbam dow hoore am, ammaa kaŋko, o rufi uurdi haa kosɗe am." 
Luke7:47 Ngam maajum mi ɗon wi'e: Yiide maako mawnde waŋgini hakkeeji maako ɗuuɗɗi njaafaama. Ammaa mo ɓe njaafani pamarum, yiide nde o waŋginta famɗan.”" 
Luke7:48 Nden Yeesu wi'i debbo: “Hakkeeji maaɗa njaafaama.” 
Luke7:49 Nyaamdanɓe bee maako puɗɗi numugo: “Moy oo, mo waawi yaafugo hakkeeji?”" 
Luke7:50 Ammaa Yeesu wi'i debbo: “Nuɗɗinki ma hisni ma, yah jam.”" 
Luke8:1 Ɓaawo maajum Yeesu yiiloyi berniiji e gure fuu, o waazini habaru laamu Allah. Pukara'en sappo e ɗiɗo ɗon bee maako non boo rewɓe woɗɓe yamɗitinaaɓe e ruuhuuji kalluɗi e nyawuji fuu ɗon ngondi bee maako. Kamɓe ngoni: Mariyama bi'eteeɗo Mariyama mo wuro Magdala mo ginnaaji joweeɗiɗi ngurtuno haa muuɗum" 
Luke8:2  
Luke8:3 e Yowanna, debbo Cuja, kaliifaajo dow saare laamiiɗo Hirudus e Suzan e rewɓe woɗɓe ɗuuɗɓe, wallooɓe worɓe go bee jawdi muuɗum'en." 
Luke8:4 Yimɓe ɗuuɗɓe diga gure feere feere ngari, mooɓti haa Yeesu. Nden o wolwani ɓe balndol ngo'ol:" 
Luke8:5 “Demoowo yehi ngesa ngam saakoygo. Nde o ɗon saaka, aawdi ngoɗndi soli sera laawol. Yimɓe njaaɓi ndi, colli boo cuɓti ndi fuu." 
Luke8:6 Aawdi ngoɗndi boo soli haa pellel kaa'e. Ndi fuɗi, aawre man yoori law, ngam peewol ŋakkani nde." 
Luke8:7 Fahin aawdi ngoɗndi soli caka gi'e, ɗum fuu ɗum fuɗi, ammaa gi'e ɓiɗɗi aawre man." 
Luke8:8 Ammaa ngoɗndi boo soli haa lesdi mboondi. Aawre fuɗi, mawni, waɗi cammeeje: Gawel fuu rimi teemerre teemerre.” Nde Yeesu timmini wolwugo, o wi'i bee sawtu: “Marɗo noppi ngam nanugo fuu, nana!”" 
Luke8:9 Pukara'en Yeesu ƴami mo ko balndol ngo'ol yiɗi wi'go. 
Luke8:10 O jaabi: “Haa mooɗon ɗum hokkaama anndugo sirriiji laamu Allah, ammaa haa yimɓe feere sey bee balndi. Ngam haa ɓe ndaara, ammaa ɓe ngi'ataa, ɓe nana, ammaa ɓe paamataa.”" 
Luke8:11 “Ndaa ko balndol ngo'ol yiɗi wi'go: Aawdi ɗum wolde Allah. 
Luke8:12 Woɗɓe feere nanndi bee sera laawol haa aawdi soli. Ɗum nananɓe, nden Iblisa wara wifta bolle man nder ɓerɗe maɓɓe, ngam taa ɓe nuɗɗina, ɓe kisa." 
Luke8:13 Woɗɓe boo nanndi bee pellel kaa'e, ɗum nananɓe wolde, ɓe njaɓa nde bee seyo. Ammaa nde walaa ɗaɗi nder maɓɓe, ɓe nuɗɗina ngam wakkati seɗɗa. To jarribeeki wari, ɓe njoofa." 
Luke8:14 Aawdi colndi caka gi'e boo, nanndi bee nananɓe wolde. Ammaa ɓe acca laruuraaji, yiɗugo risku e belɗum duniyaaru ɓiɗɗa wolde go, nde waɗataa nafuuda." 
Luke8:15 Aawdi colndi nder lesdi mboondi, ɗum nananɓe wolde, ɓe njogo nde bee ɓerɗe laaɓɗe, booɗɗe, ɓe mbaɗa nafuuda daliila tiinaare maɓɓe.”" 
Luke8:16 Walaa jamnanɗo pittirla ngam jo'ingo nga les bokoti malla les leeso. Ammaa o jo'inan nga dow jo'inirɗum pittirla, ngam haa nga yaynana nastanɓe fuu." 
Luke8:17 Ngam walaa cuuɗiiɗum ɗum waŋgintaake, walaa sirriijum boo ɗum anndataake nder laaɓɗum." 
Luke8:18 “Kakkilane no nanroton. Ngam marɗo huunde, ɓe ɓesdanan mo, ammaa mo maraay koo ɗume, ɓe koocan koo peetum ɗum o tammi marugo.”" 
Luke8:19 Daada Yeesu e deerɗiraaɓe muuɗum ngari, tawi mo, ammaa ɓe keɓaay yottaago mo ngam ɗuuɗal yimɓe." 
Luke8:20 Ɓe mbi'i mo: “Daada maaɗa e deerɗiraaɓe maaɗa ɗon yaasi, ɓe ngiɗi laarugo ma.”" 
Luke8:21 Ammaa o jaabi: “Daada am e deerɗiraaɓe am ngoni nananɓe wolde Allah, ɗowtano nde.”" 
Luke8:22 Nyannde feere Yeesu nasti koommbowal bee pukara'en muuɗum, o wi'i ɓe: “En eero gaɗa weendu.” Ɓe ndilli." 
Luke8:23 Nde ɓe ɗon eero bee koommbowal, Yeesu ɗaani. Law henndu ummi dow ndiyam, koommbowal ɗonno heewa ndiyam, ɓe ɗon yeeso joote." 
Luke8:24 Pukara'en ɓaditi mo, ɓe pindini mo bee wi'go: “Jaagorɗo, jaagorɗo, en ɗon kalka!” Yeesu fini, o telɓani henndu e ƴuuge ndiyam, ɗum de'iti. De'ere mawnde waɗi." 
Luke8:25 Yeesu wi'i pukara'en: “Toy nuɗɗinki mooɗon kadi?” Ammaa ɓe kultori, ɓe kayɗini, ɓe mbi'i: “Ɗum moyjo, umranɗo koo henndu e ƴuuge ndiyam, ɗum ɗowtano mo?”" 
Luke8:26 Ɓe njotti haa lesdi Geraseni'en gaɗa weendu Galiili. 
Luke8:27 Nde Yeesu wurti koommbowal, goɗɗo wuro man wari, fotti bee maako. Goɗɗo oo mari ruuhuuji coɓɗi ɗuuɗɗi nder maako. Duuri o ɓornataako limce, o jooɗataako haa saare, sey haa genaale." 
Luke8:28 Nde o yi'i Yeesu, o wooki, o do'i kommbi Yeesu, o wolwi bee sawtu: “Ɗume ngiɗɗa haa am, Yeesu, Ɓiɗɗo Allah Ɓaŋiiɗo? Mi tori ma, taa torram!”" 
Luke8:29 Ngam Yeesu ɗonno umra ruuhuwol coɓŋgol wurto haa maako. Ngol ɗonno naŋnga mo nde ɗuuɗɗum, ɓe ɗonno kaɓɓa kosɗe e juuɗe maako bee callalluuji e ge'elle ngam aynugo mo, ammaa o ɗonno ta'a ɗum. Ngol ɗonno yahra mo nder ladde." 
Luke8:30 Yeesu ƴami mo: “Noy innde ma?” O jaabi: “Innde am Mooɓre”, ngam ruuhuuji ɗuuɗɗi nasti haa maako." 
Luke8:31 Ɗi tori Yeesu taa o riiwa ɗi, taa o yahra ɗi haa ngaska lugguka." 
Luke8:32 Woodi tokkere gaduuji haa ton, ɗon dura dow towndiire. Ruuhuuji go tori Yeesu, o acca ɗi nasta gaduuji man. O duŋani ɗi." 
Luke8:33 Nden ruuhuuji coɓɗi ngurti haa gorko go, ɗi nasti gaduuji. Gaduuji man fuu caamni, do'i diga dow fomoonde townde nder weendu, kalki ton." 
Luke8:34 Nde durooɓe gaduuji ngi'i ko waɗi, ɓe ndoggi, ɓe anndini haala man nder wuro e haa kawyeeji." 
Luke8:35 Yimɓe ngurti haa ɓe ndaara ko waɗi. Ɓe ngari haa Yeesu, ɓe tawi gorko mo ruuhuuji coɓɗi ngurtuno e mum go, ɗon jooɗi kommbi maako, o ɗon ɓorni, o ɗon bee hakkiilo. Ɓe kultori." 
Luke8:36 Yi'ɓe ko waɗi ngecci ɓe no ginnaaɗo yamɗitiri. 
Luke8:37 Geraseni'en nder lesdi man fuu tori Yeesu o wurto lesdi maɓɓe, ngam ɓe kultori masin. Yeesu nasti koommbowal, o dilli." 
Luke8:38 Goɗɗo mo ruuhuuji coɓɗi ngurti haa mum go, tori Yeesu yerdo o wonda bee maako. Yeesu lorni mo, wi'i mo:" 
Luke8:39 “Hootu saare ma, yeccu ko Allah waɗani ma fuu!” O dilli, o yecci yimɓe wuro fuu ko Yeesu waɗani mo." 
Luke8:40 Nde Yeesu wartoyi, yimɓe ɗuuɗɓe njaɓɓi mo, ngam ɓe fuu ɓe ɗonno ndeena mo." 
Luke8:41 Nden goɗɗo bi'eteeɗo Jayrus, ardiiɗo suudu dewal Yahuudu'en wari haa Yeesu, do'i yeeso maako, tori mo o yaha saare muuɗum," 
Luke8:42 ngam o woodi ɓiŋngel deyel, bajjel, mo duuɓi sappo e ɗiɗi, ɓadake maayugo. Nde Yeesu ɗon yaha ton, yimɓe ɓiɗɗi mo." 
Luke8:43 Woodi boo debbo feere ton. Duuɓi sappo e ɗiɗi o nyawɗo nyawu ilol ƴiiƴam. O majjini jawdi maako fuu haa hurgooɓe, ammaa walaa mo waawi yamɗitingo mo." 
Luke8:44 O ɓaditi Yeesu haa ɓaawo, o meemi gawargal limce maako. Law nii ilol ƴiiƴam maako go dari." 
Luke8:45 Yeesu ƴami: “Moy meemi yam?” Koo moy fuu wi'i: “Naa min.” Piyer wi'i: “Jaagorɗo, ɗum taariiɓe ma ɓiɗɗata ma.”" 
Luke8:46 Ammaa Yeesu wi'i: “Woodi mo meemi yam, ngam mi maati baawɗe ngurti haa am.”" 
Luke8:47 Nde debbo yi'i o waawataa suuɗaago, o wari, o ɗon diwna, o do'i yeeso maako, o limti caka yimɓe fuu daliila ka o meemri Yeesu e boo no o yamɗitiri wakkati man." 
Luke8:48 Nden Yeesu wi'i: “Ɓiŋngel am, nuɗɗinki maaɗa yamɗitini ma, yah jam!”" 
Luke8:49 Diga Yeesu timminaay wolwugo tawon, goɗɗo mo saare Jayrus wari, wi'i mo: “Ɓiŋngel ma maayi, taa ɓillu jaagorɗo.”" 
Luke8:50 Ammaa nde Yeesu nani ɗum, o wi'i Jayrus: “Taa hul, nuɗɗin tan, o yeeɗitan.”" 
Luke8:51 Nde o yotti haa saare, o duŋanaaki koo moy nastida bee maako, sey Piyer, Yuhanna e Yaakuba e baaba bee daada ɓiŋngel." 
Luke8:52 Yimɓe fuu ɗonno mboya, ɗonno ngooyna ngam ɓiŋngel go. Yeesu wi'i ɓe: “Taa mboye, ngel maayaay, ammaa ngel ɗon ɗaani non.”" 
Luke8:53 Ɓe njanci mo ngam ɓe anndi ɓiŋngel maayi. 
Luke8:54 Ammaa Yeesu naŋngi juŋngo maagel, o wi'i bee sawtu: “Ɓiŋngel, fin!”" 
Luke8:55 Yoŋki maagel wartani ngel, ngel ummi law nder wakkati man nden e Yeesu umri ɓe ndokka ngel ko ngel nyaama." 
Luke8:56 Saaro'en ɓiŋngel kayɗini, ammaa Yeesu wi'i, taa ɓe mbi'a koo moy ko laati." 
Luke9:1 Yeesu mooɓti pukara'en sappo e ɗiɗo, o hokki ɓe semmbe e baawɗe riiwugo ruuhuuji coɓɗi e yamɗitingo nyawuji." 
Luke9:2 O neli ɓe waazingo laamu Allah e hurgugo nyawɓe. 
Luke9:3 O wi'i ɓe: “Taa koo'e koo ɗume ngam jahaaŋgal, koo sawru malla booro, koo nyaamdu malla ceede. Koo moy, taa jogo limce ɗiɗi boo." 
Luke9:4 Saare nde ɓe mbeerni on fuu, njooɗe ton haa to on ndilli." 
Luke9:5 To yimɓe cali jaɓɓaago on haa wuro, ngurte wuro man, piɗɗe collaaje kosɗe mooɗon, ɗum laato seedamku dow maɓɓe.”" 
Luke9:6 Ɓe ndilli, ɓe njehi gure feere feere, ɓe ngaazini kubaruwol ceynoowol e ɓe njamɗitini nyawɓe koo toy." 
Luke9:7 Hirudus, ardiiɗo lesdi nde nani ko laati fuu, o sakli masin. Ngam woɗɓe mbi'i: “Yuhanna ummitake diga caka maayɓe.”" 
Luke9:8 Woɗɓe boo mbi'i: “Eliya waŋgi.” Fahin woɗɓe mbi'i: “Gooto haa annabi'en ɓooyma ummitake.” 
Luke9:9 Ammaa Hirudus wi'i: “Mi ta'i hoore Yuhanna. Goɗɗo moy nananmi ɓe mbi'anta kuuje bana ɗe'e?” O annini yi'ugo mo. 
Luke9:10 Nelaaɓe ngarti, ɓe ngecci Yeesu ko ɓe mbaɗi fuu. O hoosi ɓe feere maɓɓe, ɓe ummi, ɓe ndilli wuro wi'eteeŋgo Baytisayda." 
Luke9:11 Ammaa nde yimɓe nani ɗum, ɓe tokki mo. Yeesu jaɓɓi ɓe, o wolwani ɓe habaru laamu Allah, o yamɗitini marɓe haaje yamɗitineego boo." 
Luke9:12 Nde naaŋge ɓadake mutugo, pukara'en sappo e ɗiɗo go ɓaditi mo, mbi'i mo: “Wi' yimɓe ɓe ndilla haa gure e kawyeeji, ngam ɓe keɓa ko nyaame e weerde, ngam haa ladde ngonɗen.”" 
Luke9:13 Yeesu wi'i ɓe: “Ndokke ɓe ko ɓe nyaama, onon bee ko'e mooɗon.” Ammaa ɓe njaabi: “Min ngoodi sey tamseeje jowi e liɗɗi ɗiɗi tan. Sonaa to a yiɗi min njaha, min coodana yimɓe ɓe'e fuu nyaamdu kam.”" 
Luke9:14 Limgal yimɓe man dillani ujine njowo. Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Njo'ine ɓe cappanɗe njowo cappanɗe njowo.” 
Luke9:15 Ɓe mbaɗi bana non, ɓe njo'ini ɓe fuu." 
Luke9:16 Yeesu hoo'i tamseeje jowi e liɗɗi ɗiɗi go, o tijji dow, o yetti Allah ngam man, o yewi ɗum, nden o hokki pukara'en ngam ɓe cenndana yimɓe." 
Luke9:17 Ɓe fuu ɓe nyaami, ɓe kaari, ɓe mooɓti luttuɗum tamseeje, ɗum hebbini cilaaje sappo e ɗiɗi." 
Luke9:18 Nyannde feere Yeesu ɗon waɗa do'a feere muuɗum. Pukara'en ɗon ngondi bee maako. O ƴami ɓe: “Mooɓe ɗon mbi'a min mi moy?” 
Luke9:19 Ɓe njaabi: “Woɗɓe ɗon mbi'a an woni Yuhanna baɗoowo baptisma, woɗɓe ɗon mbi'a: Eliya, fahin woɗɓe boo ɗon mbi'a a gooto annabi'en ɓooyma mo ummiti diga maayde.”" 
Luke9:20 O ƴami ɓe: “Onon boo, on ɗon mbi'a mi moy?” Piyer jaabi: “An woni Almasiihu mo Allah.”" 
Luke9:21 Yeesu umri ɓe bee caatal ngam taa ɓe mbi'a ɗum koo moy. 
Luke9:22 O ɓesdi wi'ugo: “Haani Ɓii-neɗɗo yara bone ɗuuɗɗum, ndotti'en e mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta ngudina mo. Ɓe mbaran mo, ammaa nyalaade tataɓre ɓaawoɗon, o ummititto.”" 
Luke9:23 O wi'i yimɓe fuu fahin: “To goɗɗo yiɗi tokkaago yam, sey o acca muuyo maako, o roondo gaafaaŋgal maako nyalaade fuu e o tokko yam." 
Luke9:24 Ngam koo moy yiɗi hisnugo yoŋki muuɗum, majjinan ki. Ammaa mo majjini yoŋki mum ngam am, hisnan ki." 
Luke9:25 Ɗume ɗum nafata goɗɗo to o heɓi duniyaaru fuu ammaa o majjini yoŋki maako malla o halki hoore maako? 
Luke9:26 To goɗɗo semti yam e bolle am, Ɓii-neɗɗo semtan mo yaake o warata nder tedduŋgal maako e nder ngal Baabiraawo maako e nder ngal malaa'ika'en seniiɓe." 
Luke9:27 Gooŋga mbi'an mi on, woɗɓe caka wonɓe ɗo jonta maayataa sey to ɓe ngi'i laamu Allah.”" 
Luke9:28 Balɗe joweetati ɓaawo o wolwi bolle ɗe'e, Yeesu hoosi Piyer e Yuhanna e Yaakuba, o wa'i hooseere ngam waɗugo do'a." 
Luke9:29 Nde o ɗon do'o, yeeso maako sannji, limce maako ndanwi tal, ɗelki." 
Luke9:30 Ɗon nii, worɓe ɗiɗo ɗon ngeewtida bee maako: Ɗum Muusa e Eliya." 
Luke9:31 Ɓe mbaŋgi nder tedduŋgal, ɓe mbolwi dow dilluki e dow no maayde maako laatorto haa Urusaliima." 
Luke9:32 Piyer e wonduɓe bee maako ɗoyɗi teddani ɓe, ammaa ɓe pini, ɓe ngi'i tedduŋgal Yeesu e worɓe ɗiɗo wonduɓe bee muuɗum." 
Luke9:33 Nde yimɓe ɗiɗo go ɗon ceeda bee Yeesu, Piyer wi'i mo: “Jaagorɗo, ɗum booɗɗum en njooɗo haa ɗo! Ngaɗen bukkaaji tati, wooru ngam maaɗa, wooru ngam Muusa e wooru boo ngam Eliya!” O anndaano ko o wi'ata." 
Luke9:34 Nde o ɗon wolwa ɗum, ruuldere wari, suddi ɓe. Pukara'en kultori nde ɓe ngi'i ɓe nasti ruuldere." 
Luke9:35 Sawtu wurti ruuldere go, wi'i: “Oo woni Ɓiɗɗo am cuɓaaɗo, nanane mo!”" 
Luke9:36 Nde sawtu go wolwi, ɓe ngi'aay goɗɗo feere, sey Yeesu tan. Pukara'en njeeɗi, ɓe mbolwanaay koo moy saa'i man ko ɓe ngi'i." 
Luke9:37 Nde ɓe njippi hooseere jaŋngo man, mooɓre ɗuuɗnde wari, fotti bee Yeesu." 
Luke9:38 Goɗɗo hooli nder mooɓre go, wi'i: “Moodibbo, mi tori ma, laar ɓiŋngel am gorgel, ngel bajjel!" 
Luke9:39 Wakkati feere ruuhuwol ɗon naŋnga ngel, law ngel wooka, ngol ɗon dimmba ngel bee semmbe, waɗa ngel nguufo haa hunnduko, ngol ɗon torra ngel. Ɗon saɗa seɗɗa haa ngol acca ɓiŋngel nge'el, sey to ngol tampini ngel masin." 
Luke9:40 Mi tori pukara'en ma ɓe ndiiwa ngol, ammaa ɓe mbaawaay.”" 
Luke9:41 Yeesu jaabi: “Hey yimɓe sooya nuɗɗinki'en, wonniiɓe! Haa ndey tokkotoomi wondugo bee mooɗon e munyango on? Waddu ɓiŋngel ma haa ɗo!”" 
Luke9:42 Nde ngel ɗon wara, ruuhuwol do'i ngel, dimmbi ngel bee semmbe. Ammaa Yeesu telɓani ruuhuwol coɓŋgol ngo'ol, yamɗitini ɓiŋngel go, hokkiti ngel baaba maagel." 
Luke9:43 Ɓe fuu ɓe kayɗini ngam daliila maŋngu Allah. Nde koo moy hayɗini dow ko Yeesu waɗi fuu, o wi'i pukara'en maako:" 
Luke9:44 “Keɗite booɗɗum ko mbi'anmi on jonta: Ɓe ndokkan Ɓii-neɗɗo haa juuɗe yimɓe.” 
Luke9:45 Ammaa pukara'en paamaay maana maaka, ka laati cuuɗiika haa maɓɓe ngam taa ɓe paama. Ɓe kuli boo ƴamugo mo dow maajum." 
Luke9:46 Nden pukara'en puɗɗi ƴamƴamtirgo moy laatoto mawɗo caka maɓɓe. 
Luke9:47 Ammaa nde Yeesu anndi dow ɗume ɓe ɗon ƴamƴamtindira, o hoo'i ɓiŋngel pamarel, o darni ngel kommbi maako," 
Luke9:48 o wi'i ɓe: “Koo moy jaɓi ɓiŋngel pamarel ngel ngam innde am, min o jaɓi. Koo moy jaɓi yam boo, jaɓi nelɗo yam. Ngam ɓurduɗo famɗugo caka mooɗon fuu, kaŋko woni mawɗo.”" 
Luke9:49 Yuhanna wi'i: “Jaagorɗo, min ngi'i goɗɗo ɗon riiwra ginnaaji bee innde ma. Min ngiɗno haɗugo mo, ngam o tokkaaki ma bee amin.”" 
Luke9:50 Yeesu jaabi mo: “Taa kaɗe mo, ngam koo moy mo honnaaki on, ɗon bee mooɗon.”" 
Luke9:51 Nde wakkati dilluki maako haa asama ɓadake, o waɗi anniya timmuka yahugo Urusaliima." 
Luke9:52 O neli nelaaɓe yeeso maako. Ɓe ndilli, ɓe nasti wuro Samariya'en ngam taaskanango mo weerde." 
Luke9:53 Ammaa wonɓe nder wuro ngo njaɓɓaaki mo, ngam o ɗon tiiti yahugo Urusaliima." 
Luke9:54 Nde Yaakuba e Yuhanna ngi'i ɗum, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, a yiɗi min ewno yiite jippo diga asama, wulda ɓe na?”" 
Luke9:55 Ammaa Yeesu yeesiti, feli ɓe." 
Luke9:56 Nden ɓe ndilli wuro woɗŋgo. 
Luke9:57 Nde ɓe ɗon dow laawol, goɗɗo wi'i mo: “Mi tokkete koo toy njahata fuu.”" 
Luke9:58 Yeesu jaabi mo: “Doldolɗe ngoodi gasɗe, colli boo ngoodi caɓɓe, ammaa Ɓii-neɗɗo walaa haa wallina hoore mum.”" 
Luke9:59 O wi'i goɗɗo feere: “Tokkam!” Goɗɗo man wi'i mo: “Duŋanam mi yaha, mi uwoya baaba am tawon.”" 
Luke9:60 Ammaa Yeesu wi'i mo: “Accu maayɓe uwa maayɓe muuɗum'en, ammaa an, yah waazin laamu Allah.”" 
Luke9:61 Goɗɗo feere boo wi'i mo: “Mi tokkete, yaa Jawmiraawo, ammaa duŋanam mi jaɓɓito yimɓe saare am tawon.”" 
Luke9:62 Yeesu wi'i mo: “Koo moy wallini juŋngo dow baaneewo ga'i, nden laari ɓaawo, walaa nafuuda ngam laamu Allah.”" 
Luke10:1 Ɓaawo maajum Jawmiraawo suɓi pukara'en woɗɓe cappanɗe njoweeɗiɗo e ɗiɗo, o neli ɓe ɗiɗo ɗiɗo yeeso maako, nder berniiji e gure haa o yahata fuu." 
Luke10:2 O wi'i ɓe: “Ƴaamle ɗuuɗi, ammaa sodooɓe ɗuuɗaay. Tore jawmu ƴaamnde o ɓesda nelugo sodooɓe haa ƴaamnde maako." 
Luke10:3 Njehe, mi neli on bana baali caka caafaali." 
Luke10:4 Taa njahde bee booro ceede malla booro njooɓaari, koo paɗe. Taa ndare ngam koofnotiron bee goɗɗo dow laawol boo." 
Luke10:5 Saare ndeyeere nastoton fuu, mbi'e tawon: Salaaman laatano saare nde'e." 
Luke10:6 To goɗɗo giɗɗo salaaman ɗon haa saare man, salaaman mooɗon jooɗoto dow maako. To woodaa boo, salaaman man lortoto haa mooɗon." 
Luke10:7 Njooɗe haa saare maajum, nyaame, njare ko ɓe ndokkata on fuu. Ngam kuuwoowo he'i heɓugo ngeenaari muuɗum. Taa cotte saare nde'e haa ndeya." 
Luke10:8 To on nasti wuro koo ngoye, to ɓe njaɓɓake on, nyaame ko ɓe ngaddanta on." 
Luke10:9 Njamɗitine nyawɓe ɓe on tawi ton fuu, mbi'e ɓe: Laamu Allah ɓaditake on!" 
Luke10:10 Ammaa to on nasti wuro koo ngoye, ɓe njaɓɓaaki on, ngurte haa laabi maago, mbi'e:" 
Luke10:11 Min piɗɗani on koo collaaje wuro mooɗon haa kosɗe amin, ammaa annde laamu Allah ɓaditake!" 
Luke10:12 Mi ɗon wi'a on, nyannde darŋgal, kiita Sodoma hoyan dow kiita wuro man.”" 
Luke10:13 “Bone laatano ma, an Korajin. Bone laatano ma, an Baytisayda. Ngam kaayeefiiji baɗaaɗi nder mooɗon, to ɗi mbaɗaano nder Tirus e Sidon kam, ɓooyma yimɓe ton njooɗotono nder ndoondi, ɓe ɓornotono buhuuje e ɓe ndufanno ndoondi dow ko'e maɓɓe." 
Luke10:14 Ngam maajum nyalaade darŋgal, kiita Tirus e Sidon hoyan dow kiita mooɗon." 
Luke10:15 An Kafarnahum, a ɗon tammo Allah ɓaŋgtete haa yotto asama na? Kayya! A leestinteeɗo haa a nasta joonde maayɓe!”" 
Luke10:16 Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Nananɗo on, nanani yam, caliiɗo on, salake yam, caliiɗo yam boo, salake nelɗo yam.”" 
Luke10:17 Nelaaɓe cappanɗe njoweeɗiɗo e ɗiɗo go ngarti bee seyo, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, koo ginnaaji ɗowtanake min ngam innde ma!”" 
Luke10:18 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Mi yi'i Sayɗaanu do'i diga dow bana ma'ere. 
Luke10:19 Ndaa, mi hokki on baawɗe dammugo boɗɗe e jahe e jaalaago baawɗe konneejo fuu. Koo ɗume naawnataa on." 
Luke10:20 Ammaa taa ceye ngam ruuhuuji ɗowtanake on, ceye ngam inɗe mooɗon binndaaɗe haa asamanji.”" 
Luke10:21 Wakkati man Ruuhu hebbini Yeesu seyo, o wi'i: “Yaa Baabiraawo, Jawmu asama e lesdi, mi yetti ma ngam a waŋginani ɓikkoy pamaroy ko a suuɗi marɓe anndal e faamu. Ooho, yaa Baabiraawo, bana nii ɗum fottani ma." 
Luke10:22 Baabiraawo am halfini yam kuuje fuu. Walaa annduɗo moy woni Ɓiɗɗo sonaa Baabiraawo, walaa annduɗo boo moy woni Baabiraawo, sonaa Ɓiɗɗo e mo Ɓiɗɗo yiɗi waŋginango mo ɗum.”" 
Luke10:23 Nden o wayliti haa pukara'en, o wolwani ɓe feere maɓɓe: “Barka laatano gite gi'anɗe ko ngi'oton!" 
Luke10:24 Mi ɗon wi'a on: Annabi'en ɗuuɗɓe e laamiiɓe ɗuuɗɓe ngiɗno yi'ugo ko ngi'oton, ammaa ɓe ngi'aay. Ɓe ngiɗno nanugo ko nanoton, ammaa ɓe nanaay.”" 
Luke10:25 Moodibbo tawreeta ummi, ngam jarribaago Yeesu, o ƴami mo: “Moodibbo, ɗume mbaɗanmi ngam heɓugo ngeendam nduumiiɗam?”" 
Luke10:26 Yeesu wi'i mo: “Ko winnda nder tawreeta men? Ko jaŋngata ton?” 
Luke10:27 O jaabi: “Ƴiɗ Jawmiraawo, Allah maaɗa bee ɓernde ma fuu, bee yoŋki ma fuu, bee semmbe ma fuu, bee hakkiilo ma fuu, non boo yiɗ keeddiɗɗiraawo ma bana no a yiɗiri hoore ma.”" 
Luke10:28 Yeesu wi'i mo: “A jaabake booɗɗum, waɗ bana non, a heɓan ngeendam.”" 
Luke10:29 Ammaa o yiɗi gooŋɗingo hoore maako, o wi'i Yeesu: “E moy woni keeddiɗɗiraawo am?”" 
Luke10:30 Yeesu wi'i: “Goɗɗo ummi Urusaliima ɗon yaha Yeriko. Fasooɓe pasi mo, ɓe njaɓti ko o mari fuu e ɓe piyi mo, ɓe ndilli, ɓe acci mo daande maayde." 
Luke10:31 Fottotiri boo limanjo feere tokki laawol man, yi'i goɗɗo go. O widdi sera, o saali." 
Luke10:32 Bana non Lewiijo wari haa nokkuure man, yi'i goɗɗo go. Kaŋko boo o widdi sera, o saali." 
Luke10:33 Ammaa woodi Samariyaajo ɗonno yaha jahaaŋgal, o yotti kommbi pasaaɗo go. Nde o yi'i goɗɗo go, o yurmini mo." 
Luke10:34 O ɓaditi, o rufi nebbam e inaboojam dow kuuduuje maako, o haɓɓi ɗe, o wa'ini mo mba'aawa maako, o yahri mo suudu, haa hoɗɓe mbeerata, o suklani mo." 
Luke10:35 Jaŋngo man, o hoosi suleyje cardi ɗiɗi, o hokki jawmu suudu hoɗɓe, o wi'i: Suklan mo, to mi yaalti, mi lornante ɓurɗum ko a majjini.”" 
Luke10:36 Nden Yeesu wi'i: “Haa maaɗa kam, nder tato ɓe'e, moy a tammi o keeddiɗɗiraawo pasaaɗo?”" 
Luke10:37 Moodibbo tawreeta jaabi: “Mo waɗani mo enɗam.” Yeesu wi'i mo: “Yah an boo, waɗ bana non.”" 
Luke10:38 Nde Yeesu ɗon yaha haa laawol bee pukara'en muuɗum, o nasti wuro feere, debbo bi'eteeɗo Marta jaɓɓi mo haa saare muuɗum." 
Luke10:39 O woodi deerɗiraawo debbo, bi'eteeɗo Mariyama, mo jooɗi kommbi Jawmiraawo, ɗon nana wolde maako." 
Luke10:40 Marta ɗon sukli jamum bee kuuɗe feere feere haa saare. O wari, o wi'i: “Jawmiraawo, walaa ko yaalu ma nde deerɗiraawo am acci yam, mi ɗon sukli feere am bee kuuɗe na? Wi' mo o wallammi!”" 
Luke10:41 Jawmiraawo jaabi mo: “Marta, Marta, a ɗon ɓillori hoore ma bee kuuje ɗuuɗɗe." 
Luke10:42 Huunde woore tan wonete haandunde. Mariyama suɓi geɗal booɗŋgal, ngal hoosataake haa maako.”" 
Luke11:1 Nyannde feere Yeesu ɗonno waɗa do'a haa nokkuure woɗnde. Nde o timmini, gooto haa pukara'en maako wi'i mo: “Jawmiraawo, ekkitin min waɗugo do'a bana Yuhanna ekkitini pukara'en muuɗum.”" 
Luke11:2 O wi'i ɓe: “To on ɗon mbaɗa do'a, mbi'e: Yaa Baabiraawo, a Ceniiɗo, waɗ koo moy teddina innde ma. Laamu maaɗa wara." 
Luke11:3 Hokku min nyaamdu deydey haaje amin nyalaade fuu. 
Luke11:4 Yaafana min hakkeeji amin, ngam minin boo min ɗon njaafano waɗɓe min aybe fuu. Aynu min ngam taa min nasta jarribeeki.”" 
Luke11:5 O wi'i ɓe fahin: “To gooto mooɗon woodi soobaajo, o yehi haa muuɗum caka jemma ngam wi'go mo: Soobaajo, wu'am tamseeje tati." 
Luke11:6 Ngam gooto nder sooba'en am wari haa am, mi walaa ko mi hokka mo." 
Luke11:7 Ammaa soobaajo mo nder suudu go boo jaabake mo: Taa daamam, jonta dammugal ɗon maɓɓi, min bee ɓikkoy am fuu min ɗon mbaali, mi waawataa ummaago ngam mi hokke tamseeje." 
Luke11:8 Mi ɗon wi'a on, koo to o ummataako ngam hokkugo mo ɗum ngam o soobaajo maako, ammaa ngam o ɗon daama mo, o ummoto, o hokka mo ko o mari haaje fuu." 
Luke11:9 Min kam mi ɗon wi'a on: Tore, on keɓan. Ɗaɓɓite, on tawan. Cilmine, ɓe maɓɓitanan on." 
Luke11:10 Ngam koo moy tori, heɓan. Koo moy ɗaɓɓiti, tawan. Koo moy silmini boo, ɓe maɓɓitanan mo." 
Luke11:11 Moy haa mooɗon to o baaba, o hokkan ɓiŋngel maako mboodi to ngel torake mo liiŋgu?" 
Luke11:12 Malla to ngel torake mo yeeraande, o hokkan ngel yaare na?" 
Luke11:13 Onon halluɓe maa, on anndi hokkugo ɓiɓɓe mooɗon kuuje booɗɗe. Sakkomaa Baabiraawo mooɗon mo asama, o hokkataa toranɓe mo Ruuhu Ceniiɗo na?”" 
Luke11:14 Yeesu wurtini ginnawol muukɗinŋgol goɗɗo. Nde ginnawol man wurti, goɗɗo go wolwi, haa yimɓe fuu kayɗini." 
Luke11:15 Ammaa woɗɓe feere mbi'i: “Bee baawɗe Be'elzebul laamiiɗo ginnaaji o riiwrata ɗi.” 
Luke11:16 Woɗɓe boo ngiɗi jarribaago mo, ngam maajum ɓe ƴami mo o waŋginana ɓe alaama iwka diga asama." 
Luke11:17 Ammaa nde Yeesu anndi numooji maɓɓe, o wi'i ɓe: “To laamu senndake, ngu do'oto e ci'e boo ngibboto bee tokkindirki." 
Luke11:18 To Sayɗaanu honi hoore mum, noy laamu mum tabitirta? On ɗon mbi'a mi ɗon riiwra ruuhuuji coɓɗi bee baawɗe Be'elzebul." 
Luke11:19 To min mi ɗon riiwa ginnaaji bee baawɗe Be'elzebul, bee baawɗe ɗeye ɓikkoy mooɗon boo ndiiwrata ɗi? Ngam maajum ɓikkoy mooɗon kiitoto on." 
Luke11:20 Ammaa to bee baawɗe Allah ndiiwranmi ginnaaji boo, nden kam ɗum laamu Allah yottanake on." 
Luke11:21 To goɗɗo cemmbiɗɗo taaskiiɗo bee balmi ɗon ayna saare muuɗum, ko o mari fuu jooɗoto jam." 
Luke11:22 Ammaa to ɓurɗo mo semmbe wari dow maako, jaali mo, o jaɓta balmi maako ɗi o hoolɗinori, o senndana woɗɓe jawdi maako." 
Luke11:23 Mo wondaay bee am, o konneejo am. Mo wallaay yam mooɓtugo, saŋkitan.”" 
Luke11:24 “To ruuhuwol coɓŋgol wurtake goɗɗo, ngol yiiloyan haa karɗe ngam ɗaɓɓugo nokkuure siwtaago, to ngol heɓaay, nden kam ngol wi'an: Mi loroto haa suudu am ndu mi wurtino." 
Luke11:25 To ngol lori haa maaru, ngol tawan ndu wuuwaandu, mo'itinaandu." 
Luke11:26 Nden ngol yaha, ngol wadda ruuhuuji goɗɗi joweeɗiɗi, ɓuranɗi ngol hallugo, ɗi nastan suudu man, ɗi njooɗoto nder maaru. Timmoode goɗɗo oo tullitan dow naane.”" 
Luke11:27 Nde Yeesu wolwi bana nii, debbo feere ɓaŋgti sawtu nder mooɓre, wi'i: “Barka laatani reedu danyndu ma e enɗi ɗi musinɗa!”" 
Luke11:28 Ammaa kaŋko o wi'i: “Barka laatanto nananɓe wolde Allah, ɗowtantooɓe nde!”" 
Luke11:29 Nde yimɓe ɗon mooɓto kommbi Yeesu, o fuɗɗi wi'ugo: “Yimɓe zamanuuru ndu'u, ɓe halluɓe, ɓe ɗon ƴama alaama. Ammaa ɓe keɓataa, sonaa alaama annabi Yonas." 
Luke11:30 Ngam bana Yonas laatino alaama haa yimɓe Niniwe, non Ɓii-neɗɗo boo laatanto yimɓe zamanuuru ndu'u." 
Luke11:31 Laamiiɗo debbo, mo Lesdi Fombina, ummanto yimɓe zamanuuru ndu'u, o wulloto ɓe nyalaade darŋgal, ngam o wari diga daayiiɗum haa o nana bolle Suleymaanu keewɗe hikma. Ndaa ɓurɗum Suleymaanu haa ɗo." 
Luke11:32 Nyalaade darŋgal, yimɓe Niniwe ummanto yimɓe zamanuuru ndu'u, hiitoto ɓe, ngam yimɓe Niniwe tuubi nde ɓe nani waazu Yonas. Ndaa, ɓurɗum Yonas haa ɗo.”" 
Luke11:33 “Walaa mo jamnata pittirla, ngam nyukkingo nga malla o hippa nga bee bokoti, ammaa o jo'inan nga dow jo'inirɗum pittirla, ngam haa nastanɓe fuu ngi'a annoora." 
Luke11:34 Gite ma laati pittirla ɓanndu maaɗa. To gite ma njame, ɓanndu ma fuu ɗon nder annoora. Ammaa to gite ma njamɗaay, ɓanndu ma fuu ɗon nder nyiɓre." 
Luke11:35 Hakkil, ngam taa annoora ngonka nder maaɗa laato nyiɓre!" 
Luke11:36 To ɓanndu ma fuu ɗon nder annoora, to walaa goɗɗum lutti nder nyiɓre, ndu fuu ndu wonan nder annoora, bana to pittirla ɗon yaynane bee annoora muuɗum.”" 
Luke11:37 Nde Yeesu timmini wolwugo, Farisaajo goɗɗo ewni mo haa saare muuɗum ngam ɓe nyaamda. O nasti, o fuɗɗi nyaamugo." 
Luke11:38 Farisaajo hayɗini nde o yi'i Yeesu fuɗɗi nyaamugo bilaa lootugo juuɗe muuɗum. 
Luke11:39 Jawmiraawo wi'i mo: “Onon Farisa'en, on ɗon laɓɓina yaasi jardugel e nyaamrugel, ammaa nder mooɗon ɗon heewi bee suunooji e halleende." 
Luke11:40 Sooya-hakkiilo'en, Allah mo waɗi yaasi, o waɗaay nder boo na?" 
Luke11:41 Caahe talaka'en ko woni nder jardugel mooɗon e nyaamrugel mooɗon, nden kuuje fuu laatoto laaɓɗe ngam mooɗon." 
Luke11:42 Ammaa bone laatano on, onon Farisa'en! Ngam on ɗon itta zakka haako minti e haako jarne e haakooji nyaameteeɗi fuu e on ɗon ngeeba adilaaku e yiide Allah. Kanji ɗi kaandi jogeego, ammaa taa on ngejjita luttuɗi boo." 
Luke11:43 Bone laatano on, onon Farisa'en! Ngam on ngiɗi joole tedduɗe nder cuuɗi dewal Yahuudu'en, on ngiɗi ɓe koofna on haa daldal mooɓtorɗe." 
Luke11:44 Bone laatano on! Ngam on nanndi bee genaale ɗe yimɓe njahata dow mum'en bilaa anndugo ɗum.” 
Luke11:45 Nden gooto haa moodiɓɓe tawreeta wi'i Yeesu: “Moodibbo, ko mbi'ata ɗo, minin kuɗata.”" 
Luke11:46 Yeesu jaabi: “Bone laatano on, onon moodiɓɓe tawreeta boo! On ɗon ndoonda yimɓe doŋgle caɗɗe roondeego ɗe onon on meemataa koo bee hoondu mooɗon sam." 
Luke11:47 Bone laatano on! Ngam on ɗon maha genaale annabi'en ɓe kaakiraaɓe mooɗon mbari. 
Luke11:48 To non kam on ɗon ceedo kuuɗe kaakiraaɓe mooɗon, on ɗon ngerdo ɗe, ngam kamɓe ɓe mbari annabi'en. Onon boo, on mahi genaale maɓɓe." 
Luke11:49 Ngam maajum hikma Allah wi'i: Mi nelan annabi'en e nelaaɓe, ɓe mbaran woɗɓe, ɓe toonyan woɗɓe boo." 
Luke11:50 Mi ƴamtan ƴiiƴam annabi'en ndufaaɗam diga puɗɗuki duniyaaru haa yimɓe zamanuuru ndu'u," 
Luke11:51 diga ƴiiƴam Habila haa yotto ƴiiƴam Zekariya, mbaraaɗo hakkunde nokkuure seniinde e hirsirde. Nonnon, mi ɗon wi'a on, yimɓe zamanuuru ndu'u ɓe hiiteteeɓe ngam mbar-hooreeji ɗi'i fuu!" 
Luke11:52 Bone laatanto on, onon moodiɓɓe tawreeta, ngam on kaɗi yimɓe anndugo gooŋga: Onon, on cali anndugo ka bee ko'e mooɗon, on kaɗi yiɗɓe anndugo ka boo.”" 
Luke11:53 Saa'i o wurti ton, moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en tikkani mo masin, tokki mo bee haala, ƴami mo ngam haa o wolwa dow kuuje ɗuuɗɗe." 
Luke11:54 Ɓe tuufni mo nder bolle ngam haa ɓe nana kalluka diga hunnduko maako, ɓe ngulloro mo." 
Luke12:1 Wakkati man yimɓe ujineeje mooɓotiri haa ɓe ɗon njaaɓnjaaɓtira. Yeesu fuɗɗi wolwango pukara'en muuɗum: “Kakkilane ufnirɗum Farisa'en, waato naafikaaku." 
Luke12:2 Cuuɗiiɗum fuu waŋgan, sirriijum fuu faamoto." 
Luke12:3 Ngam ko mbolwuɗon nder nyiɓre fuu, ɗum naneteeɗum nder annoora. Ko on cofndotiri nder cuuɗi, ɗum ngooyneteeɗum nder baŋguɗum.”" 
Luke12:4 “Mi ɗon wi'a on ɗum, onon soobiraaɓe am: Taa kule waawanɓe mbarugo ɓanndu, ammaa ɓe mbaawataa waɗugo koo ɗume ko ɓuri non." 
Luke12:5 Mi hollan on mo kuloton: Kule mo waawi mbarugo, mo woodi baawɗe sakkingo nder yiite jahannamaaye boo. Nonnon, mi ɗon wi'a on, kaŋko haani huleego." 
Luke12:6 Ɓe coorrataa colloy njowoy bee suleyje ɗiɗi na? Ammaa Allah yejjitittaa koo gootel maakoy. 
Luke12:7 Koo gaasaaji ko'e mooɗon limaaɗi fuu. Taa kule sam, saman mooɗon ɓuri colloy ɗuuɗkoy.”" 
Luke12:8 “Mi ɗon wi'a on, koo moy seedi yeeso yimɓe o anndi yam, Ɓii-neɗɗo boo seedoto o anndi mo yeeso malaa'ika'en Allah." 
Luke12:9 Ammaa mo yeddi yam yeeso yimɓe, o geddeteeɗo boo yeeso malaa'ika'en Allah." 
Luke12:10 Koo moy wolwi kalluka dow Ɓii-neɗɗo, heɓan yaafuye. Ammaa mo wolwi kalluka dow Ruuhu Ceniiɗo, o yaafataake sam." 
Luke12:11 To ɓe njahri on hiiteego nder cuuɗi dewal Yahuudu'en malla yeeso laamiiɓe e marɓe baawɗe, taa ɓillore numugo no mbaŋginirton hujja mon malla ko mbi'oton." 
Luke12:12 Ngam Ruuhu Ceniiɗo ekkitinan on ko mbi'oton nder saa'iire man.” 
Luke12:13 Goɗɗo nder mooɓre wi'i Yeesu: “Moodibbo, wi' deerɗiraawo am senndana min ndonŋgu ngu baaba amin acci.”" 
Luke12:14 Yeesu wi'i mo: “Hey an! Moy waɗi yam kiitoowo dow mooɗon malla cenndoowo jawdi mon?” 
Luke12:15 Nden o wi'i ɓe: “Ndeente e suunooji koo ɗiye, ngam ngeendam neɗɗo iwataa haa jawdi mum, koo no o riskiri fuu.”" 
Luke12:16 O wolwani ɓe balndol ngo'ol: “Woodi goɗɗo diskuɗo, o woodi gese, ɗe mbaɗani mo ƴaamnde ɗuuɗnde." 
Luke12:17 O numi nder ɓernde maako: Ko mbaɗanmi? Ngam mi walaa babal haa mooɓtanmi ƴaamnde am. 
Luke12:18 O wi'i: Yowwa, ndaa ko mbaɗanmi: Mi fusan beembe am, mi maha ɓurɗe mawnugo, mi mooɓta alkamaari e jawdi am fuu haa ton." 
Luke12:19 Nden mi wi'ana yoŋki am: A woodi jawdi ɗuuɗndi sigaandi, he'anndi ngam duuɓi ɗuuɗɗi! Siwta, nyaam, yar, seya!" 
Luke12:20 Ammaa Allah wi'i mo: Sooya-hakkiiloojo, jemmaare nde'e mi hoosan yoŋki ma, kuuje maaɗa mooɓtaaɗe ɗe'e fuu, moy marata ɗe?" 
Luke12:21 Bana nii ɗum laatanto mo mooɓtani hoore mum jawdi, mo laataaki diskuɗo yeeso Allah.”" 
Luke12:22 Ɓaawoɗon Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Ngam maajum mi ɗon wi'a on: Taa caklane nguure mooɗon, waato ko on nyaamata malla ko on ɓornoto." 
Luke12:23 Ngam yoŋki ɓuri nyaamdu saman, ɓanndu boo ɓuri limce saman?" 
Luke12:24 Ndaare leekuuje: Ɗe aawataa, ɗe codataa, ɗe mooɓtataa koo ɗume nder cigorɗum malla beembal, ammaa Allah ɗon nyaamna ɗe. On ɓurataa colli saman piw na?" 
Luke12:25 Moy caka mooɗon waawi ɓesdugo balɗe muuɗum koo seɗɗa bee saklere muuɗum? 
Luke12:26 Nde on mbaawataa waɗugo koo peetum, ngam ɗume cuklantooɗon luttuɗum?" 
Luke12:27 Ndaare pinndi ladde no ndi mawnirta. Ndi huuwataa, ndi sannyataa, ammaa mi ɗon wi'a on: Koo Suleymaanu bee daraja muuɗum fuu meeɗaay ɓornaago limce booɗɗe bana ngoori man." 
Luke12:28 Allah ɓorni huɗooji ɗi tawe hannde nder ladde, jaŋngo boo ɗi cakkine nder yiite. To non kam, o ɓornataa on ko ɓuri non na, onon famɗa-nuɗɗinki'en?" 
Luke12:29 Taa ɓillore ko nyaamoton malla ko njaroton. Taa cakle ko'e mooɗon. 
Luke12:30 Heefeerɓe duniyaaru cuklanto kuuje ɗe'e nde weeti fuu. Ammaa Baabiraawo mooɗon anndi on ngoodi haaje kuuje ɗe'e. 
Luke12:31 Aarte suklanaago laamu maako, nden o hokkan on kuuje ɗe'e fuu bana ɓesdaari.”" 
Luke12:32 “Taa kultore, onon tokkere famarde, ngam Baabiraawo yiɗi hokkugo on laamu muuɗum." 
Luke12:33 Coorre ko marɗon, caahe ɗum talaka'en, mbaɗane ko'e mooɗon boorooji sigaago ceede ɗi mbonnataako e jawdi ndi re'ataa haa asama: Haa ton gujjo ɓadataako, gilɗi boo mbonnataa ɗum." 
Luke12:34 Ngam haa jawdi mooɗon woni, ton ɓerɗe mooɗon boo ngonata.”" 
Luke12:35 “Taaskitine ko'e mon, pittirlaaji mooɗon boo jamnaaɗi." 
Luke12:36 Laate bana yimɓe reenanɓe jaagorɗo muuɗum'en gartanɗo diga ɓaŋgal, ngam ɓe maɓɓitana mo to o yottake, o tappi dammugal." 
Luke12:37 Barka laatano suka'en ɓe jaagorɗo mum'en yaake wartata, tawa ɗon ayna. Gooŋga mbi'anmi on, o taadoto, o jo'inan ɓe haa taabal nyaamdu, o ɓaditan ɓe, o huuwanan ɓe." 
Luke12:38 Barka laatano suka'en ɓe'e, koo to o warti caka jemma malla saali seɗɗa, o tawi ɓe ɓe ɗon ayna." 
Luke12:39 Paame booɗɗum: To jawmu saare anndino saa'iire ndeye gujjo warata, o accataano gujjo nasta mo saare." 
Luke12:40 Onon boo, laate taaskiiɓe, ngam Ɓii-neɗɗo waran nder saa'iire nde on tammaaki sam.”" 
Luke12:41 Piyer wi'i mo: “Jawmiraawo, minin tan mbolwanɗa balndol ngo'ol na malla yimɓe fuu?”" 
Luke12:42 Jawmiraawo jaabi: “Moy woni kaliifaajo koolaaɗo, kakkilɗo, mo jaagorɗo mum tammi darnugo dow huuwooɓe mum, ngam o hokka ɓe geɗal nyaamdu maɓɓe nder wakkati man?" 
Luke12:43 Barka laatanto kuuwoowo oo, to jaagorɗo maako warti, tawti mo o ɗon suklani kuugal nga'al." 
Luke12:44 Gooŋga mbi'anmi on: Jaagorɗo darnan mo dow jawdi muuɗum fuu. 
Luke12:45 Ammaa to kuuwoowo man wi'i nder ɓernde muuɗum: Jaagorɗo am neeɓi wartugo, nden o fuɗɗi fiyugo huuwooɓe woɗɓe, worɓe e rewɓe, o ɗon nyaama, ɗon yara e wuyka," 
Luke12:46 jaagorɗo wartoyan nyalaade nde suka oo tammataako e nder saa'iire nde o anndaa. O riiwan mo, o hokkan mo ngeenaari naafiki'en." 
Luke12:47 Kuuwoowo annduɗo ko jaagorɗo mum yiɗi, ammaa taaskitinaay koo ɗume ko jaagorɗo maako yiɗi, o heɓan piyɗe ɗuuɗɗe." 
Luke12:48 Ammaa mo anndaa ko jaagorɗo mum yiɗi, waɗi ko he'i fiyeego, o heɓan piyɗe seɗɗa non. Mo ɓe ndokki ɗuuɗɗum, ɓe ƴaman mo ɗuuɗɗum boo. Mo ɓe kalfini ɗuuɗɗum, ɓe ƴaman mo ko ɓuri ɗuuɗugo.”" 
Luke12:49 “Mi wari ngam sakkingo yiite dow lesdi. Mi yiɗino nge huɓɓe jonta! 
Luke12:50 Woodi baptisma ka njaɓanmi, mi ɓilli haa ɗum hebbitine." 
Luke12:51 On tammi mi wari ngam waddugo salaaman dow lesdi na? Mi ɗon wi'a on, naa salaaman, ammaa cennduki." 
Luke12:52 Ngam yeeso ɗo, yimɓe njowo nder saare woore cenndoto: Tato narrataa bee ɗiɗo, ɗiɗo boo narrataa bee tato." 
Luke12:53 Baaba waadan bee ɓiyum, ɓiɗɗo gorko boo bee baaba mum. Daada waadan bee ɓiyum debbo, ɓiɗɗo debbo boo bee daada mum. Esiraawo debbo boo waadan bee esum debbo.”" 
Luke12:54 Yeesu wi'i mooɓre fahin: “To on ngi'i ruuldere ummake haa hiirnaaŋge, law on ɗon mbi'a iyeende toɓan, ɗum waɗan boo." 
Luke12:55 To on ngi'i henndu iwi fombina boo, on ɗon mbi'a: Gulɗum waɗan, ɗum waɗan boo." 
Luke12:56 Naafiki'en! On anndi fassitirgo ko laatoto dow lesdi e ko laatoto haa dow, ngam ɗume on anndaa fassitirgo zamanuuru jontaaru ndu'u?”" 
Luke12:57 “Ngam ɗume on keɓtantaa ko'e mon ko haani waɗugo? 
Luke12:58 To a ɗon yahda bee mo njokkirɗa haa pellel kiita, haɓdu narrugo bee maako diga laawol, ngam taa o yahre haa kiitoowo, nden kiitoowo hokke haa sooje'en e sooje'en boo nastine fursina." 
Luke12:59 Mi ɗon wi'e: A wurtataako ton sam, sonaa to a yoɓi ko ɓe kiiti ma fuu.”" 
Luke13:1 Saa'i man yimɓe woɗɓe wonɓe ton ngecci Yeesu haala yimɓe Galiili ɓe Pilaatu mbarno nde ɓe ɗonno lii'ano Allah kirseteeɗi. 
Luke13:2 Yeesu jaabi ɓe: “On tammi Galiili'en man laatino hakke'en ɓuri Galiili'en woɗɓe ngam sarru man heɓi ɓe na? 
Luke13:3 Aa'a, mi ɗon wi'a on, to onon boo on tuubaay, on kalkiran on fuu bana non!" 
Luke13:4 Malla yimɓe sappo e njoweetato ɓe mahdi suudu aynirdu yibbi dow muuɗum'en haa Silowam, mbari ɓe, on tammi ɓe aybuɓe ɓuri yimɓe Urusaliima woɗɓe fuu na?" 
Luke13:5 Aa'a mi ɗon wi'a on, to on tuubaay, on kalkiran on fuu bana non!”" 
Luke13:6 Yeesu wolwani ɓe balndol ngo'ol: “Goɗɗo feere woodi ibbi ki o jubi nder ngesa maako, o wari teɓugo ibbe, ammaa o heɓaay." 
Luke13:7 Nden o wi'i aynoowo ngesa: Ndaa duuɓi tati mi ɗon tefa ibbe haa ibbi ki'i, ammaa mi heɓaay. Fe'u ki, ngam ɗume ki ɗon usta semmbe lesdi meere?”" 
Luke13:8 Aynoowo ngesa wi'i mo: “Jaagorɗo, accu ki fahin hitaande nde'e, mi wasan sera maaki, mi rufan koonal." 
Luke13:9 Teema hitaande warannde ki riman, to naa non, a fe'a ki.”" 
Luke13:10 Yeesu ɗonno ekkitina nder suudu dewal Yahuudu'en woɗndu nyannde siwtorde. 
Luke13:11 Woodino debbo haa ton, marɗo ginnawol baakin duuɓi sappo e joweetati, ginnawol jiiji mo, o ɗon turi, o waawataa daraago." 
Luke13:12 Nde Yeesu yi'i mo, o ewni mo, o wi'i: “Debbo, a yamɗitinaama diga jiija ma.”" 
Luke13:13 O jo'ini juuɗe maako dow hoore debbo, ɗon nii debbo darti, teddini Allah." 
Luke13:14 Ammaa ardiiɗo suudu dewal Yahuudu'en ɓerni ngam jamɗitinki goɗɗo nyannde siwtorde, o wi'i mooɓre: “Nyalɗe joweego fuu ɗon ngam huuwugo, ngare nyalɗe man ngam njamɗiton, ammaa naa nyannde siwtorde!”" 
Luke13:15 Jawmiraawo jaabi mo: “Naafiki'en! Koo moy mooɗon yoofataa ngaari mum malla wamnde mum diga nyaamnirde nyannde siwtorde, ngam o yarnoya ɗum na?" 
Luke13:16 Debbo mo danygol Ibrahiima, mo Sayɗaanu haɓɓi duuɓi sappo e joweetati, ɗum haanaay o yoofe diga kaɓɓorgol ngo'ol nyannde siwtorde na?”" 
Luke13:17 Nde o wolwi bana nii, konne'en maako fuu cemti, ammaa mooɓre fuu seyi ngam kuuje tedduɗe ɗe o waɗi." 
Luke13:18 Yeesu wi'i fahin: “Bee ɗume laamu Allah nanndi? Bee ɗume nanndinanmi ngu? 
Luke13:19 Ngu nanndi bee gawel citta, ngel goɗɗo hoo'i, aawi nder jarne muuɗum, ngel fuɗi, ngel laati lekki, haa colli mbaɗi caɓɓe muuɗum'en dow lice maaki.”" 
Luke13:20 Yeesu wi'i fahin: “Bee ɗume nanndinanmi laamu Allah? 
Luke13:21 Ngu nanndi bee ufnirɗum ɗum debbo hoo'i, waati nder kuroori ɗuuɗndi, haa kuroori man fuu uufi.”" 
Luke13:22 Yeesu saali berniiji e gure, o ekkitini nde o ɗon yaha Urusaliima." 
Luke13:23 Goɗɗo wi'i mo: “Jawmiraawo, yimɓe seɗɗa tan kisata na?” O jaabi:" 
Luke13:24 “Tiiɗe nastirgo dammugal paaɗŋgal. Mi ɗon wi'a on: Ɗuuɗɓe ngiɗi nastugo, ammaa ɓe mbaawataa." 
Luke13:25 To jawmu saare ummake, maɓɓi dammugal, onon boo on lutti haa yaasi, on puɗɗan tappugo dammugal, on mbi'an: Jaagorɗo, maɓɓitanan min! O jaaboto on: Mi anndaa toy iwɗon." 
Luke13:26 Nden on puɗɗan wi'ugo: Min nyaami, min njari yeeso maaɗa, a ekkitini dow laabi amin!" 
Luke13:27 Ammaa o jaaboto on: Ndille, mi anndaa toy iwɗon, onon waɗooɓe halleende!" 
Luke13:28 On mboyan, on kirƴindiran nyii'e haa ton, yaake on ngi'ata Ibrahiima, Isiyaaku e Yaakubu bee annabi'en fuu nder laamu Allah e onon boo on ngudinaama yaasi." 
Luke13:29 Yimɓe ngaran diga fuunaaŋge e hiirnaaŋge, woyla e fombina, ɓe njooɗoto nder laamu Allah ngam ɓe nyaama." 
Luke13:30 Nden kadi yimɓe aartuɓe cakkititto e sakkitiiɓe boo aartoto.” 
Luke13:31 Wakkati man nden, Farisa'en woɗɓe ngari, mbi'i Yeesu: “Dillu diga ɗo, ngam Hirudus yiɗi mbarugo ma!”" 
Luke13:32 Yeesu wi'i ɓe: “Njehe, mbi'e doldolnde man, ndaa: Mi ɗon riiwa ruuhuuji coɓɗi, mi ɗon yamɗitina nyawɓe, hannde e jaŋngo, nyannde tataɓre boo ɗum timmoode kuugal am." 
Luke13:33 Ammaa sey mi tokkita laawol am hannde, jaŋngo e faɓɓijaŋngo, ngam haanaay annabiijo maaya yaasi Urusaliima." 
Luke13:34 Urusaliima! Urusaliima! A mbari annabi'en, a fiɗi nelaaɓe ɓe Allah neli haa ma bee kaa'e. Nde ɗuuɗɗum mi yiɗino mooɓtugo yimɓe ma, bana no gertogal mooɓtirta ɓikkoy mum les bileeji mum, ammaa on cali." 
Luke13:35 Ndaa, suudu mooɗon laatoto wudinaandu. Ammaa mi ɗon wi'a on: On ngi'ataa yam ɓaawoɗon haa saa'i on mbi'ata: Barka laatano garanɗo bee innde Jawmiraawo!”" 
Luke14:1 Nyannde siwtorde feere, Yeesu yehi saare gooto nder mawɓe Farisa'en, ngam o nyaama ton. Wonɓe ton ayni mo." 
Luke14:2 Ndaa goɗɗo mo ɓanndu mum uppi daliila nyawu ɗon ndari yeeso maako. 
Luke14:3 Yeesu ƴami moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en, wi'i: “Ɗum duŋaaɗum yamɗitingo nyannde siwtorde na?”" 
Luke14:4 Ɓe njeeɗi. Nden Yeesu jogi nyawɗo go, yamɗitini mo, acci mo o dilla." 
Luke14:5 Nden o wi'i ɓe: “Moy caka mooɗon, to ɓiŋngel mum malla ngaari mum yollake nder ɓulndu, wurtintaa ɗum law koo to nyannde siwtorde na?”" 
Luke14:6 Ɓe mbaawaay jaabaago mo koo ɗume dow maajum. 
Luke14:7 Yeesu yi'i no ewnaaɓe cuɓri joole tedduɗe, o wolwani ɓe, o wi'i:" 
Luke14:8 “To goɗɗo ewnake ma haa nyaamduuji ɓaŋgal, taa jooɗoya haa babal tedduŋgal. Teema woodi caka ewnaaɓe mo ɓuri ma daraja." 
Luke14:9 Taa mo ewni on ɗiɗo fuu wara wi'e: Accan oo ɗo babal nga'al. A semtan jooɗoyaago haa babal ɓaawowal. 
Luke14:10 Ammaa to a ewnaama, yah jooɗa haa babal ɓaawowal, haa to ewniiɗo ma wari, wi'i ma: Soobaajo am, war haa joonde ɓurnde wooɗugo nde'e. Ɗum laatante tedduŋgal yeeso ɓe a nyaamdata fuu." 
Luke14:11 Ngam mo mawnini hoore mum, o leestinteeɗo, mo leestini hoore mum boo, o ɓaŋgteteeɗo.”" 
Luke14:12 Nden o wolwani boo ewniiɗo mo go: “To a waɗani yimɓe nyaamduuji koo ndey, taa ewna soobiraaɓe ma malla deerɗiraaɓe ma malla banndiraaɓe ma, koo heeddiɗɗiraaɓe ma riskuɓe, ngam taa ɓe ewne kamɓe boo, ɓe mbarjo ma." 
Luke14:13 Ammaa to a waɗi nyaamdu juulde, ewna talaka'en e jiijiiɓe e woosɓe e wumɓe." 
Luke14:14 A heɓan barka ngam ɓe mbaawataa warjaago ma. Allah warjoto ma ɗum nyannde ummitineeki adili'en.” 
Luke14:15 Nde gooto caka nyaamdanɓe bee Yeesu nani bolle ɗe'e, o wi'i: “Barka laatanto nyaamanɗo nyaamdu mum nder laamu Allah.”" 
Luke14:16 Yeesu jaabi mo: “Goɗɗo feere waɗi nyaamdu ɗuuɗndu, o ewni yimɓe ɗuuɗɓe." 
Luke14:17 Wakkati nyaamugo, o neli suka maako o wi'a ewnaaɓe: Ngare, ngam koo ɗume fuu taaskake." 
Luke14:18 Ɓe fuu maɓɓe ɓe puɗɗi yelditaago. Arano wi'i suka go: Mi soodi ngesa, sey mi yaha mi laara ka, mi tori ma, yaafam." 
Luke14:19 Goɗɗo boo wi'i: Mi soodi ga'i sappo cindaaɗi ɗiɗi ɗiɗi, mi yiɗi laarndaago ɗi, mi tori ma, yaafam." 
Luke14:20 Goɗɗo feere boo wi'i: Mi ɓaŋgi neeɓaay, ngam maajum mi heɓataa wargo." 
Luke14:21 Suka lorti haa jaagorɗo muuɗum, yecci mo ɗum fuu. Nden jawmu saare ɓerni, wi'i suka muuɗum: Yah law haa dalde wuro e haa laabi, ewna talaka'en e jiijiiɓe e wumɓe e woosɓe." 
Luke14:22 Suka yehi, warti, wi'i: Jaagorɗo, ko a umri waɗaama, ammaa babal ɗon lutti fahin." 
Luke14:23 Jaagorɗo wi'i suka go: Yah haa buuwi e laabi kommbi gese, doolu yimɓe ɓe a fottata bee muuɗum'en fuu ɓe nasta, ngam haa saare am heewa." 
Luke14:24 Mi ɗon wi'a on: Koo gooto haa aartuɓe ewneego mettataa nyaamdu am!” 
Luke14:25 Mooɓe ɗuuɗɗe ndillidi bee Yeesu. O yeesiti, o wi'i ɓe:" 
Luke14:26 “To goɗɗo wari haa am e o ɓuraay yiɗugo yam dow baaba maako e daada maako e debbo maako e ɓikkoy maako e deerɗiraaɓe maako worɓe e rewɓe, koo yoŋki maako boo, o waawataa laataago pukaraajo am." 
Luke14:27 Koo moy mo roondaaki gaafaaŋgal mum ngam tokkaago yam, waawataa laataago pukaraajo am." 
Luke14:28 Moy haa mooɗon, to yiɗi mahugo suudu aynirdu, o jooɗataako, o hiimo ko o majjinta, o laara to o waawan timmingo." 
Luke14:29 Ngam taa o wallina caɓɓawal nden o waawaay timmingo, yi'ɓe mo njancan mo, mbi'an:" 
Luke14:30 Gorko oo fuɗɗi mahugo, o waawaay timmingo." 
Luke14:31 Malla laamiiɗo moye, to yiɗi yahugo waɗa konu bee laamiiɗo goɗɗo, o jooɗataako tawon, o hiimo, to o waawan yahugo bee yimɓe ujine sappo, ngam fottugo bee garananɗo mo bee yimɓe ujine noogas?" 
Luke14:32 To o waawataa, diga laamiiɗo man ɗon daayi tawon, o nelan nelaaɓe ngam ƴamugo no ɓe culhotira." 
Luke14:33 Bana non haa mooɗon boo, mo accaay jawdi muuɗum fuu, waawataa laataago pukaraajo am.”" 
Luke14:34 “Mannda wooɗi, ammaa to lammeeŋga maajam ittake, noy ɗam heɓtirta lammeeŋga man fahin?" 
Luke14:35 Ɗam nafataa haa lesdi, ɗam nafataa ngam koonal, ɓe ndufan ɗam yaasi. Mo woodi noppi nanugo, nana!”" 
Luke15:1 Jomnooɓe e hakke'en ɗuuɗɓe ɓaditi Yeesu ngam nanugo mo. 
Luke15:2 Farisa'en e moodiɓɓe tawreeta ngurŋgurti, mbi'i: “Goɗɗo oo ɗon jaɓɓo hakke'en, ɗon nyaamda bee maɓɓe boo.”" 
Luke15:3 Nden o wolwani ɓe balndol ngo'ol: 
Luke15:4 “To goɗɗo haa mooɗon woodi baali teemerre, nden ngootu eeri, o accataa cappanɗe joweenayi e joweenayi goɗɗi nder ladde ngam o ɗaɓɓitoya eerŋgu, haa to o heɓti ngu na?" 
Luke15:5 To o heɓti, o roondoto ngu dow balbe maako bee seyo," 
Luke15:6 to o warti saare, o ewnoto soobiraaɓe maako e heeddiɗɗiraaɓe maako, o wi'a ɓe: Ceyode bee am, ngam mi heɓti mbaalu am eernooŋgu go!" 
Luke15:7 Mi ɗon wi'a on, bana non boo seyo laatorto haa asama to hakkeejo gooto tuubi, ɓuran cappanɗe njoweenayo e njoweenayo adili'en ɓe maraay haaje tuubugo.”" 
Luke15:8 “Malla debbo moy, to woodi suleyje cardi sappo, woore majji, o jamnataa pittirla, o wuuwa suudu, o ɗaɓɓita bee tiɗɗinaare haa to o heɓti nde na?" 
Luke15:9 To o heɓti nde, o ewnoto soobiraaɓe maako e heeddiɗɗiraaɓe maako, o wi'a ɓe: Ceyode bee am, ngam mi heɓti suleyre am majjunoonde go." 
Luke15:10 Mi ɗon wi'a on, bana non boo malaa'ika'en Allah ceyorto ngam hakkeejo gooto mo tuubi.”" 
Luke15:11 Yeesu wi'i fahin: “Gorko feere woodino ɓiɓɓe ɗiɗo. 
Luke15:12 Minyiraawo wi'i baaba mum: Baaba, hokkam geɗal jawdi ngal mi tammi ronugo. Baaba go senndani ɓe jawdi mum." 
Luke15:13 Ɓaawo balɗe seɗɗa, ɓiɗɗo go sorri jawdi mum fuu, dilli lesdi ndaayiindi. O majjini jawdi maako bee yeeɗugo nder daakaareeku." 
Luke15:14 Nde o timmini ɗum fuu, weelo saatuŋgo waɗi haa lesdi man, o fuɗɗi maatugo ɓillaare." 
Luke15:15 O yehi, o huuwani gooto yimɓe nder lesdi man. Goɗɗo man neli mo nder gese durugo gaduuji." 
Luke15:16 O yiɗi nyaamugo ko gaduuji nyaamata, ammaa walaa mo hokkata mo ɗum." 
Luke15:17 Nden o fuɗɗi numtugo joonde maako, o wi'i: Huuwanooɓe baaba am ngoodi nyaamdu ɗuuɗndu, nden nii mi ɗon maaya bee dolo haa ɗo!" 
Luke15:18 Mi loroto haa baaba am, mi wi'an mo: Baaba, mi waɗi hakke heedi Allah e heedi maaɗa," 
Luke15:19 mi he'aay ewneego ɓiya fahin. Waɗam bana gooto caka huuwanooɓe ma. 
Luke15:20 O lori haa baaba maako. Nde o ɗon daayi tawon, baaba maako eewi mo, yurmini mo: O doggi, o harli mo, o hebbi mo." 
Luke15:21 Ɓiɗɗo go wi'i mo: Baaba am, mi waɗi hakke heedi Allah e heedi maaɗa, mi he'aay ewneego ɓiya fahin." 
Luke15:22 Ammaa baaba wi'i suka'en muuɗum: Njaawɗe ngadde ngapaleewol ɓurŋgol wooɗugo, ɓorne mo ngol, mbaɗane mo halagaare haa hoondu e paɗe boo haa kosɗe!" 
Luke15:23 Ngadde gaggel payŋgel, kirse, en nyaama, en ceya!" 
Luke15:24 Ngam ɓiɗɗo am oo, o maayno, ammaa o yeeɗiti, o majjuno, ammaa o heɓtaama! Ɓe puɗɗi seyaago." 
Luke15:25 Wakkati man ɓiɗɗo afo ɗonno haa ngesa. Nde o ɗon warta, o ɓaditi saare go, o nani pijirle e gamarle." 
Luke15:26 O ewni gooto suka'en, o ƴami mo ko waɗi." 
Luke15:27 Suka man wi'i mo: Deerɗiraawo ma warti, baaba ma hirsi gaggel payŋgel, ngam o heɓti mo o jamo." 
Luke15:28 Nden ɓiɗɗo afo go ɓerni, sali nastugo saare. Baaba wurti, tori mo o nasta." 
Luke15:29 Ammaa o jaabi baaba maako: Ndaa duuɓi ɗuuɗɗi mi ɗon huuwane, mi meeɗaay salaago ɗowtanaago umrooje ma, ammaa a meeɗaay hokkugo yam koo jawgel be'el ngam haa mi seyodo bee soobiraaɓe am." 
Luke15:30 Ammaa nde ɓiɗɗo ma oo warti, mo majjini jawdi ma bee daakaare'en, a hirsi gaggel payŋgel ngam maako!" 
Luke15:31 Baaba wi'i mo: Ɓiŋngel am, an a ɗon wondi bee am tum, ko marmi fuu an mari ɗum." 
Luke15:32 Haani ngaɗen juulde, en ceyo, ngam deerɗiraawo ma oo, o maayno, o yeeɗiti, o majjuno, o heɓtaama!”" 
Luke16:1 Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Goɗɗo diskuɗo woodino kaliifaajo. Ɓe ngari, ɓe mbi'i mo kaliifaajo man ɗon wonna jawdi maako." 
Luke16:2 Diskuɗo ewni mo, wi'i mo: Ɗume nananmi dow ma? Waɗanam lisaafi kuugal ma, ngam yeeso ɗo a laatataako kaliifaajo am fahin!" 
Luke16:3 Kaliifaajo go numi nder ɓernde mum: No mbaɗanmi? Ngam jaagorɗo am ɗon itta kaliifaaku jawdi mum haa am? Remugo, mi walaa semmbe man, rookaago mi semtan." 
Luke16:4 Yowwa, mi anndi no mbaɗanmi, ngam haa yimɓe feere njaɓɓo yam haa ci'e maɓɓe, to mi wurtinaama kuugal am." 
Luke16:5 O ewni gooto gooto jaɓɓe nyamaale haa jaagorɗo maako fuu. O wi'i arano: Noy jaagorɗo am tokkoto ma? 
Luke16:6 O jaabi: Nebbam jaytunje goŋgoŋji teemerre. Nden kaliifaajo wi'i mo: Ndaa ɗereewol ma. Law, jooɗa winndu goŋgoŋji cappanɗe jowi!" 
Luke16:7 Nden o wi'i goɗɗo feere boo: Noy jaagorɗo am tokkoto ma? O jaabi: Buhuuje alkamaari teemerre. Kaliifaajo wi'i mo: Ndaa ɗereewol ma, winndu cappanɗe joweetati!" 
Luke16:8 Jaagorɗo mani kaliifaajo faasikiijo oo, ngam o huuwi bee ƴoyre. Ngam yimɓe duniyaaru ndu'u, ɓe ƴoyɓe hakkunde muuɗum'en ɓuri yimɓe annoora”." 
Luke16:9 Yeesu ɓesdi wi'ugo: “Min mi ɗon wi'a on: Keɓane ko'e mooɗon soobiraaɓe bee jawdi duniyaaru ndu'u. To ndi timmiri on, ɓe njaɓa on haa joole duumiiɗe." 
Luke16:10 Mo huuwi kuugal pamaral bee hoolaare, huuwan boo kuugal maŋngal bee hoolaare. Mo huuwi kuugal pamaral bee faasikaare, huuwan boo kuugal maŋngal bee faasikaare." 
Luke16:11 To on laataaki hoolaaɓe bee jawdi duniyaaru kalfitinaandi on, moy halfinta on jawdi gooŋgaari?" 
Luke16:12 To on laataaki hoolaaɓe bee jawdi yimɓe feere, moy hokkata on ko maroton?”" 
Luke16:13 “Walaa suka mo waawata jagganaago jaagorɓe ɗiɗo, ngam o wanyan oo e o yiɗan oya malla o ɗakkotira bee oo e o meeriɗina oya. On mbaawataa jagganaago Allah e jawdi.”" 
Luke16:14 Farisa'en, yiɗa-jawdi'en nani bolle ɗe'e, ɓe njali mo." 
Luke16:15 Yeesu wi'i ɓe: “Onon ngoni waɗanɓe bana adili'en yeeso yimɓe, ammaa Allah anndi ɓerɗe mooɗon, ngam ko yimɓe ndaarata bana mawɗum, ɗum nyidduɗum yeeso Allah." 
Luke16:16 Tawreeta Muusa e defte annabi'en ɗonno haa yotti wakkati Yuhanna baɗoowo baptisma. Diga wakkati man boo kubaruwol belŋgol ngol laamu Allah wooynaama, koo moy ɗon haɓda bee semmbe ngam nastugo ndu." 
Luke16:17 Koyɗum asama e lesdi majjita dow harfeere tawreeta woore halka. 
Luke16:18 Koo moy seeri debbo muuɗum, te'i debbo feere, waɗi njeenu. Koo moy te'i debbo ceeraaɗo boo, waɗi njeenu.”" 
Luke16:19 “Woodino goɗɗo diskuɗo, ɓorniiɗo limce ɗelemɗe boɗeeje e ɗuuɗa cogguuje. Nyalaade fuu o ɗon nder seyo e jeynitaare." 
Luke16:20 Haa dammugal maako, talakaajo bi'eteeɗo Laazarus ɗon waali, ɓanndu muuɗum fuu heewi kuuduuje." 
Luke16:21 O yeli nyaamugo ko solata les taabal diskuɗo oo. Dawaaɗi ɗon ngara, taha kuuduuje maako." 
Luke16:22 Talakaajo oo maayi, malaa'ika'en efti mo, njahri mo haa kommbi Ibrahiima. Diskuɗo boo maayi, ɓe uwi ɗum." 
Luke16:23 Nde o ɗon yaŋgito haa joonde maayɓe, o ɓaŋgti gite, o yi'i Ibrahiima daayiiɗum bee Laazarus haa kommbi muuɗum." 
Luke16:24 O wooki, o wi'i: Yaa baabiraawo am Ibrahiima, hinnam. Nel Laazarus ngam o suuwa hoondu maako nder ndiyam, o feewtina ɗemŋgal am, ngam mi ɗon yaŋgito nder yiite nge'e." 
Luke16:25 Ammaa Ibrahiima jaabi: Ɓiŋngel am, siftor yaake a ɗonno bee yoŋki, a heɓi neeminaare, ammaa Laazarus, bone o heɓi. Jonta ndaa mo haa ɗo, o de'itinaaɗo, an boo a ɗon yaŋgito." 
Luke16:26 Dow maajum fuu boo, woodi lowol lugguŋgol hakkunde meeɗen, ngam yiɗɓe salaago njaha haa mooɗon mbaawataa, non boo diga ton haa ɗo." 
Luke16:27 Diskuɗo wi'i: Mi ɗon toro ma kadi, yaa baabiraawo am, nel Laazarus haa saare baaba am." 
Luke16:28 Ngam mi woodi deerɗiraaɓe njowo, haa o reentina ɓe, ngam taa ɓe ngara kamɓe boo haa nokkuure yaŋgada nde'e." 
Luke16:29 Nden Ibrahiima jaabi mo: Muusa e annabi'en fuu ɗon, sey ɓe nanana ɓe." 
Luke16:30 Diskuɗo wi'i: Naa non, yaa baabiraawo am Ibrahiima, to goɗɗo diga maayɓe yehi haa maɓɓe, ɓe tuuban." 
Luke16:31 Ibrahiima wi'i mo: To ɓe nananaay Muusa e annabi'en, ɓe njaɓantaa goɗɗo koo to ummiti diga maayɓe.”" 
Luke17:1 Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Walaa mo waawata haɗugo ko nastinta yimɓe nder hakke. Ammaa bone laatanto neɗɗo mo laati daliila maajum! 
Luke17:2 Ndikkana mo ɓe ɓila hayre namarde mawnde haa daande maako, ɓe njolla mo nder mbeela, dow o do'a gooto ɓurɗo famɗugo oo nder hakke." 
Luke17:3 Kakkilane ko'e mooɗon! To deerɗiraawo ma waɗi hakke, fel mo. To o tuubi, yaafa mo." 
Luke17:4 To o waɗi ma aybe nde joweeɗiɗi nder nyalaade, nden boo nde joweeɗiɗi man fuu, o lori haa maaɗa bee wi'go: Mi tuubi, yaafa mo.”" 
Luke17:5 Nelaaɓe mbi'i Jawmiraawo: “Ɓesdan min nuɗɗinki!” 
Luke17:6 Jawmiraawo boo wi'i: “To on ngoodi nuɗɗinki koo seɗɗa bana gawel citta, on mbi'an dundeehi ki'i: Ɗoofa, yah ɗisoya nder mbeela. Ki ɗowtanto on.”" 
Luke17:7 “Moy haa mooɗon mari kuuwoowo, mo ɗon rema malla ɗon dura dabbaaji, to kuuwoowo oo warti ngesa, o wi'a mo: War law, nyaam?" 
Luke17:8 Naa o wi'an mo: Taaskitinam ko mi nyaama, ɓorna limce kuugal, huuwanam, haa to mi nyaami e mi yari, ɓaawo maajum an boo a nyaama a yara kadi. Naa non na?" 
Luke17:9 Kadi o yettan suka oo ngam o huuwani mo ko o umri mo na? 
Luke17:10 Bana non onon boo, to on mbaɗi ko Allah umri on fuu, mbi'e: Minin min huuwooɓe meere, ngam min kuuwi ko haandanino min kuuwa tan.”" 
Luke17:11 Nde Yeesu ɗon yaha Urusaliima, o saalori hakkunde Samariya bee Galiili." 
Luke17:12 O ɗonno nasta wuro feere, kuturu'en sappo ngari fottugo bee maako. Ɓe ndari daayiiɗum," 
Luke17:13 ɓe towni sawtu, ɓe mbi'i: “Yeesu, jaagorɗo, yurmin min!”" 
Luke17:14 Nde o yi'i ɓe, o wi'i ɓe: “Njehe, cappine ɓalli mooɗon haa liman'en.” Nde ɓe ɗon njaha, ɓe njamɗiti." 
Luke17:15 Gooto maɓɓe, nde yi'i yamɗiti, lori, ɗon teddina Allah bee sawtu." 
Luke17:16 O sujidi kommbi Yeesu, o yetti mo. Goɗɗo oo o Samariyaajo." 
Luke17:17 Yeesu ƴami: “Naa sappo fuu njamɗiti na? E toy njoweenayo woɗɓe? 
Luke17:18 Walaa koo gooto mo numi loraago, teddina Allah, sey jananno oo na?”" 
Luke17:19 Nden o wi'i mo: “Umma, dillu, nuɗɗinki ma hisni ma.”" 
Luke17:20 Farisa'en ƴami Yeesu: “Ndeye laamu Allah warata?” O jaabi ɓe: “Laamu Allah warataa bee alaamaaji gi'eteeɗi. 
Luke17:21 Ɓe mbi'ataa boo: Ndaare ngu ɗon ɗo malla ngu ɗon to ngam laamu Allah ɗon caka mooɗon.” 
Luke17:22 O wi'i pukara'en: “Nyalɗe ngaran, on ngelan yi'ugo nyalaade woore nder nyalɗe Ɓii-neɗɗo, ammaa on ngi'ataa nde." 
Luke17:23 Ɓe mbi'an on: Ndaa o ɗon ɗo, o ɗon to. Taa njehe ton, taa ndogge ton." 
Luke17:24 Ngam bana ma'ere ma'irta wakeere asama nde'e nden jayŋgol maare ɗon yotto haa wakeere ndeya, bana non Ɓii-neɗɗo laatorto nder nyalaade mum." 
Luke17:25 Ammaa aran, o yaran bone ɗuuɗɗum, yimɓe zamanuuru ndu'u ngudinan mo." 
Luke17:26 Ko laatino nder zamanu Nuuhu, ɗum laatoto bana non boo nder nyalɗe Ɓii-neɗɗo." 
Luke17:27 Yimɓe ɗonno nyaama, njara, te'a, te'ana ɓiyum'en, haa nyalaade Nuuhu nasti koommbowal, ilam tuufaana wari halki ɓe fuu." 
Luke17:28 Ɗum laatoto boo bana nder zamanu Ludu: Yimɓe ɗonno nyaama, njara, cooda, coorra, aawa, maha cuuɗi." 
Luke17:29 Ammaa nyalaade Ludu wurti Sodoma, Allah toɓni yiite e baruudu diga dow bana iyeende, halki luttuɓe fuu." 
Luke17:30 Bana non ɗum laatoto nyannde baŋguki Ɓii-neɗɗo. 
Luke17:31 Nyalaade man, mo ɗon dow soorowol taa jippo ngam hoo'ugo kuuje muuɗum nder suudu mum. Non boo ngam gonɗo haa ngesa, taa loro sam." 
Luke17:32 Ciftore debbo Ludu. 
Luke17:33 Koo moy yiɗi hisnugo yoŋki mum, majjinan ki, ammaa mo majjini ki boo, heɓtan ki." 
Luke17:34 Mi ɗon wi'a on, jemmaare maajum yimɓe ɗiɗo ngondan dow leeso wooto, gooto hoose, gooto acce." 
Luke17:35 Rewɓe ɗiɗo namdan dow namarde woore, gooto hoose, gooto acce. [" 
Luke17:36 Yimɓe ɗiɗo ngondan nder ngesa, gooto hoosete, gooto boo acce.]”" 
Luke17:37 Pukara'en maako mbi'i mo: “Haa toy ɗum laatoto, Jawmiraawo?” O wi'i ɓe: “Haa nyawmande woni fuu, ton jigaaje mooɓtoto.”" 
Luke18:1 Yeesu wolwani ɓe balndol ngam faamtingo ɓe sey ɓe tokko toraago, taa ɓe tampa sam." 
Luke18:2 O wi'i ɓe: “Woodino haa berniwol feere kiitoowo mo hulataa Allah sam, walaa ko yaali mo bee koo moy fuu." 
Luke18:3 Woodi boo nder berniwol man debbo jurumɗo mo ɗon wara tum, wi'a mo: Waɗanam kiita hakkunde am e konneejo am." 
Luke18:4 Kiitoowo man sali, haa duuri. Ammaa ɓaawoɗon o numi nder ɓernde maako: Mi hulataa Allah, walaa ko yaali yam bee koo moy boo," 
Luke18:5 ammaa nde nii jurumɗo oo ɗon daamammi, mi waɗanan mo kiita, ngam taa o tokko wargo, o jiiɓa hakkiilo am.”" 
Luke18:6 Jawmiraawo ɓesdi wi'ugo: “Nane booɗɗum ko kiitoowo kalluɗo oo wi'ata. 
Luke18:7 Kadi, Allah waɗanta suɓaaɓe muuɗum wookananɓe mo jemma e naaŋge kiita gooŋgɗuka bee law na?" 
Luke18:8 Mi ɗon wi'a on, o waɗanan ɓe kiita ngooŋɗuka bee law. Ammaa wakkati loraaki Ɓii-neɗɗo, o tawan marɗo nuɗɗinki dow lesdi na?”" 
Luke18:9 Yeesu wolwi balndol feere fahin ngam laaranɓe ko'e muuɗum'en ɓe adili'en, ɓe ɗon njawo woɗɓe:" 
Luke18:10 “Yimɓe ɗiɗo njehi haa haykaliiru ngam waɗugo do'a, gooto Farisaajo, gooto boo jomnoowo." 
Luke18:11 Farisaajo dari, waɗi do'a nder ɓernde mum bana ni'i: Yaa Allah, mi yetti ma ngam mi laataaki bana yimɓe feere, laatiiɓe wuyɓe, sooyɓe-adilaaku, jeenooɓe malla bana jomnoowo oo." 
Luke18:12 Mi ɗon suumo asaweere fuu nde ɗiɗi, mi ɗon itta zakka nder ko keɓanmi fuu." 
Luke18:13 Jomnoowo dari daayiiɗum, o numaay koo ɓaŋgtugo gite haa asama, ammaa o fiyi wiɓɓere maako, o wi'i: Yaa Allah am, yurminam, min mi hakkeejo!" 
Luke18:14 Mi ɗon wi'a on, kaŋko o heɓi yerduye Allah nde o hooti saare maako, ammaa Farisaajo heɓaay. Ngam koo moy mawnini hoore mum, o leestinteeɗo e mo leestini hoore mum boo, o ɓaŋgteteeɗo.”" 
Luke18:15 Ɓe ngaddani Yeesu ɓikkoy pamaroy ngam o meema koy, ammaa nde pukara'en ngi'i ɗum, ɓe peli wadduɓe koy." 
Luke18:16 Yeesu ɓadini ɓikkoy go kommbi mum, wi'i: “Acce ɓikkoy pamaroy ngara haa am. Taa kaɗe koy, ngam laamu Allah woodani irin maakoy." 
Luke18:17 Gooŋga mbi'anmi on: Mo jaɓaay laamu Allah bana ɓiŋngel pamarel, fakat o nastataa ngu sam.”" 
Luke18:18 Yahuuduujo mawɗo feere ƴami Yeesu: “Moodibbo booɗɗo, ko mbaɗanmi haa mi heɓa ngeendam nduumiiɗam?”" 
Luke18:19 Yeesu jaabi mo: “Ngam ɗume a wi'ata yam mi booɗɗo? Walaa booɗɗo, sey Allah gooto tan woni booɗɗo!" 
Luke18:20 A anndi umrooje: Taa waɗ njeenu, taa mbar-hoore, taa wujju, taa seeda fewre, teddin baaba ma e daada ma.”" 
Luke18:21 Gorko go wi'i: “Mi ɗowtani umrooje ɗe'e fuu diga mi derkeejo tawon.” 
Luke18:22 Nde Yeesu nani ɗum, o wi'i mo: “Luttani ma huunde woore: Soorru ko marɗa fuu, hokku ɗum talaka'en, nden kam a heɓoyan ndesaari haa asamanji. Nden war, tokkam.”" 
Luke18:23 Nde o nani bolle ɗe'e, o suni masin, ngam o diskuɗo masin." 
Luke18:24 Nde Yeesu yi'i o cuniiɗo, o wi'i: “Ɗum saɗani riskuɓe nastugo laamu Allah." 
Luke18:25 Ngeelooba saalo nder wurdere baatal ɓuri hoyugo dow diskuɗo nasta laamu Allah.” 
Luke18:26 Nanɓe mo mbi'i: “To non kam, moy waawata hisugo?”" 
Luke18:27 Yeesu jaabi: “Ko waɗataako haa yimɓe, ɗum waɗoto haa Allah.”" 
Luke18:28 Nden Piyer wi'i: “Ndaa, min acci mardi amin fuu, min tokki ma!”" 
Luke18:29 Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mbi'anmi on, koo moy acci saare mum, debbo mum, deerɗum'en, saaro'en mum malla ɓikkoy mum ngam daliila laamu Allah," 
Luke18:30 heɓan cowi ɗuuɗɗi nder zamanuuru jontaaru ndu'u e nder waranndu boo o heɓan ngeendam nduumiiɗam.” 
Luke18:31 Yeesu ewni pukara'en sappo e ɗiɗo haa muuɗum, o wi'i ɓe: “Ndaa, en ɗon njaha Urusaliima, ko annabi'en mbinnduno dow Ɓii-neɗɗo fuu laatoto ton." 
Luke18:32 Ngam ɓe ndokkan mo haa juuɗe heefeerɓe, ɓe njancan mo, ɓe torran mo, ɓe tuutan tuuɗe dow maako," 
Luke18:33 ɓe ɓoccan mo. Ɓaawoɗon ɓe mbaran mo, nyalaade tataɓre o ummititto.”" 
Luke18:34 Ammaa ɓe paamaay koo ɗume nder ko o wi'i. Haala ka'a laati cuuɗiika haa maɓɓe, ɓe anndaa ko o yiɗi wi'go." 
Luke18:35 Nde Yeesu ɓadi Yeriko, bumɗo feere ɗon jooɗi kommbi laawol, o ɗon rooko." 
Luke18:36 Nde o nani mooɓre ɗon saalo, o ƴami ko waɗi." 
Luke18:37 Ɓe anndini mo: “Ɗum Yeesu Nasaratuujo saaloto.” 
Luke18:38 O hooli: “Yeesu, ɓii Daawuda, enɗam!”" 
Luke18:39 Ardiiɓe yeeso peli mo, ngam haa o jeeɗo. Ammaa o ɓurti hoolugo: “Ɓii Daawuda, enɗam!”" 
Luke18:40 Yeesu dari, umri: Ngadde mo haa kommbi am. Nde bumɗo ɓaditi, Yeesu ƴami mo:" 
Luke18:41 “Ɗume ngiɗɗa mi waɗane?” O jaabi: “Jawmiraawo, wumtinam.”" 
Luke18:42 Yeesu wi'i mo: “Wumtu, nuɗɗinki ma hisni ma!”" 
Luke18:43 Wakkati man nden o wumti, o tokki Yeesu, o ɗon teddina Allah. Yimɓe yi'ɓe ɗum fuu maŋgti Allah." 
Luke19:1 Yeesu nasti Yeriko, saali nder berniwol." 
Luke19:2 Ndaa, goɗɗo bi'eteeɗo Jakayus, mawɗo jomnooɓe ɗon ton e o diskuɗo." 
Luke19:3 O tefi yi'ugo moy woni Yeesu, ammaa o waawaay ngam daliila mooɓre, ngam o dammuɗo." 
Luke19:4 O doggi haa yeeso, o wa'i dundeehi ngam haa o yi'a mo, ngam Yeesu saaloto ton." 
Luke19:5 Nde Yeesu yotti haa nokkuure man, o tijji, o wi'i mo: “Jakayus, yaawɗa jippa, ngam hannde sey mi weera haa saare maaɗa.”" 
Luke19:6 Jakayus yaawɗi jippi, jaɓɓi mo bee seyo." 
Luke19:7 Nde yimɓe ngi'i ɗum, ɓe fuu ɓe ngurŋgurti, ɓe mbi'i: “O dilli weerugo haa goɗɗo hakkeejo.”" 
Luke19:8 Ammaa Jakayus dari yeeso Jawmiraawo, wi'i: “Jawmiraawo, mi hokkan reeta jawdi am haa talaka'en. To woodi mo mi hoosino ɗum huunde bee faasikaare, mi lornanan mo ɗum cowi nayi.”" 
Luke19:9 Yeesu wi'i mo: “Kisndam nasti nder saare nde'e hannde, ngam kaŋko boo o ɓii Ibrahiima." 
Luke19:10 Ngam Ɓii-neɗɗo wari ɗaɓɓititgo, hisnugo ko majji.”" 
Luke19:11 Yimɓe ɗon nana bolle Yeesu. Nde o ɗon ɓadito Urusaliima, o wolwani ɓe balndol feere ngam ɓe tammi no laamu Allah waranno nder wakkati man nden." 
Luke19:12 O wi'i: “Goɗɗo tedda-asŋgoljo dilli lesdi ndaayiindi ngam o heɓana hoore maako laamu, nden o loro." 
Luke19:13 O ewni sappo nder suka'en maako, o hokki koo moy maɓɓe suleyre kaŋŋeeri ɗuuɗa-samanre, o wi'i ɓe: Mbaɗe filu bee maaje haa to mi warti." 
Luke19:14 Ammaa yimɓe lesdi maako nganyi mo, ɓe neli nelaaɓe ɓaawo maako ngam ɓe mbi'a: Min ngiɗaa gorko oo laamano min." 
Luke19:15 Nde ɓe laamini mo, o warti lesdi maako, o ewni suka'en ɓe o hokkuno ceede go ngam anndugo riba ka koo moy maɓɓe heɓi." 
Luke19:16 Arano wari, wi'i: Jaagorɗo, suleyre maaɗa waddi suleyje goɗɗe sappo." 
Luke19:17 Jaagorɗo wi'i mo: Booɗɗum, a suka booɗɗo! A huuwi kuugal pamaral bee hoolaare, ngam maajum laamana berniiji sappo!" 
Luke19:18 Ɗiɗaɓo wari, wi'i: Jaagorɗo, suleyre maaɗa waddi suleyje goɗɗe jowi." 
Luke19:19 O wi'i mo: An boo laamana berniiji jowi! 
Luke19:20 Goɗɗo boo wari, wi'i: Jaagorɗo, ndaa suleyre maaɗa, mi sigi nde nder leppol," 
Luke19:21 ngam mi huli ma, ngam a goɗɗo caatuɗo, a hoosan ko a jo'inaay, a sodan ko a aawaay." 
Luke19:22 Jaagorɗo wi'i mo: Mi hiitete dow bolle ma, suka kalluɗo! A anndi min mi goɗɗo caatuɗo, mi hoosan ko mi jo'inaay, mi sodan ko mi aawaay." 
Luke19:23 Ngam ɗume a jo'inaay ceede am haa sigordu ceede, to mi warti mi heɓtanno ɗe bee riba?" 
Luke19:24 O wolwani wonɓe ton: Njaɓte mo suleyre man, ndokke nde marɗo suleyje sappo go! [" 
Luke19:25 Ɓe mbi'i mo: Jaagorɗo, o woodi suleyje sappo timmi.]" 
Luke19:26 Mi ɗon wi'a on, ngam marɗo huunde, ɓe ɓesdanan mo, ammaa mo walaa koo ɗume, ɓe koocan koo peetum maako." 
Luke19:27 Konne'en am ɓe'e, ɓe ngiɗaano mi laamo dow maɓɓe go, ngadde ɓe, mbare ɓe yeeso am!”" 
Luke19:28 Ɓaawo bolle ɗe'e, Yeesu ardi yimɓe, dilli Urusaliima." 
Luke19:29 Nde o ɓadake Baytifaaji e Baytaniya, kommbi hooseere wi'eteende Hooseere Jaytunje, Yeesu neli pukara'en muuɗum ɗiɗo," 
Luke19:30 wi'i ɓe: “Njehe haa wuro yeeso too. To on nasti ngo, on tawan wamnde molde haɓɓaande, nde goɗɗo meeɗaay wa'aago. Piiste nde, ngaddaneeɗam." 
Luke19:31 To goɗɗo ƴami on koni piistoton nde? Njaabe mo: Jawmiraawo woodi haaje maare.” 
Luke19:32 Nelaaɓe njehi, tawi kuuje man fuu bana Yeesu wi'no ɓe." 
Luke19:33 Nde ɓe ɗon piista wamnde, jawmiire wi'i ɓe: “Ngam ɗume piistoton wamnde?”" 
Luke19:34 Ɓe njaabi: “Jawmiraawo woodi haaje maare.” 
Luke19:35 Ɓe ngaddi wamnde go haa Yeesu, ɓe caɓɓi limce maɓɓe dow maare, ɓe mba'ini Yeesu." 
Luke19:36 Nde o fuɗɗi yahugo, yimɓe mbe'iti limce muuɗum'en dow laawol." 
Luke19:37 Nde o ɗon ɓadito Urusaliima heedi diirtorde Hooseere Jaytunje, mooɓgal pukara'en fuu ceyi, ɓe puɗɗi maŋgtugo Allah bee sawtu, ngam kaayeefiiji ɗi ɓe ngi'i fuu." 
Luke19:38 Ɓe mbi'i: “Barka laatano laamiiɗo garanɗo bee innde Jawmiraawo! Salaaman haa asama, tedduŋgal haa Allah Ɓaŋiiɗo!”" 
Luke19:39 Farisa'en woɗɓe diga caka yimɓe mbolwani Yeesu: “Moodibbo, telɓan pukara'en maaɗa njeeɗo!”" 
Luke19:40 Yeesu jaabi: “Mi ɗon wi'a on, to kamɓe ɓe njeeɗake, kaa'e ngookan!”" 
Luke19:41 Nde Yeesu ɓaditi berniwol, o yi'i ngol, o woyi daliila maagol," 
Luke19:42 o wi'i: “Mi yiɗi a anndano an boo ko woni salaaman maaɗa hanndeere nde'e! Ammaa jonta ɗum suuɗaama haa gite maaɗa. 
Luke19:43 Nyalɗe ngarante, haa konne'en ma taaro ma bee balmi, ɓe kippete, ɓe ɓiɗɗete bakeeje fuu." 
Luke19:44 Ɓe ndo'ete, an bee ɓikkoy maaɗa. Ɓe accataa hayre dow hayre haa maaɗa, ngam a annditaay saa'iire nde Allah wari wallugo ma!”" 
Luke19:45 Nden Yeesu nasti haykaliiru, o fuɗɗi faartugo sorrooɓe," 
Luke19:46 o wi'i ɓe: “Ndaa ko winnda haa Deftere: Suudu am laatoto suudu waɗugo do'a, ammaa onon on laatini ndu lowol fasooɓe.”" 
Luke19:47 O ɗon ekkitina nder haykaliiru nyalaade fuu. Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta e ardiiɓe yimɓe ɗonno tefa mbarugo mo. 
Luke19:48 Ammaa ɓe anndaa ɗume ɓe mbaɗata, ngam yimɓe fuu ɗon cuklani nanugo mo." 
Luke20:1 Nyannde feere Yeesu ɗon ekkitina yimɓe nder haykaliiru, o waazini ɓe kubaruwol belŋgol. Mawɓe liman'en e moodiɓɓe e ndotti'en ngari," 
Luke20:2 ƴami mo: “Yeccu min bee duŋayeere moy a waarata kuuje ɗe'e? Malla moy duŋani ma waɗugo bana nii?” 
Luke20:3 O jaabi ɓe: “Min boo mi ƴaman on huunde woore. Mbi'eeɗam: 
Luke20:4 Moy duŋani Yuhanna waɗango yimɓe baptisma? Allah naa malla yimɓe?” 
Luke20:5 Ammaa ɓe mbi'mbi'tiri: “To en mbi'i: Allah, o wi'an: Koni on nuɗɗinaay mo?" 
Luke20:6 To en mbi'i: Yimɓe, nden boo yimɓe fuu piɗan en bee kaa'e, ngam ɓe nuɗɗini Yuhanna o annabiijo fakat.”" 
Luke20:7 Nden ɓe njaabi: “Min anndaa.” 
Luke20:8 Yeesu wi'i ɓe: “Min boo mi wi'ataa on bee duŋayeere moy mbaɗanmi kuuje ɗe'e.” 
Luke20:9 Ɓaawo man Yeesu fuɗɗi wolwango yimɓe balndol ngo'ol: “Goɗɗo jubi ngesa inabooje, o halfini ka remooɓe, o dilli jahaaŋgal, o duuri." 
Luke20:10 Nde saa'i teɓugo inabooje waɗi, o neli jaggiiɗo maako haa remooɓe ngam ɓe ndokka mo geɗal maako haa inabooje. Ammaa remooɓe tappi nelaaɗo, ɓe lortini ɗum meere." 
Luke20:11 Jawmu ngesa inabooje neli jaggiiɗo mum feere, ɓe tappi mo boo, ɓe lortini mo meere." 
Luke20:12 O neli tataɓo fahin, ɓe naawni ɗum, ɓe ndiiwi ɗum." 
Luke20:13 Jawmu ngesa inabooje wi'i: Ko mbaɗanmi? Mi nelan ɓiɗɗo am giɗaaɗo, kaŋko kam ɓe teddinan mo!" 
Luke20:14 Ammaa nde remooɓe ngi'i mo, ɓe carwootiri, ɓe mbi'i: Ndaa donoowo, mbaren mo ngam haa ngesa laatano en." 
Luke20:15 Ɓe ndasi mo yaasi ngesa, ɓe mbari mo. Ɗume jawmu ngesa inabooje tammi waɗango ɓe?" 
Luke20:16 O waran, o halkan remooɓe ɓe'e, o hokkan woɗɓe ngesa man.” Nde yimɓe nani ɗum, ɓe mbi'i: “Ɗo kam waɗataako!”" 
Luke20:17 Ammaa Yeesu suti ɓe, wi'i: “Ɗume binndaaɗum ɗu'um yiɗi wi'go? Hayre nde mahooɓe ngudini, laati hayre talkumoore ɓurnde saman." 
Luke20:18 Koo moy do'i dow hayre nde'e, sampititto. To nde do'i dow goɗɗo boo, nde naman mo.”" 
Luke20:19 Moodiɓɓe tawreeta e mawɓe Farisa'en tefi naŋngugo Yeesu saa'i man nden, ammaa ɓe kuli yimɓe, ɓe paami dow maɓɓe o wolwi balndol ngo'ol." 
Luke20:20 Ɓe puɗɗi aynugo Yeesu, ɓe neli horooɓe. Yimɓe man mbaɗi ko'e maɓɓe bana ɓe yimɓe adili'en, ngam ɓe naŋngira Yeesu nder bolle maako ngam ɓe keɓa hokkugo mo haa hiitooɓe e yimɓe marɓe baawɗe ngomnati." 
Luke20:21 Ɓe ƴami mo: “Moodibbo, min anndi ko mbolwata e ko a ekkitinta ɗum gooŋga. A senndindirtaa yimɓe, a ɗon ekkitina laawol Allah bee gooŋga." 
Luke20:22 Kaanduɗum min ndokka laamiiɗo Roma jomorgol naa malla taa min ndokka?” 
Luke20:23 Yeesu annditi faasikaare maɓɓe, o wi'i ɓe:" 
Luke20:24 “Kolleeɗam suleyre. Suura moy e innde moy ɗo?” Ɓe njaabi: “Kaysara, laamiiɗo Roma jeyi.”" 
Luke20:25 O wi'i ɓe: “Nden kam njoɓe Kaysara ko haanani mo, ndokke Allah boo ko haanani Allah.”" 
Luke20:26 Ɓe keɓaay naŋngirgo mo yeeso yimɓe nder bolle maako. Ammaa ɓe kayɗini ngam jaawaabu maako, ɓe njeeɗi." 
Luke20:27 Saduki'en woɗɓe ɓaditi Yeesu. Kamɓe ngoni wi'anɓe maayɓe ummitittaako. Ɓe ƴami Yeesu ƴamol ngo'ol: 
Luke20:28 “Moodibbo, Muusa winndani en umroore nde'e: To goɗɗo maayi, acci debbo bilaa ɓiŋngel, sey deerɗiiko te'a debbo man, heɓana maayɗo danygol." 
Luke20:29 Woodino deerɗiraaɓe njoweeɗiɗo. Arano te'i debbo, maayi bilaa ɓiŋngel." 
Luke20:30 Ɗiɗaɓo te'i debbo go," 
Luke20:31 non boo bee tataɓo. Ɗum laati bana non haa njoweeɗiɗo fuu maaydi bilaa heɓugo ɓiŋngel. 
Luke20:32 Ragare man boo debbo maayi. 
Luke20:33 Kadi nyannde ummitineeki maayɓe kam, o laatoto debbo moy caka maɓɓe? Ngam njoweeɗiɗo fuu te'ino mo.”" 
Luke20:34 Yeesu jaabi ɓe: “Yimɓe zamanuuru ndu'u ɗon te'indira. 
Luke20:35 Ammaa he'iiɓe heɓugo geɗal haa zamanuuru waranndu e haa ummitineeki maayɓe, ɓe te'indirtaa." 
Luke20:36 Ngam ɓe maayataa fahin. Ɓe nanndi bee malaa'ika'en, ɓe laatake ɓiɓɓe Allah ngam o ummitini ɓe diga maayde." 
Luke20:37 Muusa wi'i laaɓɗum maayɓe ummititto bee yoŋki nder aayaaje ko winnda dow haala wumre, nde o wi'i Jawmiraawo o Allah Ibrahiima, o Allah Isiyaaku e o Allah Yaakubu." 
Luke20:38 Allah laataaki Allah maayɓe, ammaa o Allah yeeɗɓe, ngam yimɓe fuu ɗon ngeeɗa fodde maako.”" 
Luke20:39 Woɗɓe haa moodiɓɓe, mbi'i: “Moodibbo, a wolwi booɗɗum.”" 
Luke20:40 Ɓe kuli ƴamugo mo ƴamol goɗŋgol. 
Luke20:41 Yeesu wi'i ɓe: “Noy ɓe mbi'rata Almasiihu o ɓii Daawuda? 
Luke20:42 Ngam Daawuda bee hoore muuɗum wi'i nder deftere Jabuura: Jawmiraawo wolwani jawmam: Jooɗa haa nyaamo am," 
Luke20:43 haa to mi laatini konne'en ma jaaɓruɗum kosɗe ma. 
Luke20:44 Daawuda ewni mo Jawmiraawo, kadi noy Almasiihu laatori ɓiyiiko?”" 
Luke20:45 Yeesu wolwani pukara'en muuɗum yeeso nananɓe mo fuu, o wi'i:" 
Luke20:46 “Ndeente e moodiɓɓe tawreeta, yiɗɓe waancugo bee ngapaleeji juutɗi. Ɓe ngiɗi yimɓe koofna ɓe haa luuɓe. Haa joole tedduɗe ɓe ngiɗi jooɗaago nder cuuɗi dewal e to ɓe ewnake ɓe ngam nyaamdu boo, ɓe ɗaɓɓitan joole camɗinaaɗe." 
Luke20:47 Ɓe ɗon njaɓta marle rewɓe yurumɓe, ɓe ɗon njuutina do'aare ngam yimɓe ngi'a ɓe. Ɓe keɓan kiita naawka masin.”" 
Luke21:1 Yeesu ɓaŋgti gite, o yi'i riskuɓe ɗon ndokka dokke maɓɓe nder baatirɗum ceede." 
Luke21:2 O yi'i debbo jurumɗo talakaajo hokki suleyje pamare ɗiɗi. 
Luke21:3 Nden o wi'i: “Gooŋga mbi'anmi on: Debbo jurumɗo talakaajo oo, hokki ko ɓuri yimɓe feere fuu." 
Luke21:4 Ngam kamɓe ɓe ndokki seɗɗa diga ɗuuɗeeŋga jawdi maɓɓe, ammaa debbo oo, koo nde o laafuɗo, o hokki ko o mari ngam nguure maako fuu.”" 
Luke21:5 Nde woɗɓe ɗon mbolwa dow haykaliiru, no ndu fawnira bee kaa'e booɗɗe e kuuje dokkanaaɗe Allah. Yeesu wi'i:" 
Luke21:6 “Nyalɗe ngaran, ɓe ngibbinan ko ngi'oton ɗo, hayre luttataa dow hayre.”" 
Luke21:7 Ɓe ƴami mo: “Jawmiraawo, ndeye kuuje ɗe'e laatoto? Bee alaama kaye kollata wakkati kuuje ɗe'e laatoto?”" 
Luke21:8 Yeesu jaabi: “Kakkile ngam taa on majjina ko'e mooɗon. Ngam ɗuuɗɓe ngaran bee innde am, ɓe mbi'an: Min woni Almasiihu, wakkati boo ɓadake. Taa tokke ɓe." 
Luke21:9 To on nani haala konuuji e tuurtolji, taa kultore, ngam doole kuuje ɗe'e aarta wargo, ammaa ɗum laatataako timmoode bee law.”" 
Luke21:10 Nden o wi'i ɓe: “Ummaatoore ummanto ummaatoore, laamu ummanto laamu." 
Luke21:11 Dimmbanɗe lesdi mawɗe laatoto, haa nokkuuje goɗɗe boo nyawuji kalluɗi e weelo, kuuje kulniiɗe e alaamaaji mawɗi laatoto haa asama." 
Luke21:12 Ammaa hiddeko ɗum laato, ɓe naŋngan on, ɓe toonyan on, ɓe njahran on haa cuuɗi dewal maɓɓe, ɓe nastinan on fursina, ɓe njahran on yeeso laamiiɓe e yeeso mawɓe lesdi ngam daliila innde am." 
Luke21:13 Kuuje ɗe'e fuu ngaranan on ngam ceedanon yam. 
Luke21:14 Njoge ɗum haa ɓerɗe mooɗon ngam taa on taaskitina hujjaaji mon. 
Luke21:15 Ngam mi hokkan on wolde e hikma, haa konne'en mooɗon mbaawataa waabaago on e dartanaago on." 
Luke21:16 Koo saaro'en mon e deerɗiraaɓe mon e banndiraaɓe mon e soobiraaɓe mon ɓe zammboto on, ɓe mbaran woɗɓe haa mooɗon." 
Luke21:17 Koo moy fuu wanyan on ngam innde am. 
Luke21:18 Ammaa koo gaasaawol hoore mooɗon halkataa. 
Luke21:19 Bee tiɗɗinaare mon on kisnan yoŋkiiji mooɗon.” 
Luke21:20 “To on ngi'i honooɓe taarake berniwol Urusaliima, nden kam annde gibbineeki maagol ɓadake." 
Luke21:21 Wakkati man, wonɓe haa Yahudiya ndogga haa kooseeje, wonɓe nder Urusaliima ngurto e ɓen haa gese boo taa nasta berniwol." 
Luke21:22 Ngam ɗum laatoto nyalɗe baatol ngam hiɓɓingo ko winnda fuu. 
Luke21:23 Kayto! Bone laatanto rewɓe reedu'en e musininanɓe nyalɗe man! Ngam ɓillaare mawnde laatoto nder lesdi ndi'i e tikkere Allah boo dow ummaatoore nde'e. 
Luke21:24 Ɓe mbareteeɓe bee kaafaaje, ɓe yahreteeɓe naŋngaaɓe caka ummaatooje fuu. Ummaatooje jananne njaaɓan Urusaliima haa to wakkati maɓɓe timmi.”" 
Luke21:25 “Alaamaaji laatoto haa naaŋge, haa lewru e haa koode. Dow lesdi boo, kulol e saklere laatoto haa ummaatooje daliila haraka mbeela e ƴuuge." 
Luke21:26 Yimɓe maayan ngam kulol dow ko tammi wargo dow lesdi. Ngam baawɗeeji asama boo ndimmboto. 
Luke21:27 Nden Ɓii-neɗɗo waŋgan gite yimɓe, o waran nder duule bee baawɗe e tedduŋgal maŋngal." 
Luke21:28 To kuuje ɗe puɗɗi laataago, ndarte booɗɗum, ɓaŋgte ko'e mon, ngam ndimu mooɗon ɓadake.”" 
Luke21:29 Yeesu wolwani ɓe balndol: “Ndaare ibbi e leɗɗe goɗɗe fuu. 
Luke21:30 To on ngi'i ɗe ɗon mbilita, on anndi duumol ɓadake." 
Luke21:31 Bana non, to on ngi'i kuuje ɗe'e ɗon laato, annde laamu Allah ɓadake." 
Luke21:32 Gooŋga mbi'anmi on: Kuuje ɗe'e fuu laatoto hiddeko yimɓe zamanuuru ndu'u fuu maayda. 
Luke21:33 Asama e lesdi njinnan, ammaa bolle am njinnataa sam.”" 
Luke21:34 “Ndeene ko'e mooɗon ngam taa ɓerɗe mon cuklano ɗuuɗal nyaamduuji e njaramji e laruuraaji duniyaaru, ngam taa nyannde man juha on." 
Luke21:35 Ngam ɗum waran bana zubaawol dow yimɓe dow lesdi fuu. 
Luke21:36 Ngam maajum ayne, mbaɗe do'a wakkati fuu, ngam haa keɓon semmbe daɗugo kuuje garanɗe ɗe'e fuu e daraago boo yeeso Ɓii-neɗɗo.”" 
Luke21:37 Nyalawma Yeesu ɗon ekkitina nder haykaliiru, jemma boo o ɗon waaloya dow hooseere wi'eteende Hooseere Jaytunje." 
Luke21:38 Fajiri yimɓe fuu ɗon njaha haa maako nder haykaliiru ngam nanugo mo. 
Luke22:1 Juulde tamseeje ɗe ufnaaka, wi'eteende Paska ɓadake yottaago." 
Luke22:2 Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta ɗon ɗaɓɓa dabare haa ɓe mbara Yeesu, ammaa ɓe ɗon kula yimɓe." 
Luke22:3 Nden Sayɗaanu nasti nder Yahuuda, bi'eteeɗo Iskariyot, gooto nder sappo e ɗiɗo." 
Luke22:4 O yehi, o narri bee mawɓe liman'en e mawɓe aynooɓe haykaliiru, dow dabare naŋngugo Yeesu." 
Luke22:5 Ɓe ceyi, ɓe narri hokkugo mo ceede." 
Luke22:6 Yahuuda jaɓi, o fuɗɗi ɗaɓɓugo dabare no ɓe naŋngira Yeesu bee sirri ngam taa mooɓre yimɓe heɓta." 
Luke22:7 Nyalaade tamseeje ɗe ufnaaka, nde ɓe kirsata jawgel Paska yottake." 
Luke22:8 Yeesu neli Piyer e Yuhanna, o wi'i ɓe: “Njehe, taaskitinane en nyaamdu Paska haa nyaamen”" 
Luke22:9 Ɓe ƴami: “Toy ngiɗɗa min taaskitina ndu?” 
Luke22:10 O jaabi ɓe: “Ndaa, to on nasti berniwol, on pottan bee goɗɗo doondiiɗo mbulku ndiyam. Tokke mo haa saare nde o nastata," 
Luke22:11 mbi'e jawmu saare man: Moodibbo wi'i: Toy suudu haa mi nyaama kiirtaari Paska bee pukara'en am? 
Luke22:12 O hollan on suudu mawndu, dowru, mo'itinaandu, haa ton on ngaɗata taaskara.”" 
Luke22:13 Ɓe njehi, ɓe tawi kuuje man bana o wi'i ɓe, ɓe taaskitini kiirtaari Paska." 
Luke22:14 Nde wakkati man waɗi, Yeesu fuɗɗi nyaamugo bee nelaaɓe." 
Luke22:15 O wi'i ɓe: “Mi yeli masin nyaamugo nyaamdu Paska ndu bee mooɗon hiddeko mi torro. 
Luke22:16 Ngam mi ɗon wi'a on, mi meetataa nyaamugo nyaamdu Paska haa to maana maaru waŋginaama nder laamu Allah.”" 
Luke22:17 Nden o hoo'i jardugel, o yetti Allah, o wi'i: “Koo'e jardugel ngel, cennde hakkunde mooɗon," 
Luke22:18 ngam mi ɗon wi'a on, yeeso ɗo mi meetataa yarugo inaboojam sey to laamu Allah wari.”" 
Luke22:19 Ɓaawoɗon o hoo'i tamseere, o yetti Allah, o yewi nde, o hokki ɓe, o wi'i: “Ɗo ɗum ɓanndu am hokkaandu ngam mooɗon, mbaɗe ɗum ngam haa on ciftorammi.”" 
Luke22:20 Bana non boo, o hoo'i jardugel ɓaawo nyaamdu, o hokki ɓe ngel, o wi'i: “Jardugel nge'el ɗum alkawal kesal. Allah tabitiniri ngal bee ƴiiƴam am ndufaaɗam ngam mooɗon." 
Luke22:21 Ammaa ndaa zammbotooɗo yam ɗon nyaamda bee am haa ɗo. 
Luke22:22 Fakat, Ɓii-neɗɗo maayan bana no Allah tabitiniri ɗum, ammaa bone laatanto neɗɗo zammbotooɗo mo!" 
Luke22:23 Ɓe puɗɗi ƴamƴamtirgo, moy caka maɓɓe tammiiɗo waɗugo ɗum”." 
Luke22:24 Ngaaba ummi hakkunde nelaaɓe dow moy caka maɓɓe tammiiɗo laataago mawɗo, ɓurduɗo." 
Luke22:25 Yeesu wi'i ɓe: “Laamiiɓe ummaatooje ɗon laamano ɗe, marɓe baawɗe dow maɓɓe boo ɗon ewno ko'e muuɗum'en saahiiɓe." 
Luke22:26 Ammaa ngam mooɗon kam, naa bana non. Mo ɓurdi maŋngu caka mooɗon laato mo ɓurdi famɗugo, mo ɗon laamo boo laato bana jaggiiɗo." 
Luke22:27 Moy ɓurdi maŋngu, jooɗiiɗo ɗon nyaama naa malla jagganoowo mo? Naa jooɗiiɗo ɗon nyaama na? Ammaa min, mi ɗon caka mooɗon bana jaggoowo." 
Luke22:28 Onon ngoni wonduɓe bee am tum nder jarribooje am. 
Luke22:29 Mi hokki on laamu bana Baabiraawo am hokkiri yam. 
Luke22:30 Nden on nyaaman, on njaran haa nyaamrude am nder laamu am, on njooɗoto dow leese laamu ngam hiitaago le'i Isra'iila sappo e ɗiɗi.”" 
Luke22:31 Jawmiraawo wi'i: “Simon! Simon! Sayɗaanu ƴami duŋayeere ngam dimmbugo on, jaartugo on bana ɓe njaartirta alkamaari ngam senndugo ndi bee nyaande." 
Luke22:32 Ammaa mi torake ngam maaɗa, ngam taa nuɗɗinki ma tampa. An, to a tuubi, semmbiɗin deerɗiraaɓe ma.”" 
Luke22:33 Piyer wi'i mo: “Jawmiraawo, mi ɗon taaski yahugo bee ma, koo haa fursina, koo haa maayde boo.”" 
Luke22:34 Yeesu wi'i: “Piyer, mi ɗon wi'e, hannde hiddeko asgumri u'a, a wi'an nde tati a anndaa yam.”" 
Luke22:35 Yeesu wi'i ɓe fahin: “Nde mi nelno on bilaa booro ceede, bilaa booro njooɓaari, bilaa paɗe, woodi ko on cooyino na?” Ɓe njaabi mo: “Walaa koo ɗume min cooyi.”" 
Luke22:36 O wi'i ɓe: “Ammaa jonta naa non. Marɗo booro ceede hoo'a ngo, marɗo booro njooɓaari boo hoo'a ngo. Mo maraay kaafahi, soorra limce muuɗum, sooda kaafahi." 
Luke22:37 Ngam mi ɗon wi'a on, sey binndaaɗum dow am gooŋɗa: O limaama caka halluɓe. Ngam ko waajibi dow am ɗon laato.”" 
Luke22:38 Ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, ndaa kaafaaje ɗiɗi.” O wi'i ɓe: “Ɗum he'i.”" 
Luke22:39 Nden Yeesu wurti, o dilli haa Hooseere Jaytunje bana no o woowi. Pukara'en maako tokki mo." 
Luke22:40 Nde o yotti nokkuure man, o wi'i ɓe: “Tore Allah ngam taa on ndo'o nder jarribeeki.”" 
Luke22:41 Nden o daayti ɓe baakin sakkinannde hayre, o tuggi koppi, o waɗi do'a," 
Luke22:42 o wi'i: “Baabiraawo, to a muuyi, ittanam jardugel torra nge'el. Ammaa taa waɗ ko muuyo am yiɗi, sey ko ngo ma yiɗi.”" 
Luke22:43 Nden malaa'ikaajo waŋgani mo diga asama ngam semmbiɗingo mo. 
Luke22:44 Nde ɗum suni mo masin, o waɗi do'a bee tiinaare, wulweende maako laati bana toɓɓe ƴiiƴam dow lesdi." 
Luke22:45 Ɓaawo waɗugo do'a, o ummi, o lorti haa pukara'en, o tawi ɓe ɗaani ngam comri suno." 
Luke22:46 O wi'i ɓe: “Ngam ɗume ɗaanotooɗon? Umme, tore ngam taa on nasta jarribeeki!”" 
Luke22:47 Nde Yeesu ɗon wolwa tawon, yimɓe ngari. Bi'eteeɗo Yahuuda, gooto nder sappo e ɗiɗo go ɗon ardi ɓe. O ɓaditi Yeesu ngam o hebbo ɗum." 
Luke22:48 Yeesu wi'i mo: “Yahuuda, bee kebbaaki zammbortooɗa Ɓii-neɗɗo na?”" 
Luke22:49 Nde wonduɓe bee Yeesu ngi'i ko tammi laataago, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, min coppa ɓe bee kaafahi na?”" 
Luke22:50 Gooto maɓɓe soppi suka hooreejo liman'en, ta'i mo nofru nyaamru." 
Luke22:51 Ammaa Yeesu wi'i: “Acce ɗum!” O meemi nofru gorko go, o yamɗitini mo." 
Luke22:52 Ɓaawoɗon Yeesu wi'i mawɓe liman'en e mawɓe aynooɓe haykaliiru e ndotti'en warɓe naŋngugo mo: “Koni on ngari bee kaafaaje e cabbi ngam naŋngugo yam bana mi pasoowo? 
Luke22:53 Nyalɗe fuu mi ɗonno bee mooɗon nder haykaliiru, on naŋngaay yam. Ammaa jonta ɗum saa'iire mooɗon e baawɗe nyiɓre.”" 
Luke22:54 Ɓe naŋngi Yeesu, ɓe njahri mo haa saare hooreejo liman'en. Piyer ɗonno tokki ɓe daayiiɗum." 
Luke22:55 Ɓe kuɓɓi yiite caka daldal saare, ɓe fuu ɓe njooɗodi. Piyer boo jooɗi caka maɓɓe." 
Luke22:56 Paanyo debbo, korɗo nder saare man yi'i o ɗon jooɗi kommbi yiite, laari mo, wi'i: “Gorko oo boo ɗonno wondi bee maako.”" 
Luke22:57 Ammaa Piyer yeddi ɗum, wi'i: “Kay debbo, mi anndaa mo sam.”" 
Luke22:58 Ɓaawo seɗɗa goɗɗo feere boo yi'i mo, wi'i: “An boo, a gooto maɓɓe.” O wi'i: “Kay! Gorko, mi wonaay nder maɓɓe.”" 
Luke22:59 Ɓaawo saa'iire woore goɗɗo feere tabitini haala man, wi'i: “Fakat gorko oo ɗonno wondi bee maako, o Galiiliijo maa!”" 
Luke22:60 Piyer jaabi: “Gorko, mi anndaa ko ngiɗɗa wi'go.” Diga o timminaay wolwugo, asgumri u'i." 
Luke22:61 Jawmiraawo yeesiti, laari Piyer. Nden Piyer siftori ko Jawmiraawo wi'no mo: “Hiddeko asgumri u'a hannde, a wi'an nde tati a anndaa yam.”" 
Luke22:62 Piyer wurti haa yaasi, woyi masin." 
Luke22:63 Yimɓe aynooɓe Yeesu njanci mo, ɓe piyi mo." 
Luke22:64 Ɓe cuddi gite maako, ɓe ƴami: “Heɓtu, moy fiyi ma?”" 
Luke22:65 Ɓe mbolwani mo bolle kuɗooje goɗɗe ɗuuɗɗe. 
Luke22:66 Nde weeti, ndotti'en Yahuudu'en e mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta mooɓtotiri, ɓe ngaddi Yeesu haa dawriinde maɓɓe." 
Luke22:67 Ɓe mbi'i: “To an woni Almasiihu, wi' min.” Yeesu jaabi ɓe: “To mi wi'i on ɗum, on nuɗɗintaa." 
Luke22:68 To mi ƴami on boo on njaabataako. 
Luke22:69 Yeeso ɗo Ɓii-neɗɗo jooɗoto haa nyaamo Allah Baawɗo.” 
Luke22:70 Ɓe fuu ɓe mbi'i: “An kam a Ɓiɗɗo Allah na?” O jaabi ɓe: “Nonnon bana on mbi'i.” 
Luke22:71 Nden ɓe mbi'i: “En ngoodi haaje seedamku fahin na? Enen bee ko'e meeɗen en nani ɗum diga hunnduko maako!” 
Luke23:1 Ɓe ummodi ɓe fuu, ɓe njahri Yeesu haa Pilaatu." 
Luke23:2 Ɓe puɗɗi wullaago mo, ɓe mbi'i: “Min tawi gorko oo ɗon ummina tuurtol caka ummaatoore amin, o ɗon haɗa yimɓe yoɓugo garaama haa Kaysara, o ɗon wi'a boo kaŋko woni Almasiihu, laamiiɗo.”" 
Luke23:3 Pilaatu ƴami mo bana ni'i: “An woni laamiiɗo Yahuudu'en na?” Yeesu jaabi mo: “Nonnon bana mbi'ɗa.” 
Luke23:4 Pilaatu wi'i mawɓe liman'en e mooɓre fuu: “Mi tawaay koo ɗume haa gorko oo ngam hiitaago mo.” 
Luke23:5 Ammaa ɓe tiinani wi'ugo: “O ɗon tuurtina ummaatoore bee waazingo nder lesdi Yahuuda diga Galiili, haa yotti haa ɗo.”" 
Luke23:6 Nde Pilaatu nani ɗum, o ƴami to gorko oo o Galiiliijo." 
Luke23:7 Nde o nani Yeesu iwi haa maral laamu Hirudus, o neldi mo haa Hirudus, ngam nyalɗe man Hirudus ɗonno haa Urusaliima." 
Luke23:8 Nde Hirudus yi'i Yeesu, o seyi seyo maŋngo, ngam duuri o yiɗno yi'ugo mo, ngam o nani ko ɓe mbi'no dow maako, o tammi o yi'anno Yeesu waɗan alaama kaayeefiiha feere." 
Luke23:9 O ƴami mo ƴamɗe ɗuuɗɗe, ammaa Yeesu jaabaaki mo koo ɗume." 
Luke23:10 Mawɓe liman'en e moodiɓɓe tawreeta ɗonno ton. Ɓe ngulli mo bee semmbe. 
Luke23:11 Hirudus e sooje'en muuɗum njanci mo e ɓe njawi mo. Ɓe ɓorni mo mojaare ɗelkannde, ɓe lorni mo haa Pilaatu." 
Luke23:12 Nyannde man nden Hirudus e Pilaatu coobiri, ngam aran ɓe narrataano." 
Luke23:13 Pilaatu mooɓti mawɓe liman'en e mawɓe yimɓe e yimɓe fuu. 
Luke23:14 O wi'i ɓe: “On ngaddani yam goɗɗo oo bee wi'go o ɗon ummina tuurtol caka ummaatoore. Ndaa, mi ƴami mo yeeso mooɗon, mi tawaay aybewol haa maako nder ko ngullirɗon mo." 
Luke23:15 Hirudus boo tawaay, ngam o lorni mo haa meeɗen. Gorko oo waɗaay koo ɗume ko he'i mbarugo mo." 
Luke23:16 Ngam maajum mi ɓoccan mo, mi yoofan mo.”" 
Luke23:17 Ngam kala juulde Paska fuu, doole Pilaatu yoofana ɓe fursinaajo gooto." 
Luke23:18 Ɓe puɗɗi wookugo bee semmbe, ɓe fuu: “Mbar gorko oo! Yoofan min Barabbas!”" 
Luke23:19 Gorko oo nastinaama fursina ngam fitina feere nder berniwol e ngam daliila mbar-hoore boo. 
Luke23:20 Pilaatu wolwani ɓe fahin ngam o yiɗi yoofugo Yeesu. 
Luke23:21 Ɓe kooli bee sawtu: “Ɓil mo haa leggal gaafaaŋgal! Ɓil mo!” 
Luke23:22 Pilaatu wi'i ɓe nde tataɓre: “Aybe ɗume o waɗi? Mi tawaay aybe haa maako ko he'i mbareego sam. Mi ɓoccan mo, nden mi yoofa mo.”" 
Luke23:23 Ammaa ɓe tiinani ɗum, ɓe mbaɗi hoolo maŋngo, ɓe ngiɗi o ɓile haa leggal gaafaaŋgal. Hoolo maɓɓe jaali mo." 
Luke23:24 Pilaatu yerdi waɗango ɓe ko ɓe ƴami. 
Luke23:25 O yoofi nastinaaɗo fursina ngam fitina e mbar-hoore, mo ɓe ƴami go, o hokki ɓe Yeesu haa ɓe mbaɗa mo ɗum ko ɓe ngiɗi fuu." 
Luke23:26 Nde ɓe ɗon njahra Yeesu, ɓe potti bee Simon, goɗɗo Sirene, ɗonno warta ladde. Ɓe naŋngi mo, ɓe ndoondi mo gaafaaŋgal haa o tokko Yeesu ɓaawo." 
Luke23:27 Mooɓre ɗuuɗnde tokki mo. Rewɓe piyi biɓɓe muuɗum'en, mboyi mo." 
Luke23:28 Yeesu yeesiti gal maɓɓe, wi'i: “Rewɓe Urusaliima, taa mboye ngam am. Ammaa mboyane ko'e mon e ɓiɓɓe mooɗon." 
Luke23:29 Ngam ndaa, nyalɗe ngaran ɗe ɓe mbi'an: Seyo laatani rewɓe rimarɓe, ɓen meeɗaay danyugo e musiningo." 
Luke23:30 Nden yimɓe mbi'an kooseeje: Ndo'e dow amin! Ɓe mbi'an towndiije boo: Cudde min! 
Luke23:31 Ngam to ɓe ngaɗani leggal keccal bana nii, noy ɗum laatorto ngam joorŋgal boo?”" 
Luke23:32 Ɓe njahri worɓe halluɓe ɗiɗo, ngam haa ɓe mbarda ɓe bee Yeesu." 
Luke23:33 Nde ɓe njotti haa nokkuure wi'eteende Gumbal-hoore, ɓe ɓili mo ton, bee halluɓe ɗiɗo go fuu, gooto haa nyaamo, gooto boo haa nano." 
Luke23:34 Yeesu wi'i: “Baabiraawo, yaafa ɓe, ngam ɓe anndaa ko ɓe mbaɗata.” Ɓe cenndi limce maako hakkunde maɓɓe bee fiyugo caaca." 
Luke23:35 Ummaatoore ɗonno ndari ton, laara. Mawɓe Yahuudu'en njanci mo, ɓe mbi'i: “O hisni woɗɓe, o hisna hoore maako boo kadi, to o Almasiihu, mo Allah, cuɓaaɗo!”" 
Luke23:36 Sooje'en boo njanci mo, ɓe ɓaditi mo, ɓe ndokki mo lammuɗam," 
Luke23:37 ɓe mbi'i: “To a laamiiɗo Yahuudu'en kam, hisnu hoore ma kadi!”" 
Luke23:38 Ɓe mbinndi haa dow leggal gaafaaŋgal ngal ɓe ɓili mo: “Oo woni laamiiɗo Yahuudu'en.” 
Luke23:39 Gooto nder halluɓe ɓildaaɓe bee maako go, huɗi mo, wi'i: “Naa an woni Almasiihu na? Hisnu hoore ma an e minin boo!”" 
Luke23:40 Ammaa ɗiɗaɓo feli mo, wi'i: “A hulataa Allah na? An, a kiitaaɗo boo." 
Luke23:41 Ngam meeɗen kam kiita ka foti deydey kuuɗe meeɗen, ammaa kaŋko walaa halleende nde o waɗi.”" 
Luke23:42 Nden o wi'i: “Yeesu, siftoram saa'i ngarata nder laamu maaɗa.”" 
Luke23:43 Yeesu jaabi mo: “Gooŋga mbi'anmaami, hannde a wondan bee am nder aljanna.”" 
Luke23:44 Yaake man ɗum caka nyalawma, nden nyiɓre waɗi dow lesdi fuu haa yotti saa'a tati. Naaŋge moji. Wiirndallo nder haykaliiru seeki caka cak." 
Luke23:45  
Luke23:46 Yeesu towni sawtu bee semmbe, wi'i: “Yaa Baabiraawo, mi ɗon halfina ruuhu am nder juŋngo maaɗa.” Ɓaawo nde o wolwi bolle ɗe'e, o maayi." 
Luke23:47 Nde ardiiɗo dow sooje'en Roma teemerre yi'i ko laati, o teddini Allah, o wi'i: “Fakat, gorko oo o adiliijo.”" 
Luke23:48 Yimɓe warnooɓe laarugo fuu, nde ɓe ngi'i ko laati, ɓe kuuci, ɓe ɗon piya biɓɓe maɓɓe." 
Luke23:49 Soobiraaɓe maako fuu e rewɓe tokkinooɓe mo diga Galiili, ndari daayiiɗum, ɗon ndaara kuuje ɗe'e." 
Luke23:50 Woodi goɗɗo bi'eteeɗo Yusufu, mo berniwol lesdi Yahuuda, bi'eteeŋgol Arimate. O booɗɗo, adiliijo. O ɗonno reena garoyki laamu Allah. O ɗon caka dawrooɓe, ammaa o hawtanaay woɗɓe nder dabare e kuuɗe maɓɓe." 
Luke23:51  
Luke23:52 O yehi haa Pilaatu, o ƴami ɗum ɓanndu Yeesu." 
Luke23:53 O jippini ndu diga gaafaaŋgal, o hasni ndu bee kasa kesa, nden o wallini ndu nder yenaande wasaande nder tapaare, nde goɗɗo meeɗaay wallineego nder muuɗum." 
Luke23:54 Ɗum nyannde taaskara siwtorde. Nde ɓadino nastugo. 
Luke23:55 Rewɓe wardunooɓe bee Yeesu diga Galiili, njahdi bee Yusufu, ɓe ndaari yenaande e bana noy ɓanndu Yeesu wallinira." 
Luke23:56 Ɓe lori, ɓe taaskitini leɗɗe uurɗe e uurdi. Nden ɓe ciwti nyannde siwtorde fodde tawreeta." 
Luke24:1 Nyalaade Alat fajiri cub, rewɓe go njehi haa yenaande, ɓe njahri uurle ɗe ɓe taaskuno." 
Luke24:2 Ɓe tawi hayre maɓɓunoonde yenaande go, ɗon talli haa sera." 
Luke24:3 Ɓe nasti, ammaa ɓe tawaay ɓanndu Jawmiraawo Yeesu." 
Luke24:4 Nde ɓe ɗon cakli dow ɗum ko laati, ndaa worɓe ɗiɗo mbaŋgani ɓe, ɓe ɗon ɓorni limce ɗelkanɗe." 
Luke24:5 Rewɓe go kultori, kippi geese muuɗum'en, ammaa worɓe man mbi'i: “Koni ɗaɓɓititton geeto caka maayɓe?" 
Luke24:6 O walaaɗon haa ɗo, o ummitake. Ciftore ko o wi'no on yaake o ɗonno lesdi Galiili:" 
Luke24:7 Doole Ɓii-neɗɗo hokke haa juuɗe hakke'en, o ɓile haa leggal gaafaaŋgal, o ummito nyalaade tataɓre.”" 
Luke24:8 Nden ɓe ciftori bolle Yeesu. 
Luke24:9 Ɓe acci yenaande, ɓe njehi anndingo kuuje ɗe'e fuu haa pukara'en sappo e ngo'o e yimɓe woɗɓe fuu." 
Luke24:10 Kamɓe ngoni: Mariyama mo Magdala e Yowanna e Mariyama daada Yaakuba e rewɓe woɗɓe wonduɓe bee maɓɓe. 
Luke24:11 Pukara'en ndaari haala rewɓe bana meereeha, ɓe nuɗɗinaay ɓe." 
Luke24:12 Ammaa Piyer ummi, doggi, yehi haa yenaande. O yurni, o yi'aay koo ɗume, sey leppi haa lesdi. Nden o hooti, o hayɗini dow ko laati." 
Luke24:13 Nyannde man nden pukara'en ɗiɗo ɗonno njaha haa wuro wi'eteeŋgo Emmawus, kilomeetir sappo e go'o bee Urusaliima." 
Luke24:14 Ɓe ɗonno ngeewta dow ko laati ɗo fuu. 
Luke24:15 Nde ɓe ɗon ngeewtida hakkunde maɓɓe, Yeesu bee hoore mum ɓaditi, ɗon yahda bee maɓɓe." 
Luke24:16 Ɓe ngi'i mo, ammaa woodi ko haɗi ɓe anndititgo mo." 
Luke24:17 Yeesu ƴami ɓe: “Dow ɗume ngeewtoton nder yahdu mon?” Nden ɓe ndari, ɓe suniiɓe." 
Luke24:18 Gooto maɓɓe bi'eteeɗo Keleyopas jaabi mo: “An feere ma woni koɗo nder Urusaliima ɗo mo anndaa ko laati balɗe ɗe'e na?” 
Luke24:19 O ƴami ɓe: “Ɗume laati?” Ɓe njaabi mo: “Ko laati dow Yeesu, mo Nasaratu, annabiijo baawɗo nder kuuɗe e bolle yeeso Allah e yeeso ummaatoore fuu," 
Luke24:20 no mawɓe liman'en amin e mawɓe amin zammbori mo, ngam o hiite kiita maayde. Ɓe ɓili mo dow leggal gaafaaŋgal." 
Luke24:21 Min tammino kaŋko rimɗintano Isra'iila. Ammaa bee maajum fuu, hannde nyalaade tataɓre ko kuuje ɗe'e laatori." 
Luke24:22 Fahin rewɓe woɗɓe caka amin kayɗini min, ngam hannde subaha ɓe njehi haa yenaande," 
Luke24:23 ɓe tawaay ɓanndu maako. Ɓe ngarti, ɓe mbi'i min malaa'ika'en mbaŋgani ɓe, mbi'i ɓe o geeto." 
Luke24:24 Woɗɓe caka amin njehi haa yenaande, tawi kuuje man bana rewɓe mbi'i non, ammaa kaŋko, ɓe ngi'aay mo.”" 
Luke24:25 Nden Yeesu wi'i ɓe: “Hey onon sooya-faamu'en, neeɓa-ɓerɗe'en haa nuɗɗingo ko annabi'en mbi'i fuu!" 
Luke24:26 Naa doole Almasiihu torroro kuuje ɗe'e fuu hiddeko o nasta tedduŋgal maako na?” 
Luke24:27 O fuɗɗiri diga defte Muusa haa defte annabi'en fuu, o faamtini ɓe ko winnda nder defte dow maako fuu." 
Luke24:28 Nde ɓe ɓadake wuro ngo ɓe njahata, o waɗi bana o saaloto." 
Luke24:29 Ammaa ɓe ɓilli mo bee wi'go: “Jooɗoda bee amin, ngam hiiri, jemma ɓadake.” O nasti ngam weerdugo bee maɓɓe." 
Luke24:30 Nde o jooɗi bee maɓɓe haa o nyaama, o hoo'i tamseere, o barkiɗini nde, o yewi nde, o hokki ɓe." 
Luke24:31 Nden gite maɓɓe maɓɓiti, ɓe annditi mo, ammaa o majjiti gite maɓɓe." 
Luke24:32 Ɓe mbi'mbi'tiri caka maɓɓe: “Ɓerɗe meeɗen ngulaay nder meeɗen nde o wolwani en haa laawol, o faamtini en ko winnda nder defte go na?”" 
Luke24:33 Nder wakkati man nden ɓe ummi, ɓe lorti haa Urusaliima, ɓe tawti pukara'en sappo e go'o e wonduɓe bee mum'en ɗon mooɓti," 
Luke24:34 ɓe ɗon mbi'a: “Fakat Jawmiraawo ummitake, o waŋgani Simon boo.”" 
Luke24:35 Kamɓe boo ɓe ngecci ɓe ko tawi ɓe haa laawol, no ɓe annditiri Yeesu wakkati o senndi tamseere boo." 
Luke24:36 Yaake nde ɓe ɗon mbolwa haala man, Yeesu bee hoore mum waŋgi, dari caka maɓɓe, wi'i ɓe: “Salaaman laatano on.”" 
Luke24:37 Pukara'en keewi kultoreeŋgol, ɓe tammi ɓe ngi'i ginnawol." 
Luke24:38 Ammaa o wi'i ɓe: “Ngam ɗume on ɗon cakli? Ngam ɗume sekuye heewi ɓerɗe mooɗon? 
Luke24:39 Ndaare juuɗe am e kosɗe am, ɗum min. Meemeeɗam, ndaare, ngam ruuhu walaa kusel e i'e bana ngi'oton mi mari.”" 
Luke24:40 Nde o wi'i ɓe ɗum, o holli ɓe juuɗe maako e kosɗe maako." 
Luke24:41 Nder seyo e hayɗinaare maɓɓe, ɓe mbaawaay nuɗɗingo tawon. Nden o wi'i ɓe: “On ngoodi nyaamdu haa ɗo na?”" 
Luke24:42 Ɓe ngaddani mo taƴre liiŋgu ca'aaŋgu. 
Luke24:43 O hoo'i ɗum, o nyaami yeeso maɓɓe." 
Luke24:44 Nden o wi'i: “Ɗum ko mbi'no mi on yaake mi ɗonno bee mooɗon tawon: Doole ko winnda dow am nder tawreeta Muusa e defte annabi'en e Jabuura fuu hebbitine.” 
Luke24:45 Nden o maɓɓitani ɓe faamu haa ɓe paama defte," 
Luke24:46 o wi'i ɓe: “Bana nii ɗum winnda: Almasiihu torroto, o ummititto diga maayde nyalaade tataɓre," 
Luke24:47 bee innde maako ɓe ngaazinan yimɓe ummaatooje fuu haa ɓe tuuba e ɓe keɓa yaafuye hakkeeji, ɗum fuɗɗa haa Urusaliima." 
Luke24:48 Onon ngoni seedooɓe kuuje ɗe'e. 
Luke24:49 Ndaa, mi neldanan on mo Baabiraawo am iini. Njooɗe nder berniwol haa to on keɓi baawɗe iwɗe diga dow.”" 
Luke24:50 Yeesu yahri ɓe yaasi berniwol, heedi Baytaniya. O ɓaŋgti juuɗe maako, o barkiɗini ɓe." 
Luke24:51 Yaake o ɗon barkiɗina ɓe, o senndiri bee maɓɓe, o eeŋgi haa asama." 
Luke24:52 Kamɓe boo, ɓe cujidani mo, ɓaawo man ɓe kooti haa Urusaliima bee seyo maŋngo." 
Luke24:53 Ɓe tokki yahugo haykaliiru tum, ngam maŋgtugo Allah." 
John1:1 Haa fuɗɗam, woodi bi'eteeɗo Wolde. Wolde man ɗonno haa kommbi Allah, kayre woni Allah." 
John1:2 Nde ɗonno haa kommbi Allah diga fuɗɗam. 
John1:3 Allah tagri koo ɗume fuu bee maare, walaa ko taga bilaa maare." 
John1:4 Ngeendam iwi haa maare, ngeendam man woni annoora yimɓe." 
John1:5 Annoora ɗon yayna nder nyiɓre, ammaa nyiɓre waawaay haɗugo ka." 
John1:6 Allah neli goɗɗo mo innde muuɗum Yuhanna. 
John1:7 O wari ngam seedanaago annoora go, ngam haa yimɓe fuu nuɗɗina ka." 
John1:8 O laataaki annoora kaŋko bee hoore maako, ammaa o wari seedanaago annoora." 
John1:9 Wolde go woni annoora ngooŋɗuka, ka wari nder duniyaaru, ka ɗon yaynana yimɓe fuu." 
John1:10 Wolde man ɗonno nder duniyaaru, Allah tagri duniyaaru bee maare, ammaa duniyaaru annditaay nde." 
John1:11 Nde wari haa yimɓe maare, ammaa yimɓe maare njaɓaay nde." 
John1:12 Ammaa haa jaɓɓe nde, nuɗɗinɓe nde fuu, nde hokki ɓe baawɗe laataago ɓiɓɓe Allah." 
John1:13 Ɓe ndanyaaka fodde ɗabiya yimɓe malla muuyo yimɓe, ammaa ɗum Allah laatini ɓe ɓiɓɓe muuɗum." 
John1:14 Wolde go laati neɗɗo marɗo ɓanndu, o jooɗi caka meeɗen. O keewɗo mo'ere e gooŋga. Min ngi'i tedduŋgal maako, ɗum tedduŋgal Ɓiɗɗo bajjo mo Baabiraawo." 
John1:15 Yuhanna seedani mo, wolwi bee sawtu, wi'i: “Kaŋko woni mo mi wolwi dow muuɗum, mi wi'i: O waran ɓaawo am, ammaa o ɓuri yam, ngam o ɗon diga mi siwaa danyeego.”" 
John1:16 En fuu en keɓi geɗal meeɗen haa jeynitaaje maako, en keɓi mo'ere dow mo'ere." 
John1:17 Tawreeta hokkaama bee juŋngo Muusa, ammaa mo'ere e gooŋga mbaŋgi bee Yeesu Almasiihu." 
John1:18 Walaa mo meeɗi yi'ugo Allah. Ammaa Ɓiɗɗo bajjo, ɗakkotirɗo bee Baabiraawo, kaŋko anndini en mo." 
John1:19 Ndaa seedamku Yuhanna nde Yahuudu'en Urusaliima neli liman'en e Lewi'en haa maako ngam ƴamugo mo: “An a moye?” 
John1:20 O salaaki jaabaago, o waŋgini ɗum laaɓɗum, o wi'i: “Naa min woni Almasiihu.”" 
John1:21 Ɓe ƴami mo: “A moy kadi? A Eliya na?” O jaabi: “Aa'a, naa mi Eliya.” Ɓe mbi'i: “A annabiijo mo min ndeenata na?” O jaabi: “Aa'a.”" 
John1:22 Ɓe mbi'i mo: “E a moy kadi? Haa min keɓa lornango nelɓe min jaawaabu. Ɗume a wi'anta hoore ma, an?”" 
John1:23 O jaabi: “Min woni mo annabi Esaaya wolwi dow muuɗum, wi'i: Goɗɗo ɗon hoola nder ladde, ɗon wi'a: Mbaɗane Jawmiraawo laawol darnuŋgol.”" 
John1:24 Nelaaɓe warɓe haa Yuhanna go, ɗum Farisa'en." 
John1:25 Ɓe ƴami mo: “To a laataaki Almasiihu malla Eliya malla boo annabiijo go, ngam ɗume a ɗon waɗa baptisma?”" 
John1:26 Yuhanna jaabi ɓe: “Min mi ɗon waɗa baptisma nder ndiyam, ammaa woodi goɗɗo caka mooɗon, on anndaa mo." 
John1:27 O waran ɓaawo am, ammaa mi he'aay koo fiistugo ɓoggi paɗe maako.”" 
John1:28 Fuu ɗum waɗi haa wuro Baytaniya, gaɗa maayo Urdun, haa Yuhanna waɗanta yimɓe baptisma." 
John1:29 Jaŋngo man Yuhanna yi'i Yeesu ɗon wara haa maako, o wi'i: “Ndaa jawgel Allah ittanŋgel hakkeeji duniyaaru." 
John1:30 Kaŋko woni mo mi wolwani on haala mum, mi wi'i: Goɗɗo waran ɓaawo am, ammaa o ɓuri yam, ngam o ɗon diga mi siwaa danyeego." 
John1:31 Mi anndaano mo, ammaa mi wari waɗugo baptisma bee ndiyam ngam haa o waŋgana Isra'iila'en.”" 
John1:32 Yuhanna waɗi seedamku, wi'i fahin: “Mi yi'i Ruuhu Allah jippi diga asama bana poola, wari jooɗi dow maako." 
John1:33 Min mi anndaano mo, ammaa Allah mo neli yam waɗugo baptisma bee ndiyam, wi'i yam: A yi'an Ruuhu jippoto, jooɗo dow goɗɗo, kaŋko o waɗan baptisma bee Ruuhu Ceniiɗo.”" 
John1:34 Min mi yi'i ɗum, mi seedake kaŋko woni Ɓiɗɗo Allah." 
John1:35 Jaŋngo man Yuhanna ɗonno dari fahin haa nokkuure go tawon bee pukara'en muuɗum ɗiɗo. 
John1:36 Nde o yi'i Yeesu ɗon saalo, o wi'i: “Ndaa jawgel Allah.”" 
John1:37 Pukara'en ɗiɗo go nani ko o wi'i, ɓe tokki Yeesu." 
John1:38 Yeesu yeesiti, yi'i ɓe ɗon tokki mo, o ƴami ɓe: “Ko ɗaɓɓititton?” Ɓe mbi'i mo: “Rabbi, toy njooɗiiɗaa?” Rabbi yiɗi wi'go moodibbo." 
John1:39 O wi'i ɓe: “Ngare, on ngi'an.” Nden ɓe njehi, ɓe ngi'i haa o jooɗi. Nyannde man ɓe kiirtidi, ɗum ɗonno baakin saa'a nayi." 
John1:40 Andire deerɗiraawo Simon Piyer, o gooto nder nanɓe seedamku Yuhanna, kaŋko o tokki Yeesu." 
John1:41 Andire tawi deerɗum Simon aran, wi'i mo: “Min tawi Almasiihu.” Almasiihu yiɗi wi'go moytaaɗo." 
John1:42 O yahri mo haa Yeesu. Yeesu laari mo, wi'i: “An woni Simon ɓii Yuhanna, yeeso ɗo innde ma laatoto Kefas. Kefas yiɗi wi'go Tapaare.”" 
John1:43 Jaŋngo man, Yeesu yiɗi yahugo lesdi Galiili. O tawi Filip, o wi'i mo: “Tokkam!”" 
John1:44 Filip iwi wuro Baytisayda, wuro maako wooto bee Andire e Piyer." 
John1:45 Filip boo tawi Natanayel, wi'i mo: “Min tawi mo Muusa wolwi dow muuɗum nder tawreeta e annabi'en boo mbolwi haala maako, kaŋko woni Yeesu mo Nasaratu, ɓii Yusufu.”" 
John1:46 Natanayel wi'i mo: “Huunde woonde iwan diga Nasaratu na?” Filip wi'i: “War, laar!”" 
John1:47 Nde Yeesu yi'i Natanayel ɗon wara haa maako, o wolwi dow maako, o wi'i: “Ndaa goɗɗo laatiiɗo Isra'iilaajo bee gooŋga, mo walaa naafikaare sam.”" 
John1:48 Natanayel ƴami mo: “Noy anndirɗa mi?” Yeesu jaabi mo: “Mi yi'i ma nde a ɗonno les ibbi, diga Filip ewnaaki ma tawon.”" 
John1:49 Nden Natanayel wi'i mo: “Moodibbo, an woni Ɓiɗɗo Allah, an woni laamiiɗo Isra'iila!”" 
John1:50 Yeesu jaabi mo: “A nuɗɗini ngam mi wi'i mi yi'i ma les ibbi na? A yi'an kuuje ɓuranɗe kuuje ɗe'e mawnugo.” 
John1:51 O wi'i mo fahin: “Gooŋga mi wi'ete, on ngi'an asama maɓɓitake, malaa'ika'en Allah ɗon eeŋga, ɗon njippo dow Ɓii-neɗɗo.”" 
John2:1 Nyalɗe ɗiɗi ɓaawo maajum, ɓaŋgal waɗi haa Kana nder lesdi Galiili. Daada Yeesu ɗonno ton," 
John2:2 Yeesu e pukara'en muuɗum boo ewnaama haa ɓaŋgal man. 
John2:3 Nde inaboojam timmi haa maɓɓe, daada Yeesu wi'i mo: “Ɓe ngalaa inaboojam.”" 
John2:4 Yeesu wi'i mo: “Debbo, ko yaalu ma bee am? Wakkati am siwaa wargo tawon.”" 
John2:5 Nden daada maako wi'i suka'en: “Mbaɗe ko o wi'ata on fuu.” 
John2:6 Haa ton, woodi looɗe kaa'e joweego, Yahuudu'en ɗon kuuwtinira ɗe ngam laɓɓineeki, fodde umroore diina maɓɓe. Looɗe man, woore maaje fuu ɗon hoo'a ndiyam baakin liitir teemerre." 
John2:7 Yeesu wi'i suka'en: “Kebbine looɗe ɗe'e bee ndiyam.” Ɓe kebbini ɗe. 
John2:8 Nden o wi'i ɓe: “Jonta, nyeɗe, njahrane kaliifaajo ɓaŋgal.” Ɓe nyeɗi, ɓe njahrani mo." 
John2:9 Kaliifaajo ɓaŋgal metti ɗam, tawi ndiyam laatake inaboojam. Ammaa o anndaa haa toy inaboojam ɗam iwi, sey suka'en nyeɗnooɓe ndiyam go anndi. O ewni ɓaŋɗo," 
John2:10 o wi'i mo: “Koo moy ɗon aarta hokkugo ewnaaɓe mum inaboojam mbooɗɗam. To yimɓe nguyki, o hokkan ɓe famɗa-dakamjam. Ammaa an a sigi inaboojam mbooɗɗam haa jonta!”" 
John2:11 Kanjum woni kaayeefiwol ngol Yeesu aarti waɗugo. O waɗi ngol haa Kana nder lesdi Galiili. O waŋgini tedduŋgal maako. Pukara'en maako nuɗɗini mo. 
John2:12 Ɓaawo man, o yehi Kafarnahum bee daada maako e deerɗiraaɓe maako e pukara'en maako, ɓe njooɗi ton nyalɗe seɗɗa." 
John2:13 Nde juulde Paska Yahuudu'en ɓadake, Yeesu yehi Urusaliima." 
John2:14 O tawi soorrooɓe na'i e baali e pooli nder haykaliiru, o tawi boo sannjooɓe ceede ɗon njooɗi ton." 
John2:15 O hawti ɓoggi, o waɗi ɓoccol, o riiwi ɓe bee baali maɓɓe e na'i maɓɓe fuu diga haykaliiru. O hippi taabe sannjooɓe ceede haa ceede maɓɓe caŋkiti." 
John2:16 O wi'i soorrooɓe pooli boo: “Cottine ɗi, taa laatine suudu Baabiraawo am suudu filu!”" 
John2:17 Pukara'en maako ciftori ko winnda nder Deftere: “Yiide nde marmi ngam suudu ma, ɗon wula nder ɓernde am bana yiite.”" 
John2:18 Ammaa Yahuudu'en ƴami mo: “Kaayeefiwol ngole a waɗata ngam hollugo min a woodi baawɗe waɗugo bana nii?” 
John2:19 Yeesu jaabi ɓe: “Ngibbine haykaliiru ndu'u, min mi mahitan ndu nder nyalɗe tati.”" 
John2:20 Nden Yahuudu'en mbi'i mo: “Ɓe mahi haykaliiru ndu nder duuɓi cappanɗe nayi e joweego. An a mahitan ndu nder nyalɗe tati?” 
John2:21 Ammaa kaŋko o wolwani ɓe dow ɓanndu maako laatiindu haykaliiru. 
John2:22 Nde Yeesu ummiti diga maayde, pukara'en maako ciftori ko o wolwino, ɓe nuɗɗini ko winnda nder Deftere e bolle ɗe Yeesu wi'no fuu." 
John2:23 Yaake Yeesu ɗonno haa Urusaliima nder nyalɗe juulde Paska, ɗuuɗɓe nuɗɗini mo ngam ɓe ngi'i kaayeefiiji ɗi o waɗi." 
John2:24 Ammaa Yeesu hoolaaki ɓe ngam o anndi yimɓe fuu. 
John2:25 O walaa haaje goɗɗo anndina mo haala yimɓe, ngam o anndi ko woni nder ɓerɗe maɓɓe." 
John3:1 Woodino goɗɗo nder Farisa'en, innde maako Nikodemus, o gooto nder ardiiɓe Yahuudu'en." 
John3:2 O wari haa Yeesu bee jemma, o wi'i mo: “Moodibbo, min anndi a ekkitinoowo mo Allah neli ɗum, ngam walaa koo gooto waawata waɗugo kaayeefiiji bana ɗi a waɗata, sonaa to Allah ɗon wondi bee maako.”" 
John3:3 Yeesu jaabi mo: “Gooŋga mi wi'ata ma: To neɗɗo danyaaka ɗiɗawre, o waawataa yi'ugo laamu Allah.”" 
John3:4 Nikodemus ƴami mo: “To neɗɗo ndottidi, noy o heɓrata danyeego fahin? O waawan nastugo reedu daada maako, o danye fahin na?”" 
John3:5 Yeesu jaabi mo: “Gooŋga mi wi'ata ma: To neɗɗo danyaaka fahin bee ndiyam e bee Ruuhu, nden kam o waawataa nastugo laamu Allah." 
John3:6 Ko danya e yimɓe, ɗum ɓanndu tan. Ko danya e Ruuhu, ɗum ruuhu." 
John3:7 Taa hayɗin ngam mi wi'i ma: Haani on ndanye ɗiɗawre. 
John3:8 Henndu ɗon wifa haa ndu muuyi fuu, a ɗon nana sonyo maaru, ammaa a heɓtataa toy ndu iwi malla toy ndu yahata. Bana non ɗum laatanto danyaaɗo diga Ruuhu.”" 
John3:9 Nikodemus ƴami mo: “Noy ɗum waaroto?” 
John3:10 Yeesu jaabi mo: “An a moodibbo Isra'iila'en, a anndaa ɗum na?" 
John3:11 Gooŋga mi wi'ata ma: Minin min ɗon mbolwa ko min anndi, min ɗon ceedo ko min ngi'i bee gite amin, ammaa bee non fuu on njaɓataa seedamku amin." 
John3:12 To on nuɗɗinaay yam nde mi wolwani on haala kuuje duniyaaru, noy on nuɗɗinirta to mi wolwanan on haala kuuje asama?" 
John3:13 Walaa mo meeɗi yahugo haa asama, sonaa mo iwi haa asama, waato Ɓii-neɗɗo." 
John3:14 Bana no Muusa ɓiliri mboodi njamndi mboɗeeri dow leggal nder ladde, bana non boo sey Ɓii-neɗɗo ɓile," 
John3:15 ngam haa koo moy nuɗɗini mo heɓa ngeendam nduumiiɗam. 
John3:16 Allah yiɗi duniyaaru masin. Ngam maajum o hokki Ɓiɗɗo maako bajjo. Koo moy nuɗɗini Ɓiɗɗo oo, halkataa, ammaa o heɓan ngeendam nduumiiɗam." 
John3:17 Allah nelaay Ɓiɗɗo mum nder duniyaaru ngam hiitaago ndu, ammaa ngam haa duniyaaru heɓra kisndam bee maako." 
John3:18 Koo moy nuɗɗini Ɓiɗɗo oo, o hiitataake. Ammaa mo nuɗɗinaay mo, o hiitaama, ngam o nuɗɗinaay Ɓiɗɗo Allah bajjo." 
John3:19 Ndaa no kiita man wa'i: Annoora wari nder duniyaaru, ammaa yimɓe duniyaaru ɓuri yiɗugo nyiɓre dow annoora, ngam kuuɗe maɓɓe ɗe kalluɗe." 
John3:20 Ngam koo moy to ɗon waɗa halleende, ɗon wanya annoora, o warataa haa annoora, ngam o hulan taa kuuɗe maako kalluɗe mbaŋga." 
John3:21 Ammaa mo ɗon waɗa gooŋga, waran haa annoora, ngam haa ɗum waŋga no o ɗowtani Allah bee kuuɗe maako, kuuɗe maako kuuwaama bee yerduye Allah.”" 
John3:22 Ɓaawo man Yeesu yahdi bee pukara'en muuɗum haa lesdi Yahudiya. O faɓɓidi bee maɓɓe ton seɗɗa, o waɗani yimɓe baptisma." 
John3:23 Yuhanna boo waɗani yimɓe baptisma haa Aynon, ɓadiiɗum bee Salim, ngam ndiyam ɗuuɗɗam ɗon ton. Yimɓe ɗon njaha haa maako ngam waɗaneego baptisma." 
John3:24 Saa'i man ɓe nastinaayno Yuhanna haa fursina tawon. 
John3:25 Ton, ngaaba ummi hakkunde pukara'en Yuhanna e Yahuuduujo dow haala laɓɓineeki." 
John3:26 Ɓe njehi haa Yuhanna, ɓe mbi'i mo: “Moodibbo, mo wonduno bee maaɗa gaɗa maayo Urdun, mo a seedino ɗum, ndaa o ɗon waɗana yimɓe baptisma, yimɓe fuu ɗon njaha haa maako.”" 
John3:27 Yuhanna jaabi ɓe: “Walaa mo heɓata koo ɗume sonaa to Allah hokki mo ɗum. 
John3:28 Onon bee ko'e mon on mbaawan seedaago no mi bi'ɗo: Naa min woni Almasiihu, ammaa mi nelaama ngam mi aarta mo." 
John3:29 Ɓaŋɗo, kaŋko woni marɗo debbo man. Ammaa soobaajo ɓaŋɗo dariiɗo kommbi maako, nananɗo sawtu ɓaŋɗo, seyorto nanugo sawtu ɓaŋɗo masin. Bana non seyo am boo, ngo heewi jonta." 
John3:30 Sey maŋngu maako ɓesdo, ngu am boo usto.”" 
John3:31 Iwɗo diga dow, ɗon dow koo ɗume fuu. Iwɗo haa duniyaaru boo o goɗɗo duniyaaru, o ɗon wolwa haala duniyaaru boo. Iwɗo diga asama ɗon dow koo ɗume fuu." 
John3:32 O ɗon seedo ko o yi'i e ko o nani, ammaa walaa jaɓanɗo seedamku maako." 
John3:33 Mo jaɓi seedamku maako, gooŋɗini Allah o gooŋgaajo." 
John3:34 Ngam mo Allah neli ɗon wolwa haala Allah, ngam Allah ɗon hebbina mo bee Ruuhu muuɗum bilaa keerol." 
John3:35 Baabiraawo yiɗi Ɓiɗɗo, hokki mo baawɗe dow koo ɗume fuu." 
John3:36 Mo nuɗɗini Ɓiɗɗo, heɓi ngeendam nduumiiɗam. Mo nuɗɗinaay Ɓiɗɗo heɓataa ngeendam, ammaa tikkere Allah ɗon tabiti dow maako." 
John4:1 Farisa'en nani Yeesu ɗon waɗana yimɓe baptisma, ɗon heɓa pukara'en ko ɓuri Yuhanna." 
John4:2 Gooŋga man kam, Yeesu bee hoore muuɗum waɗanaay koo gooto baptisma, ammaa ɗum pukara'en maako mbaɗata ɗum." 
John4:3 Nde Yeesu nani haala ka'a, o acci lesdi Yahudiya, o lori haa lesdi Galiili." 
John4:4 Ngam yahugo ton sey o saalo nder lesdi Samariya. 
John4:5 O yotti berniwol bi'eteeŋgol Sikar nder lesdi Samariya, ɓadiiŋgol bee ngesa ka Yaakubu hokkuno ɓiyum Yusufu." 
John4:6 Ɓulndu Yaakubu ɗon ton. Yeesu somi bee jahaaŋgal, o jooɗi dow ɓulndu. Ɗum caka nyalawma." 
John4:7 Debbo Samariyaajo wari nyeɗugo ndiyam. Yeesu wi'i mo: “Hokkam ndiyam mi yara.” 
John4:8 Yaake man pukara'en maako njehino haa berniwol ngam soodoygo nyaamdu. 
John4:9 Debbo Samariyaajo go wi'i Yeesu: “An a Yahuuduujo, min boo mi Samariyaajo, noy a ƴamratammi ndiyam yarugo?” Ngam walaa ko yaali Yahuudu'en bee Samariya'en." 
John4:10 Yeesu jaabi mo: “To a anndino dokkal Allah, to a anndino boo moy ƴami ma ndiyam yarugo, a ƴamanno mo, o hokke ndiyam ndokkanɗam ngeendam.”" 
John4:11 Debbo wi'i mo: “Moodibbo, a walaa cafgal, ɓulndu boo luggi. Noy a heɓrata ndiyam ngeetam man?" 
John4:12 Kadi a ɓuri kaaka amin Yaakubu dokkuɗo min ɓulndu ndu'u, kaŋko bee hoore maako e ɓikkoy maako ɓe njari haa maaru, non boo dabbaaji maako na?”" 
John4:13 Yeesu jaabi mo: “Koo moy yari ndiyam ɗa'am, ɗomɗan fahin." 
John4:14 Ammaa jaranɗo ndiyam ɗam mi hokkata mo, meetataa ɗomɗugo sam. Ndiyam ɗam mi hokkata mo, laatoto seeɓoore nder maako, seeɓoore ndiyam ndokkanɗam mo ngeendam nduumiiɗam.”" 
John4:15 Debbo go wi'i mo: “Moodibbo, hokkam ndiyam man, ngam taa mi meeta ɗomɗugo fahin, mi hisa loraago nyeɗugo ndiyam haa ɗo.”" 
John4:16 Yeesu wi'i mo: “Yah ewnoya gorko ma, on ngara haa ɗo.”" 
John4:17 Debbo jaabi mo: “Mi walaa gorko.” Yeesu wi'i mo: “A wolwi gooŋga nde a wi'i a walaa gorko. 
John4:18 Ngam a woodino worɓe njowo, mo a wondi jonta, naa o gorko ma. Ko a wi'i, ɗum gooŋga.”" 
John4:19 Nden debbo go wi'i mo: “Moodibbo, mi faami a annabiijo." 
John4:20 Kaakiraaɓe amin cujidani Allah dow hooseere nde'e, ammaa onon, on ɗon mbi'a Urusaliima tan woni nokkuure sujidango Allah.”" 
John4:21 Yeesu wi'i mo: “Debbo, jaɓ ko mi wi'ete: Saa'i waran, nde on cujidanta Allah Baabiraawo, naa dow hooseere nde'e, naa haa Urusaliima." 
John4:22 Onon Samariya'en on anndaa mo on cujidanta, ammaa minin Yahuudu'en min anndi mo min cujidanta, ngam kisndam iwi haa Yahuudu'en." 
John4:23 Ammaa saa'i waran, ɗum waɗi jonta ma, sujidooɓe bee gooŋga cujidanan Baabiraawo nder Ruuhu e gooŋga. Ngam ɗum irin sujidooɓe ɓe'e Baabiraawo ɗaɓɓata." 
John4:24 Allah o Ruuhu, sey sujidanooɓe mo, cujidana mo nder Ruuhu e gooŋga.”" 
John4:25 Debbo wi'i mo: “Mi anndi Almasiihu, waato moytaaɗo waran. To o wari, o anndinan min kuuje fuu.”" 
John4:26 Yeesu wi'i mo: “Min bolwananɗo ma woni kaŋko.” 
John4:27 Saa'i man pukara'en maako lortoyi. Ɓe kayɗini nde ɓe ngi'i o ɗon wolida bee debbo. Ammaa walaa koo gooto maɓɓe wi'i: “Ko ɗaɓɓata?” Malla: “Ngam ɗume mbolididta bee debbo oo?” 
John4:28 Debbo acci mbulku muuɗum, lori nder berniwol, wolwani yimɓe, o wi'i:" 
John4:29 “Ngare, ndaare goɗɗo mo yecci yam ko mi waɗi fuu. Teema kaŋko woni Almasiihu?”" 
John4:30 Yimɓe ngurti berniwol, njehi haa Yeesu." 
John4:31 Saa'i man pukara'en ɗonno toro Yeesu ngam o nyaama, ɓe ɗonno mbi'a mo: “Moodibbo, nyaam.”" 
John4:32 Ammaa o wi'i ɓe: “Mi woodi nyaamdu ndu on anndaa.” 
John4:33 Pukara'en ƴamƴamtiri: “Woodi mo waddani mo nyaamdu na?” 
John4:34 Yeesu wi'i ɓe: “Nyaamdu am woni waɗugo muuyo nelɗo yam e hiɓɓingo kuugal ngal o umri yam. 
John4:35 Naa on ɗon mbi'a lutti lebbi nayi haa wakkati codol waɗa? Ammaa mi ɗon wi'a on, ɓaŋgte gite mon, ndaare gese, ƴaamnde ɓenndi, deydey sodugo." 
John4:36 Diga jonta wakkati waɗi, codoowo ɗon jaɓa ngeenaari muuɗum, o ɗon mooɓta cammeeje ngam ngeendam nduumiiɗam, ngam haa mo saaki aawdi e mo sodi nyaamle fuu ceyodo." 
John4:37 Oo saakan, oya boo sodan, balndol ngo'ol wi'i gooŋga." 
John4:38 Mi neli on sodugo haa on kuuwaay sam, woɗɓe kuuwi, onon boo on ɗon naftoro kuuɗe maɓɓe.”" 
John4:39 Samariya'en ɗuuɗɓe nder berniwol man nuɗɗini Yeesu ngam seedamku ngu debbo seeduno: “O yecci yam ko mi waɗi fuu.” 
John4:40 Ngam maajum, nde Samariya'en ngari haa Yeesu, ɓe tori mo o jooɗo haa maɓɓe. Yeesu jooɗi ton nyalɗe ɗiɗi." 
John4:41 Ɗuuɗɓe nuɗɗini Yeesu ngam daliila bolle maako. 
John4:42 Ɓe ɗonno mbi'a debbo: “Naa ngam daliila bolle ma fahin min nuɗɗini jonta, ammaa ngam minin bee ko'e amin min nani ko o wi'i, min anndi fakat kaŋko woni kisnoowo duniyaaru.”" 
John4:43 Ɓaawo paɓɓuki Yeesu ton nyalɗe ɗiɗi, o acci ɓe, o dilli haa lesdi Galiili." 
John4:44 Ngam Yeesu bee hoore muuɗum wi'no: “Annabiijo heɓataa tedduŋgal nder lesdi muuɗum.” 
John4:45 Ammaa nde o yotti lesdi Galiili, yimɓe ton njaɓɓi mo booɗɗum, ngam ɓe ngi'i ko o waɗno nder Urusaliima nder juulde Paska. Ngam kamɓe boo ɓe yahnooɓe juulde man." 
John4:46 Nden Yeesu lori haa wuro Kana nder lesdi Galiili, haa o waylitino ndiyam, o laatinno ɗam inaboojam go. Woodino wakiiliijo laamiiɗo haa Kafarnahum ton, ɓiyum nyawɗo." 
John4:47 Nde o nani Yeesu wari diga lesdi Yahudiya, o ɗon nder lesdi Galiili, o yehi haa maako, o tori mo o yaha o yamɗitina ɓiŋngel maako gonnooŋgel daande maayde." 
John4:48 Yeesu wi'i mo: “To on ngi'aay alaamaaji e kaayeefiiji, on nuɗɗintaa!”" 
John4:49 Wakiiliijo go wi'i mo: “Moodibbo, war saare am hiddeko ɓiŋngel maaya!”" 
John4:50 Yeesu wi'i mo: “Hootu, ɓiŋngel ma yeeɗiti.” Goɗɗo oo nuɗɗini ko Yeesu wi'i mo, o hooti." 
John4:51 Diga o ɗon dow laawol tawon, o fotti bee huuwooɓe maako, ɓe mbi'i mo: “Ɓiŋngel maaɗa yamɗiti.”" 
John4:52 O ƴami ɓe: “Wakkatiire ndeye ngel heɓi daama?” Ɓe njaabi mo: “Keenya deydey zuura yontere acci ngel.” 
John4:53 Baaba maagel siftori ɗum waɗi deydey saa'iire nde Yeesu wi'no mo: “Ɓiŋngel maaɗa yeeɗiti.” Nden kaŋko e yimɓe saare maako fuu ɓe nuɗɗini Yeesu. 
John4:54 Kanjum woni kaayeefiwol ɗiɗaɓol ngol Yeesu waɗi ɓaawo o wurti Yahudiya, o warti Galiili." 
John5:1 Ɓaawo man, juulde Yahuudu'en waɗi, Yeesu boo yehi Urusaliima." 
John5:2 Haa Urusaliima ton, kommbi Dammugal Baali, woodi weendu wi'eteendu Baytijata bee Ibraniŋkeere, ndu woodi daŋɗe jowi." 
John5:3 Les daŋɗe ɗe'e, nyawɓe ɗuuɗɓe ɗon mbaali: Wumɓe e woosɓe e waata-terɗe'en. [Ɓe ɗon ndeena haa to ndiyam fuɗɗi dimmbaago," 
John5:4 ngam saa'i feere malaa'ikaajo Jawmiraawo ɗon jippo nder weendu man, dimmba ndiyam. Nyawɗo mo aarti nastugo ndiyam ɓaawo ɗam dimmbake fuu, yamɗiti nyawu muuɗum koo nguye fuu.]" 
John5:5 Woodino ton nyawɗo mo waɗi baakin duuɓi cappanɗe tati e joweetati. 
John5:6 Nde Yeesu yi'i mo o ɗon waali, Yeesu anndi o duuri bee nyawu maako, o ƴami mo: “A yiɗi yamɗitineego na?”" 
John5:7 Nyawɗo jaabi mo: “Moodibbo, mi walaa goɗɗo mo nastintammi nder ndiyam saa'i ɗam ɗon dimmbo. Yaake mi ɗon haɓda yahugo ton, goɗɗo feere ɗon aartammi nastugo ndiyam.”" 
John5:8 Yeesu wi'i mo: “Umma, hoocu leeso ma, yah!”" 
John5:9 Law goɗɗo oo yamɗiti, o hoosi be'itte maako, o ɗon yaha. Ammaa nyalaade man ɗum nyannde siwtorde." 
John5:10 Ngam maajum Yahuudu'en mbi'i jamɗitinaaɗo man: “Hannde ɗum nyannde siwtorde, tawreeta duŋanaaki ma roondaago be'itte ma.”" 
John5:11 O jaabi ɓe: “Mo yamɗitini yam, wi'i yam: Hoocu be'itte ma, yah!”" 
John5:12 Nden ɓe ƴami mo: “Ɗum moyjo wi'i ma hoocu be'itte ma, yah?”" 
John5:13 Ammaa o anndaa moy yamɗitini mo, ngam Yeesu acci nokkuure man, dilli, ngam yimɓe ɗuuɗɓe ɗonno ton." 
John5:14 Ɓaawoɗon Yeesu tawi mo nder haykaliiru, wi'i mo: “Ndaa, jonta a yamɗiti, taa meetu waɗugo hakke, ngam taa ko tulli wara dow maaɗa.”" 
John5:15 Goɗɗo oo yehi, o wi'i Yahuudu'en, ɗum Yeesu yamɗitinno mo." 
John5:16 Ngam man Yahuudu'en puɗɗi toonyaago Yeesu, ngam o waɗi ɗum nyalaade siwtorde." 
John5:17 Ammaa Yeesu jaabi ɓe: “Baabiraawo am ɗon huuwa foroy, min boo mi huuwan.”" 
John5:18 Ngam daliila bolle ɗe'e Yahuudu'en ɓurti waɗugo anniya mbarugo mo, naa ngam o luuti umroore nyalaade siwtorde tan, ammaa ngam o ɗonno wi'a Allah woni Baabiraawo maako, o fotni hoore maako kal-kal bee Allah." 
John5:19 Ngam man Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mi wi'ata on, Ɓiɗɗo waawataa waɗugo koo ɗume bee hoore muuɗum, ammaa sey ko o yi'i Baabiraawo ɗon waɗa. Ko Baabiraawo waɗata fuu, kanjum Ɓiɗɗo boo waɗata." 
John5:20 Ngam Baabiraawo yiɗi Ɓiɗɗo, o ɗon holla mo ko o waɗata fuu. O hollan mo kuuɗe ɓuranɗe ɗe'e mawnugo boo, ngam haa on kayɗina." 
John5:21 Bana Baabiraawo ɗon ummitina maayɓe, yeeɗitina ɓe, bana non Ɓiɗɗo boo hokkirta ngeendam haa mo o yiɗi fuu." 
John5:22 Baabiraawo hiitataako koo moy, ammaa baawɗe hiitaago, o hokki ɗe fuu haa Ɓiɗɗo," 
John5:23 ngam haa yimɓe fuu teddina Ɓiɗɗo bana ɓe teddinirta Baabiraawo nelɗo mo. Koo moy sali teddingo Ɓiɗɗo, teddintaa Baabiraawo nelɗo mo." 
John5:24 Gooŋga mi wi'ata on: Mo ɗon nana bolle am, mo nuɗɗini nelɗo yam, heɓi ngeendam nduumiiɗam, kiita do'ataa mo, o saalake maayde, o yottake ngeendam." 
John5:25 Gooŋga mi wi'ata on: Saa'i waran, ɗum waɗi jonta maa, haa maayɓe nana sawtu Ɓiɗɗo Allah, nanɓe mo fuu ngeeɗan." 
John5:26 Bana Baabiraawo woni seeɓoore ngeendam, bana non o hokki Ɓiɗɗo boo baawɗe laataago seeɓoore ngeendam." 
John5:27 O hokki Ɓiɗɗo baawɗe hiitaago ngam o Ɓii-neɗɗo. 
John5:28 Taa ɗum hayɗina on, ngam saa'i waran, haa maayɓe nder genaale fuu nana sawtu maako," 
John5:29 ngurto ɗe. Waɗooɓe booɗɗum ummititto ngam heɓugo ngeendam, ammaa waɗooɓe kalluɗum ummititto ngam hiiteego.”" 
John5:30 “Min mi waawataa waɗugo koo ɗume bee hoore am. Mi ɗon hiito fodde ko Allah wi'i yam. Kiita ka mi hiitoto, ka adiliiha, ngam mi ɗaɓɓataa waɗugo muuyo am, ammaa muuyo nelɗo yam." 
John5:31 To mi seedanake hoore am, seedamku am laatataako gooŋga." 
John5:32 Ammaa woodi ceedoowo yam feere, mi anndi seedamku ngu o seedanto yam, ɗum gooŋga." 
John5:33 On neli nelaaɓe haa Yuhanna, kaŋko o seedani gooŋga." 
John5:34 Min naa diga neɗɗo mi heɓata seedamku, ammaa mi wi'i ɗum bana nii ngam haa on kisa." 
John5:35 Yuhanna laatino bana pittirla kuɓɓaaŋga, ɗonno yayna, on ceyori annoora maako wakkati seɗɗa." 
John5:36 Ammaa min mi woodi seedamku ɓurŋgu ngu Yuhanna: Ngam kuuɗe ɗe Baabiraawo hokki yam ngam mi hebbitina ɗe, waato kuuɗe ɗe mi huuwata, kanje seedanto yam, ɗum holli Baabiraawo neli yam." 
John5:37 Baabiraawo nelɗo yam boo o seedanake yam. On meeɗaay nanugo sawtu maako, on ngi'aay mo boo." 
John5:38 On njogaaki wolde maako nder ɓerɗe mooɗon, ngam on nuɗɗinaay mo o neli." 
John5:39 On ɗon njaŋnga Defte Ceniiɗe, ngam on ɗon tammo heɓugo ngeendam nduumiiɗam nder maaje. Defte Ceniiɗe man ɗon ceedano yam." 
John5:40 Ammaa on ngiɗaa wargo haa am ngam on keɓa ngeendam. 
John5:41 Mi ɗaɓɓataa tedduŋgal haa yimɓe. 
John5:42 Ammaa mi anndi on, on ngiɗaa Allah." 
John5:43 Mi wari bee innde Baabiraawo am, onon boo on njaɓaay yam. Ammaa to goɗɗo feere wari bee baawɗe hoore muuɗum, kaŋko on njaɓata." 
John5:44 Bana noy on mbaawrata nuɗɗingo, nde nii on ɗon ɗaɓɓa tedduŋgal diga woɗɓe, ammaa on ɗaɓɓataa tedduŋgal garanŋgal diga Allah gooto?" 
John5:45 Taa nume min mi wulloto on yeeso Baabiraawo. Muusa mo on ɗon tammoro, kaŋko wulloto on." 
John5:46 Ngam to on nuɗɗinno Muusa, on nuɗɗintam min boo, ngam dow am o winndi." 
John5:47 Ammaa to on nuɗɗinaay ko o winndi, noy on nuɗɗinirta bolle am?”" 
John6:1 Ɓaawo man, Yeesu dilli gaɗa weendu Galiili, wi'eteendu boo weendu Tiberiyas." 
John6:2 Mooɓre ɗuuɗnde ɗonno tokki mo, ngam yimɓe ɗonno ndaara kaayeefiiji ɗi o ɗonno waɗa bee yamɗitingo nyawɓe." 
John6:3 Yeesu wa'i dow hooseere, o jooɗi ton bee pukara'en maako." 
John6:4 Wakkati Paska, juulde Yahuudu'en ɓadake." 
John6:5 Yeesu ɓaŋgti gite, yi'i mooɓre ɗuuɗnde ɗon wara haa muuɗum. O wi'i Filip: “Toy en coodoyta nyaamdu ngam haa yimɓe ɓe'e nyaama?”" 
John6:6 O wi'i ɗum ngam foondugo Filip, ngam o anndi ko o tammi waɗugo." 
John6:7 Filip jaabi mo: “Koo tamseeje ceede cardi teemeɗɗe ɗiɗi boo ke'ataa haa koo moy maɓɓe heɓa nyaamdu seɗɗa!” 
John6:8 Andire, deerɗu Simon Piyer, gooto nder pukara'en maako wi'i mo:" 
John6:9 “Ndaa, woodi derkeejo haa ɗo, o woodi tamseeje sa'iiruuri jowi e liɗɗi ɗiɗi, ammaa ɗume ɗum nafata haa yimɓe ɗuuɗɓe ɓe'e?”" 
John6:10 Yeesu wi'i: “Ngecce yimɓe ɓe'e fuu ɓe njooɗo.” Huɗo ɗuuɗko ɗonno haa nokkuure man. Nden ɓe njooɗi, limgal maɓɓe waɗi worɓe baakin ujine njowo." 
John6:11 Yeesu hoo'i tamseeje go, yetti Allah, nden o senndani ɗe yimɓe wonɓe ton. O waɗi non bee liɗɗi boo. Koo moy heɓi deydey bana o yiɗi." 
John6:12 Nde ɓe kaari, Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Mooɓte luttuɗum man ngam taa ɗum wonno.”" 
John6:13 Nden ɓe mooɓti luttuɗum tamseeje jowi ɗe yimɓe nyaamino, ɓe kebbini cilaaje sappo e ɗiɗi." 
John6:14 Nde yimɓe ɓe'e ngi'i kaayeefiwol ngol Yeesu waɗi, ɓe mbi'i: “Fakat gorko oo woni annabiijo mo tammi wargo nder duniyaaru!”" 
John6:15 Yeesu anndi ɓe tammi wargo ngam ɓe naŋnga mo bee semmbe, ɓe mbaɗa mo laamiiɗo, o dilli dow hooseere fahin, kaŋko feere maako." 
John6:16 Nde hiiri, pukara'en Yeesu ndiirti dow fomoonde mbeela." 
John6:17 Ɓe nasti koommbowal ngam yahugo Kafarnahum. Jemma jeŋngi, Yeesu boo waraay haa maɓɓe tawon." 
John6:18 Ndiyam dimmbi masin, ngam henndu saatundu ɗon waɗa." 
John6:19 Nde ɓe laanyi koommbowal baakin kilomeetir jowi malla joweego, ɓe ngi'i Yeesu ɗon ɓadito koommbowal, o ɗon yaha dow ndiyam bee kosɗe, ɓe kultori." 
John6:20 Ammaa Yeesu wi'i ɓe: “Taa kultore, ɗum min.”" 
John6:21 Ɓe ngiɗino hoosugo mo nder koommbowal, ammaa law ngal dukki lesdi haa nokkuure nde ɓe ngiɗno yahugo." 
John6:22 Jaŋngo man, yimɓe nder mooɓre gaɗa mbeela go ndaari walaano koommbowal feere haa ton, sey gootal tan. Ɓe anndi boo Yeesu nastaayno ngal bee pukara'en muuɗum, pukara'en feere muuɗum'en nasti ngal, ndilli." 
John6:23 Ammaa koommbooje goɗɗe iwi haa Tiberiyas, ngari haa nokkuure nde Jawmiraawo hokkuno ɓe tamseeje, ɓaawo o yettino Allah ngam maaje." 
John6:24 Nde yimɓe mooɓre ngi'i Yeesu walaa ton, koo pukara'en maako boo ngalaa ton, ɓe nasti koommbooje go, ɓe ndilli haa Kafarnahum ngam ɓe tefa mo." 
John6:25 Ɓe tawi Yeesu gaɗa mbeela, ɓe mbi'i mo: “Moodibbo, ndey ngarɗa haa ɗo?”" 
John6:26 Yeesu jaabi ɓe: “Gooŋga mi wi'ata on: On ɗon tefammi naa ngam on ngi'i kaayeefiiji ɗi mbaɗmi, ammaa ngam on nyaami tamseeje, on kaari." 
John6:27 Taa kuuwe ngam nyaamdu wonnotoondu, ammaa ngam nyaamdu tabitanndu, hokkanndu ngeendam nduumiiɗam. Nyaamdu ndu'u, Ɓii-neɗɗo hokkata on ndu, fodde baawɗe ɗe o heɓi haa Allah Baabiraawo.”" 
John6:28 Nden ɓe ƴami mo: “Noy min mbaɗata haa min kuuwa kuuɗe ɗe Allah yiɗi?” 
John6:29 Yeesu jaabi ɓe: “Kuugal ngal Allah yiɗi woni: On nuɗɗina mo o neli.” 
John6:30 Ɓe ƴami mo: “Kaayeefiwol ngole a waɗata ngam haa min nuɗɗine? Kuugal ngale a huuwata? 
John6:31 Kaakiraaɓe amin nyaami mannu nder ladde, bana ko winnda: O hokki ɓe nyaamdu iwndu diga asama.”" 
John6:32 Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mi wi'ata on, naa ɗum Muusa hokki on nyaamdu iwndu diga asama, ammaa Baabiraawo am hokkan on ko woni nyaamdu fakat, iwndu diga asama." 
John6:33 Ngam nyaamdu ndu Allah hokkata, kayru jippi diga asama, kayru hokkata duniyaaru ngeendam.”" 
John6:34 Nden ɓe mbi'i mo: “Jawmiraawo, hokku min nyaamdu ndu'u foroy.”" 
John6:35 Yeesu wi'i ɓe: “Min woni nyaamdu ndu hokkata ngeendam. Koo moy wari haa am, meetataa maatugo dolo sam. Koo moy nuɗɗini yam boo, meetataa ɗomɗugo sam." 
John6:36 Ammaa mi bi'ɗo on ɗum: On ngi'i yam, bee non fuu on nuɗɗinaay." 
John6:37 Mo Baabiraawo hokki yam fuu, waran haa am. Koo moy wari haa am boo, mi wudintaa mo yaasi." 
John6:38 Ngam mi jippaaki diga asama ngam waɗugo ko mi yiɗi, ammaa ko nelɗo yam yiɗi." 
John6:39 Ndaa ko nelɗo yam yiɗi: Taa mi majjina koo gooto nder yimɓe ɓe o hokki yam, ammaa, mi ummitina ɓe diga maayde, nyalaade darŋgal." 
John6:40 Ndaa ko Baabiraawo am yiɗi: Koo moy yi'i Ɓiɗɗo, nuɗɗini mo, heɓi ngeendam nduumiiɗam, mi ummitinan mo diga maayde, nyalaade darŋgal.”" 
John6:41 Yahuudu'en ngurŋgurti dow Yeesu, ngam o wi'no: “Min, mi nyaamdu jippiindu diga asama.”" 
John6:42 Ɓe ɗonno mbi'a: “Naa kaŋko woni Yeesu, ɓii Yusufu mo en anndi baaba mum e daada mum? Kadi, noy o wi'rata o jippi diga asama?”" 
John6:43 Yeesu jaabi ɓe: “Taa ngurŋgurte hakkunde mooɗon. 
John6:44 Walaa mo heɓata wargo haa am, sonaa to Baabiraawo nelɗo yam fooɗi mo. Koo moy wari haa am, mi ummitinan mo nyalaade darŋgal." 
John6:45 Annabi'en mbinndi: Ɓe fuu ɓe laatoto ekkitinaaɓe Allah. Koo moy heɗiti Baabiraawo, jaɓi ekkitinol maako, waran haa am." 
John6:46 Ɗum yiɗaa wi'go, goɗɗo meeɗi yi'ugo Baabiraawo, sey iwɗo haa Allah, kaŋko feere maako yi'i Baabiraawo." 
John6:47 Gooŋga mi wi'ata on: Koo moy nuɗɗini, heɓi ngeendam nduumiiɗam." 
John6:48 Min, mi nyaamdu hokkanndu ngeendam." 
John6:49 Kaakiraaɓe mooɗon nyaami mannu nder ladde, bee non fuu ɓe maayi." 
John6:50 Ammaa koo moy nyaami nyaamdu iwndu haa asama, maayataa sam." 
John6:51 Min, mi nyaamdu yeeru, jippiindu diga asama. To goɗɗo nyaami ndu, o yeeɗan haa abada. Nyaamdu ndu mi hokkata mo, ɗum ɓanndu am. Mi hokkan ndu ngam haa duniyaaru yeeɗa.”" 
John6:52 Bolle ɗe'e ummini gaabotiral hakkunde Yahuudu'en. Ɓe ƴamƴamtiri: “Noy o waawrata hokkugo en ɓanndu maako ngam en nyaama?” 
John6:53 Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mi wi'ata on: To on nyaamaay ɓanndu Ɓii-neɗɗo, to on njaraay ƴiiƴam maako, on ngalaa ngeendam nder mooɗon." 
John6:54 Mo nyaami ɓanndu am, yari ƴiiƴam am boo, heɓi ngeendam nduumiiɗam, mi ummitinan mo nyalaade darŋgal." 
John6:55 Ngam gooŋga, ɓanndu am woni nyaamdu, ƴiiƴam am boo woni njaram." 
John6:56 Koo moy nyaami ɓanndu am, yari ƴiiƴam am boo, ɗon tabiti nder kawtal bee am, min boo mi ɗon tabiti nder kawtal bee maako." 
John6:57 Baabiraawo nelɗo yam, o geeto, mi ɗon yeeɗa ngam daliila maako. Bana non boo koo moy nyaami ɓanndu am, yeeɗan ngam daliila am." 
John6:58 Kanjum woni nyaamdu jippiindu diga asama. Ndu nanndaay bee ndu kaakiraaɓe mooɗon nyaamno. Ɓe nyaami ɗum, ɓe maayi. Koo moy nyaami nyaamdu ndu'u, yeeɗan haa abada.”" 
John6:59 Yeesu wolwi bolle ɗe'e saa'i o ɗon ekkitina nder suudu dewal Yahuudu'en haa Kafarnahum. 
John6:60 Ɗuuɗɓe nder pukara'en Yeesu, nde nani ɗum, mbi'i: “Haala ka saati. Moy waawata jaɓugo ka?”" 
John6:61 Yeesu anndi pukara'en maako ɗon ngurŋgurta dow maajum, o wi'i ɓe: “Ɗum laatanake on fergere na?" 
John6:62 Kadi noy to on ngi'i Ɓii-neɗɗo ɗon eeŋga haa o wonno aran? 
John6:63 Ruuhu Allah hokkata ngeendam, ɓanndu neɗɗo nafataa koo ɗume. Bolle ɗe mi wolwani on, kanje ngoni Ruuhu e ngeendam." 
John6:64 Ammaa woodi woɗɓe caka mooɗon nuɗɗinaay.” Ngam diga fuɗɗam Yeesu anndi ɓeye ngoni ɓe nuɗɗintaa mo, o anndi zammbotooɗo mo boo." 
John6:65 O ɓesdi wi'ugo: “Ngam man mbi'mi on, walaa mo waawata wargo haa am sonaa to Baabiraawo hokki yam mo.”" 
John6:66 Diga saa'i man ɗuuɗɓe caka pukara'en maako acci yahdugo bee maako. 
John6:67 Nden Yeesu ƴami pukara'en sappo e ɗiɗo: “Noy onon boo, on ngiɗaa dillugo na?”" 
John6:68 Simon Piyer jaabi mo: “Jawmiraawo, haa moy min njahata? An a woodi bolle dokkanɗe ngeendam nduumiiɗam." 
John6:69 Minin, min nuɗɗini, min anndi an woni Ceniiɗo iwɗo haa Allah.”" 
John6:70 Yeesu jaabi ɓe: “Naa min suɓi on sappo e ɗiɗo fuu na? Ammaa gooto mooɗon o Iblisa.” 
John6:71 O wolwi ɗum dow Yahuuda ɓii Simon Iskariyot. Ngam ɗum kaŋko, gooto nder pukara'en sappo e ɗiɗo zammboto mo." 
John7:1 Ɓaawo man, Yeesu waanci lesdi Galiili, ngam o yiɗaano yahugo lesdi Yahudiya, ngam Yahuudu'en ɗonno ɗaɓɓa mbarugo mo." 
John7:2 Wakkati man, juulde Yahuudu'en wi'eteende juulde bukkaaji ɓadake," 
John7:3 deerɗiraaɓe maako mbi'i mo: “Dillu diga nokkuure nde'e, yah haa lesdi Yahudiya, ngam haa pukara'en maaɗa boo ngi'a kuuɗe ɗe a huuwata." 
John7:4 Walaa mo suuɗataa hoore muuɗum to o yiɗi yimɓe ngi'a mo. Nde nii a ɗon huuwa kuuɗe ɗe'e, waŋgin hoore ma haa yimɓe.”" 
John7:5 Koo deerɗiraaɓe maako maa, nuɗɗinaay mo." 
John7:6 Yeesu wi'i ɓe: “Wakkati am waɗaay tawon. Ammaa ngam mooɗon, wakkatiire koo ndeyeere fuu, nde fottunde." 
John7:7 Duniyaaru waawataa wanyugo on, ammaa ndu wanyatam min, ngam mi ɗon seedano ndu no kuuɗe maaru ɗe kalluɗe." 
John7:8 Njehe haa juulde onon kam, min mi siwaa yahugo, ngam wakkati am waɗaay tawon.”" 
John7:9 Ɓaawo o wi'i ɓe ɗum, kaŋko o lutti haa lesdi Galiili." 
John7:10 Nde deerɗiraaɓe Yeesu njehi haa juulde, kaŋko boo o yehi ton. O waŋganaay yimɓe, ammaa o yehi bee sirri." 
John7:11 Yahuudu'en ɗonno tefa mo nder mooɓre juulde, ɓe ɗonno ƴama: “Toy mo?”" 
John7:12 Yimɓe nder mooɓre mbolwi dow maako ɗuuɗɗum bee sofndaago. Woɗɓe ɗonno mbi'a: “O goɗɗo giɗɗo mbooɗeeŋga.” Ammaa woɗɓe boo ɗonno mbi'a: “Naa non sam, o ɗon majjina yimɓe.”" 
John7:13 Ammaa walaa mo wolwi dow maako bee baŋguɗum, ngam ɓe ɗon kula mawɓe Yahuudu'en." 
John7:14 Nde reeta nyalɗe juulde caali, Yeesu nasti haykaliiru, fuɗɗi ekkitingo yimɓe." 
John7:15 Yahuudu'en kayɗini, mbi'i: “Noy o heɓri anndal binndi, kaŋko mo jaŋngaay?”" 
John7:16 Yeesu jaabi ɓe: “Ko mi ekkitinta iwaay haa am, ammaa ɗum iwi haa Allah nelɗo yam." 
John7:17 To goɗɗo yiɗi waɗugo muuyo Allah, o anndan to ekkitinol am iwi haa Allah malla to mi ɗon wolwa ngiɗa am." 
John7:18 Koo moy wolwi ngiɗa mum, ɗon ɗaɓɓana hoore mum tedduŋgal. Ammaa koo moy ɗaɓɓi teddingo nelɗo ɗum, o gooŋgaajo, walaa sooynde adilaaku nder maako." 
John7:19 Naa Muusa hokki on tawreeta na? Ammaa walaa koo gooto mooɗon ɗowtanto ka. Koni on ɗaɓɓata mbarugo yam?” 
John7:20 Mooɓre jaabi mo: “A ginnaaɗo! Moy ɗaɓɓi mbarugo ma?” 
John7:21 Yeesu jaabi ɓe: “Mi huuwi kuugal gootal tan, on fuu on kayɗini." 
John7:22 Muusa umri on juulnol – ammaa umroore nde iwaay diga Muusa, nde iwi diga kaakiraaɓe – ngam maajum on ɗon njuulna ɓiŋngel gorgel nyalaade siwtorde." 
John7:23 To on ɗon njuulna goɗɗo nyalaade siwtorde, ngam taa on luuta umroore Muusa, kadi ngam ɗume on tikkani yam ngam mi yamɗitini ɓanndu goɗɗo fuu nder nyalaade siwtorde?" 
John7:24 Taa kiite fodde ko gite ngi'ata, ammaa kiite kiita adiliiha.”" 
John7:25 Woɗɓe nder yimɓe Urusaliima mbi'i: “Naa kaŋko woni mo ɓe ɗaɓɓata ngam mbarugo? 
John7:26 Ndaa o ɗon wolwa bee baŋguɗum, ammaa ɓe mbi'aay mo koo ɗume. Kadi ardiiɓe meeɗen annditi fakat kaŋko woni Almasiihu na?" 
John7:27 To Almasiihu wari, walaa anndanɗo haa o iwi, ammaa gorko oo kam, en anndi haa o iwi.”" 
John7:28 Nden Yeesu ɗon ekkitina yimɓe nder haykaliiru bee sawtu, o ɗonno wi'a: “On anndi yam, on anndi haa mi iwi. Mi waraay bee ngiɗa am, ammaa nelɗo yam o gooŋgaajo. Kaŋko, on anndaa mo." 
John7:29 Min, mi anndi mo, ngam mi iwi haa maako, kaŋko neli yam.”" 
John7:30 Nden ɓe ɗaɓɓi naŋngugo mo, ammaa walaa mo meemi mo, ngam wakkati maako yottaaki tawon." 
John7:31 Ɗuuɗɓe nder mooɓre nuɗɗini mo, ɓe ɗonno mbi'a: “To Almasiihu wari, o waɗan kaayeefiiji ko ɓuri gorko oo na?”" 
John7:32 Farisa'en nani ngurŋgurtol mooɓre dow Yeesu, nden ɓe narri bee mawɓe liman'en, ɓe neli aynooɓe haykaliiru ngam naŋngugo Yeesu." 
John7:33 Yeesu wi'i: “Mi ɗon wondi bee mooɗon wakkati seɗɗa tawon, nden mi loro haa nelɗo yam." 
John7:34 On tefatam, ammaa on tawataa yam, ngam on mbaawataa yahugo haa ngonanmi.”" 
John7:35 Yahuudu'en ƴamƴamtiri: Toy o tammi yahugo haa en mbaawataa tawugo mo? O tammi dillugo haa lesɗe ɗe Yahuudu'en saŋkitiiɓe caka Yunaniŋke'en ngoni ngam o ekkitina Yunaniŋke'en na? 
John7:36 O wi'i: “On tefatam, ammaa on tawataa yam, ngam on mbaawataa yahugo haa ngonanmi.” Ɗume wolde nde'e yiɗi wi'go?" 
John7:37 Nyalaade timminirde juulde, kayre ɓuri nyalɗe goɗɗe samɗineego. Nyannde man Yeesu ummi, dari. O wolwi bee sawtu, o wi'i: “Koo moy ɗomɗi, wara haa am, yara," 
John7:38 koo moy nuɗɗini yam, bana ko Deftere wi'i, maaje ndiyam ngeetam ilan diga nder maako.”" 
John7:39 Yeesu waɗi balndol ngol dow Ruuhu mo nuɗɗinɓe mo tammi heɓugo. Saa'i man ɓe keɓaayno Ruuhu tawon, ngam Yeesu siwaa nastugo tedduŋgal." 
John7:40 Nde yimɓe nder mooɓre nani bolle ɗe'e, ɓe mbi'i: “Fakat, kaŋko o annabiijo mo en ndeenata.”" 
John7:41 Woɗɓe mbi'i: “Kaŋko woni Almasiihu.” Woɗɓe feere fahin mbi'i: “Kadi, diga Galiili Almasiihu iwata na?" 
John7:42 Naa Deftere wi'i Almasiihu iwan diga danygol Daawuda, nder berniwol Baytilaama, haa Daawuda wonno?”" 
John7:43 Nden luural waɗi hakkunde yimɓe daliila Yeesu. 
John7:44 Woɗɓe caka maɓɓe ngiɗi naŋngugo mo, ammaa walaa mo meemi mo." 
John7:45 Aynooɓe haykaliiru go lori haa mawɓe liman'en e Farisa'en, kamɓe ɓe ɗonno mbi'a ɓe: “Koni on ngaddaay mo?”" 
John7:46 Aynooɓe njaabi: “Walaa mo meeɗi wolwugo bana gorko oo sam.” 
John7:47 Farisa'en ƴami ɓe: “Onon boo on tokki esto maako na? 
John7:48 Woodi koo gooto nder mawɓe meeɗen malla nder Farisa'en nuɗɗini mo na? 
John7:49 Sey mooɓre nde anndaa tawreeta, nde naalaande!”" 
John7:50 Nikodemus, gooto nder Farisa'en wonɓe ton, mo meeɗino yahugo haa Yeesu, kaŋko o wi'i ɓe:" 
John7:51 “Tawreeta meeɗen duŋani en hiitaago goɗɗo diga en nanaay mo, en anndaa ko o waɗi na?”" 
John7:52 Ɓe njaabi mo: “An boo a goɗɗo Galiili na? Linyu booɗɗum nder Deftere, a tawan walaa annabiijo koo gooto iwata diga Galiili.”" 
John7:53 Nden koo moy hooti saare muuɗum. 
John8:1 Yeesu yehi Hooseere Jaytunje. 
John8:2 Ammaa fajiri cub o lorti haa haykaliiru, ummaatoore fuu wari haa maako. O jooɗi, o fuɗɗi ekkitingo ɓe." 
John8:3 Nden moodiɓɓe tawreeta e Farisa'en ngaddani mo debbo mo ɓe naŋngi nder njeenu. Ɓe ndarni mo yeeso yimɓe fuu," 
John8:4 ɓe mbi'i Yeesu: “Moodibbo, min naŋngi debbo oo nder njeenu." 
John8:5 Muusa umri min nder tawreeta min piɗa irin debbo oo bee kaa'e haa o maaya. E an, ɗume a wi'ata?”" 
John8:6 Ɓe mbi'i non ngam foondugo mo, haa ɓe keɓa daliila wullaago mo. Ammaa Yeesu turi, fuɗɗi winndugo haa lesdi bee hoondu muuɗum." 
John8:7 Nde ɓe tokki ƴamugo mo, o dari, o wi'i ɓe: “Goɗɗo mooɗon mo walaa hakke sam, aarta fiɗugo mo bee hayre.”" 
John8:8 Nden o turi fahin, o fuɗɗiti winndugo haa lesdi." 
John8:9 Nde ɓe nani bolle ɗe'e, ɓe ndilli gooto gooto, ndotti'en aarti dillugo. Yeesu feere mum lutti, debbo go ɗon dari yeeso maako." 
John8:10 Nden Yeesu dari, wi'i mo: “Debbo, toy ɓe? Walaa do'uɗo ma kiita na?”" 
John8:11 Debbo jaabi: “Walaa koo gooto, Jawmiraawo.” Yeesu wi'i mo: “Min boo, mi hiitataako ma. Dillu, ammaa taa meetu waɗugo hakke!”" 
John8:12 Yeesu wolwani yimɓe fahin, o wi'i: “Min, mi annoora duniyaaru. Koo moy tokki yam, yahataa nder nyiɓre fahin, ammaa o heɓan annoora ndokkanka ngeendam.”" 
John8:13 Farisa'en mbi'i mo: “A ɗon seedano hoore maaɗa, seedamku ma laataaki gooŋga.”" 
John8:14 Yeesu jaabi ɓe: “Koo to mi ɗon seedano hoore am, seedamku am ɗum gooŋga, ngam mi anndi haa mi iwi, mi anndi haa mi yahata boo. Ammaa onon, on anndaa haa mi iwi, on anndaa haa mi yahata boo." 
John8:15 Onon on ɗon mbaɗa kiita fodde numooji neɗɗo, min, mi hiitataako koo moy." 
John8:16 Koo to mi hiitake goɗɗo boo, kiita am gooŋɗan, ngam mi hiitataako feere am, ammaa Baabiraawo nelɗo yam ɗon wondi bee am." 
John8:17 Ɗum binndaaɗum nder tawreeta mooɗon: To ɗiɗo ceedake, seedamku man ɗum gooŋga." 
John8:18 Min, mi ɗon seedano hoore am, Baabiraawo nelɗo yam boo ɗon seedano yam.”" 
John8:19 Ɓe mbi'i mo: “Toy Baabiraawo ma woni?” Yeesu jaabi ɓe: “On anndaa yam, on anndaa Baabiraawo am boo. To on anndino yam, on anndanno Baabiraawo am boo.”" 
John8:20 Yeesu wolwi bolle ɗe'e saa'i o ɗonno ekkitina yimɓe nder haykaliiru, haa nokkuure sundukru dokke ceede woni. Walaa mo meemi mo, ngam wakkati maako waraay tawon." 
John8:21 Fahin Yeesu wi'i ɓe: “Mi dillan. On tefatam, ammaa on maayan nder hakkeeji mooɗon. On mbaawataa yahugo haa njahanmi.”" 
John8:22 Yahuudu'en mbi'mbi'tiri hakkunde muuɗum'en: “O mbartoyan na? Ngam o wi'i: On mbaawataa yahugo haa njahanmi.” 
John8:23 Yeesu wi'i ɓe: “Onon on iwi haa les, min mi iwi haa dow. Onon on yimɓe duniyaaru ndu, ammaa min mi laataaki mo duniyaaru ndu." 
John8:24 Ngam maajum mi wi'i on: On maayan nder hakkeeji mooɗon. Ngam to on nuɗɗinaay min woni mo ngonmi, on maayan nder hakkeeji mooɗon.”" 
John8:25 Ɓe mbi'i mo: “An, a moy?” Yeesu wi'i ɓe: “Mi tokki wi'ugo on ɗum diga fuɗɗam." 
John8:26 Woodi kuuje ɗuuɗɗe ɗe mi yiɗi wi'go dow mooɗon e hiitoraago on bee maajum, ammaa nelɗo yam o gooŋgaajo, mi ɗon wolwana duniyaaru ko mi nani haa maako tan.”" 
John8:27 Ɓe paamaay o ɗon wolwana ɓe dow Baabiraawo. 
John8:28 Nden Yeesu wi'i ɓe: “To on ɓaŋgti Ɓii-neɗɗo, on anndan min woni mo ngonmi, on anndan mi waɗataa koo ɗume bee muuyo am, ammaa mi ɗon wolwa ko Baabiraawo ekkitini yam tan." 
John8:29 Nelɗo yam ɗon wondi bee am, o accaay yam feere am, ngam foroy mi ɗon waɗa ko fottanta mo.”" 
John8:30 Nde Yeesu wolwi bana nii, ɗuuɗɓe nuɗɗini mo." 
John8:31 Nden Yeesu wi'i Yahuudu'en nuɗɗinɓe mo: “To on ɗon tabiti nder wolde am, nden kam on laatoto pukara'en am fakat." 
John8:32 On anndan gooŋga, gooŋga boo rimɗinan on.”" 
John8:33 Ɓe njaabi mo: “Minin min ɓiɓɓe Ibrahiima, min meeɗaay laataago jeyaaɓe goɗɗo. Noy a wi'rata min: On laatoto rimɓe?”" 
John8:34 Yeesu wi'i: “Gooŋga mi ɗon wi'a on: Baɗɗo hakke fuu o jeyaaɗo hakke. 
John8:35 Jeyaaɗo wondataa bee yimɓe saare foroy, ammaa ɓiɗɗo wondan bee yimɓe saare foroy." 
John8:36 To Ɓiɗɗo rimɗini on, nden kam on laatoto rimɓe fakat." 
John8:37 Mi anndi on ɓiɓɓe Ibrahiima. Ammaa on ɗon ɗaɓɓa mbarugo yam, ngam on njaɓaay bolle am." 
John8:38 Min mi ɗon wolwa dow ko mi yi'i haa Baabiraawo am, ammaa onon on ɗon mbaɗa ko nanɗon haa baaba mooɗon.”" 
John8:39 Ɓe mbi'i mo: “Ibrahiima woni baabiraawo amin.” Yeesu wi'i ɓe: “To on ɓiɓɓe Ibrahiima, on kuuwanno kuugal ngal o huuwi." 
John8:40 Ammaa jonta, on ɗon ɗaɓɓa mbarugo yam, min mo wolwani on gooŋga ka nanmi haa Allah. Ibrahiima meeɗaay waɗugo irin maajum." 
John8:41 On ɗon kuuwa kuuɗe baaba mooɗon.” Ɓe mbi'i mo: “Minin min laataaki njaalu'en, min ngoodi Baabiraawo gooto, ɗum Allah.”" 
John8:42 Yeesu wi'i ɓe: “To Allah wonno Baabiraawo mooɗon, on ngiɗanno yam, ngam diga Allah iwmi, daliila maako ngarmi. Mi waraay bee ngiɗa am, ammaa kaŋko neli yam." 
John8:43 Ngam ɗume on paamataa ko mi wi'ata on? Ngam on mbaawataa heɗitaago ko mi wolwanta on. 
John8:44 Iblisa woni baaba mooɗon, on ngiɗi waɗugo ko baaba mooɗon yiɗi. O mbaroowo ko'e diga fuɗɗam, o meeɗaay wolwugo gooŋga, ngam gooŋga walaa nder maako. To o ɗon wolwa fewre, ɗum ɗabiya maako, ngam o pewoowo, o baaba fewre." 
John8:45 Ammaa min, gooŋga mi wi'ata, kanjum waɗi on nuɗɗintaa yam." 
John8:46 Moy nder mooɗon waawata seedaago mi waɗi hakke? Ammaa to gooŋga mi wolwata, koni on nuɗɗintaa yam?" 
John8:47 Goɗɗo Allah heɗititto bolle Allah. Ammaa onon on laataaki yimɓe Allah, ngam man, on keɗitataako ɗe.”" 
John8:48 Yahuudu'en mbi'i Yeesu: “Naa gooŋga min mbi'i: A Samariyaajo, a ginnaaɗo?”" 
John8:49 Yeesu jaabi ɓe: “Naa mi ginnaaɗo. Ammaa mi ɗon teddina Baabiraawo am, onon boo on ɗon njawo yam." 
John8:50 Min, mi ɗaɓɓantaa hoore am tedduŋgal. Woodi mo ɗaɓɓantammi tedduŋgal, kaŋko woni kiitoowo boo." 
John8:51 Gooŋga mi wi'ata on: Koo moy ɗowtani wolde am, maayataa sam.”" 
John8:52 Yahuudu'en mbi'i mo: “Jonta min anndi a ginnaaɗo. Ibrahiima maayi, annabi'en boo maayi, nden an a wi'a: Koo moy ɗowtani bolle am, maayataa sam." 
John8:53 A ɓuri Ibrahiima kaaka amin mo maayi maŋngu kadi na? Kaŋko o maayi. Annabi'en boo maayi. Kadi an a ɗon laara hoore ma a moy?” 
John8:54 Yeesu jaabi: “To mi ɗon teddina hoore am, tedduŋgal am walaa saman. Mo teddintammi woni Baabiraawo am, mo mbi'ɗon o Allah mooɗon." 
John8:55 Ammaa on anndaa mo, min mi anndi mo. To mi wi'no mi anndaa mo, mi laatotono pewoowo bana mooɗon. Ammaa mi anndi mo, mi ɗon ɗowtano bolle maako." 
John8:56 Ibrahiima kaaka mooɗon seyori yi'ugo nyalaade am, o yi'i nde, o seyi.”" 
John8:57 Yahuudu'en mbi'i mo: “A waɗaay duuɓi cappanɗe jowi tawon, nden a wi'i a yi'i Ibrahiima?”" 
John8:58 Yeesu wi'i ɓe: “Gooŋga mi wi'ata on: Diga Ibrahiima danyaaka, min mi ɗon.”" 
John8:59 Nden ɓe koo'i kaa'e ngam ɓe piɗa mo, ammaa Yeesu suuɗi, wurti haykaliiru." 
John9:1 Nde Yeesu ɗon saalo, o yi'i goɗɗo bumɗo diga danyeeki mum." 
John9:2 Pukara'en maako ƴami mo: “Moodibbo, ngam ɗume gorko oo o danya o bumɗo? Ngam daliila hakke maako na? Malla ngam hakke saaro'en maako?”" 
John9:3 Yeesu jaabi: “Naa ngam hakke maako, naa ngam hakke saaro'en maako boo o danya o bumɗo. Ɗum waɗi ngam haa baawɗe Allah mbaŋga haa maako." 
John9:4 Nde nyalawma ɗon tawon, sey en kuuwa kuuɗe nelɗo yam. Jemma ɓadake, wakkati man walaa mo waawata huuwugo." 
John9:5 Yaake mi ɗon nder duniyaaru, mi annoora maaru.”" 
John9:6 Nde Yeesu wolwi bolle ɗe'e, o tuuti tuuɗe haa lesdi, o jiiɓi loope seɗɗa bee maaje, o takki ɗum haa gite bumɗo," 
John9:7 nden o wi'i mo: “Yah, sulmoya haa weendu Silowam.” Silowam yiɗi wi'go: Nelaama. Bumɗo yehi ton, sulmi. Nde o lori, o ɗon yi'a." 
John9:8 Heeddiɗɗiraaɓe maako e yi'nooɓe mo o ɗonno rooko, mbi'i: “Naa gorko oo ɗonno jooɗi, rooko?”" 
John9:9 Woɗɓe mbi'i: “Ɗum kaŋko.” Woɗɓe boo mbi'i: “Aa'a, ɗum nannduɗo bee maako.” Ammaa kaŋko o wi'i: “Ɗum min.”" 
John9:10 Ɓe mbi'i mo: “Noy gite maaɗa mbumtiri?” 
John9:11 O jaabi ɓe: “Goɗɗo bi'eteeɗo Yeesu jiiɓi loope, takki haa gite am, wi'i yam: Yah, sulmoya haa weendu Silowam. Mi yehi ton, mi sulmi, mi wumti.”" 
John9:12 Ɓe mbi'i mo: “Toy goɗɗo man woni?” O jaabi ɓe: “Mi anndaa.” 
John9:13 Ɓe njahri bumtuɗo man haa Farisa'en. 
John9:14 Ɗum nyalaade siwtorde Yeesu jiiɓi loope, takki haa gite bumɗo, wumtini mo." 
John9:15 Ngam maajum, Farisa'en ƴami bumtuɗo: “Noy ɗum laatori, a ɗon yi'a jonta?” O wi'i ɓe: “O takki loope haa gite am, mi sulmi, mi wumti.”" 
John9:16 Woɗɓe nder Farisa'en mbi'i: “Gorko oo iwaay diga Allah, ngam o hakkilanaay nyalaade siwtorde.” Ammaa woɗɓe mbi'i: “Noy goɗɗo waawrata waɗugo irin kaayeefiiji ɗi'i to o hakkeejo?” Cenndol waɗi hakkunde maɓɓe." 
John9:17 Farisa'en ƴami bumtuɗo fahin: “A wi'i o wumtini ma, kadi ɗume a wi'ata dow maako?” O jaabi: “O annabiijo.”" 
John9:18 Ammaa mawɓe Yahuudu'en njaɓaay o bumɗono, o wumti jonta, haa ɓe ewni saaro'en maako." 
John9:19 Ɓe ƴami ɓe: “Oo o ɓiɗɗo mooɗon na? On ɗon tabitini o danyaaɗo o bumɗo na? Kadi noy o yi'ri jonta?” 
John9:20 Saaro'en maako njaabi: “Min anndi o ɓiɗɗo amin, o danya o bumɗo." 
John9:21 Ammaa min anndaa noy o wumtiri, min anndaa boo moy wumtini mo. Ƴame mo, kaŋko boo o mawni, o jaabano hoore maako.”" 
John9:22 Saaro'en maako mbolwi bana non ngam ɓe ɗon kula mawɓe Yahuudu'en. Ngam mawɓe Yahuudu'en narrino, to goɗɗo seedake Yeesu woni Almasiihu, ɓe ngurtinan mo diga suudu dewal Yahuudu'en." 
John9:23 Ngam maajum saaro'en maako mbi'i: “O mawni. Ƴame mo!” 
John9:24 Farisa'en ewniti bumtuɗo go, mbi'i mo: “Allah ɗon nane, wi' gooŋga! Minin min anndi gorko oo o hakkeejo.”" 
John9:25 O jaabi: “To o hakkeejo malla naa non, min mi anndaa. Ammaa huunde woore anndumi: Mi bumɗono, jonta mi ɗon yi'a.”" 
John9:26 Ɓe mbi'i mo: “Ɗume o waɗani ma? Noy o wumtiniri gite ma?” 
John9:27 O jaabi: “Mi biiɗo on ɗum diga naane, ammaa on nanaay yam. Ngam ɗume on ngiɗi nanugo ɗum fahin? Malla onon boo, on ngiɗi laataago pukara'en maako?”" 
John9:28 Ɓe kuɗi mo, ɓe mbi'i: “An woni pukaraajo maako, minin kam min pukara'en Muusa." 
John9:29 Min anndi Allah wolwani Muusa, ammaa goɗɗo oo kam, min anndaa haa toy o iwi!”" 
John9:30 O jaabi ɓe: “Asee, ɗum kaayeefi! On anndaa haa toy o iwi, ndaa boo o wumtini gite am." 
John9:31 En anndi Allah nanantaa hakkeejo, ammaa o ɗon jaɓana hulɓe mo, waɗooɓe muuyo maako." 
John9:32 Diga puɗɗuki duniyaaru, walaa meeɗɗo nanugo goɗɗo wumtini gite danyaaɗo bee mbumndam." 
John9:33 To gorko oo iwaayno diga Allah, o waawataano waɗugo koo ɗume.”" 
John9:34 Ɓe mbi'i mo: “A ɗon nder hakke tum diga a danya! An ekkitinta min na?” Nden ɓe ngudini mo yaasi. 
John9:35 Yeesu nani ɓe ngurtini mo, o tefi mo, o ƴami mo: “A nuɗɗini Ɓii-neɗɗo na?”" 
John9:36 O jaabi: “Jawmiraawo, wi'am, ɗum moy ngam haa mi nuɗɗina mo.”" 
John9:37 Yeesu wi'i mo: “A giiɗo mo, mo ɗon wolwana ma jonta, ɗum kaŋko.”" 
John9:38 O wi'i: “Jawmiraawo, mi nuɗɗini.” O tuggani Yeesu koppi." 
John9:39 Nden Yeesu wi'i: “Mi wari nder duniyaaru ndu ngam waɗugo kiita, ngam haa wumɓe ngi'a, yi'anɓe boo mbuma.”" 
John9:40 Woɗɓe nder Farisa'en wonduɓe bee maako ton mbi'i mo: “Minin boo min wumɓe na?” 
John9:41 Yeesu jaabi ɓe: “To on laatino wumɓe, nden kam on maraayno aybe. Ammaa jonta on ɗon mbi'a: Min ɗon ngi'a. Ngam maajum aybe mon ɗon tabiti.”" 
John10:1 Yeesu waɗi balndol ngo'ol, wi'i: “Gooŋga mi wi'ata on: Koo moy mo nastiraay waalde baali gal dammugal, ammaa o diwi kowaagol, o nasti, goɗɗo oo gujjo, jaɓtoowo." 
John10:2 Ammaa mo nastiri dammugal, kaŋko woni gaynaako baali." 
John10:3 Aynoowo dammugal maɓɓitanan mo, baali boo nanan sawtu maako. O ewnoto baali maako bee inɗe maaji, o yahran ɗi yaasi." 
John10:4 To o wurtini baali ɗi o mari fuu yaasi, o ardoto ɗi, baali boo tokkoto mo, ngam ɗi anndi sawtu maako." 
John10:5 Ammaa fakat ɗi tokkataako mo ɗi anndaa, ɗi ndoggan daayiiɗum bee maako ngam ɗi anndaa sawtu jananɓe.”" 
John10:6 Yeesu wolwani ɓe balndol ngo'ol, ammaa ɓe paamaay dow ɗume o wolwani ɓe." 
John10:7 Fahin Yeesu wi'i: “Gooŋga mi wi'ata on: Min, mi dammugal waalde baali." 
John10:8 Aartuɓe yam wargo fuu, ɓe wuyɓe, jaɓtooɓe, ammaa baali nananaay ɓe." 
John10:9 Min, mi dammugal, to goɗɗo nastiri bee am, hisan. O nastan, o wurtoto, o heɓan nyaamdu." 
John10:10 Gujjo ɗon wara ngam wujjugo e mbarugo e halkugo. Min mi wari ngam haa yimɓe keɓa ngeendam, ɓe keɓa ɗam bee feecaare." 
John10:11 Min, mi gaynaako booɗɗo. Gaynaako booɗɗo ɗon hokka yoŋki muuɗum ngam baali mum." 
John10:12 Ammaa duroowo ngam ngeenaari, mo laataaki gaynaako, mo maraay baali, to o yi'i saafaandu ɗon wara, o wudinan baali, o doggan, o acca ɗi. Nden saafaandu hippoto baali, saŋkita ɗi." 
John10:13 O doggan ngam o duroowo haa o heɓa ngeenaari tan, walaa ko yaali mo bee baali." 
John10:14 Min, mi gaynaako booɗɗo, mi anndi baali am, baali am boo anndi yam." 
John10:15 Bana no Baabiraawo anndiri yam, bana non min boo mi anndiri mo. Mi hokkan yoŋki am ngam baali am." 
John10:16 Mi woodi baali goɗɗi, ɗi ngonaay nder waalde nde'e. Sey mi wadda ɗi kanji boo, ɗi nana sawtu am, ɗi laato tokkere woore, bee gaynaako gooto." 
John10:17 Baabiraawo yiɗi yam, ngam mi hokkan yoŋki am, nden mi hoosita ki fahin." 
John10:18 Walaa mo hoosata yoŋki am, ammaa min hokkata ki bee hoore am. Mi woodi baawɗe hokkugo ki, mi woodi baawɗe hoosititgo ki boo. Kanjum woni umroore nde Baabiraawo am hokki yam.”" 
John10:19 Ngam daliila bolle ɗe'e, Yahuudu'en cennditi hakkunde muuɗum'en fahin." 
John10:20 Ɗuuɗɓe caka maɓɓe mbi'i: “O woodi ginnawol, o ginnaaɗo, ngam ɗume on nanata mo?”" 
John10:21 Woɗɓe feere mbi'i: “Marɗo ginnawol wolwataa bana nii. Kadi ginnawol wumtinan gite wumɓe na?” 
John10:22 Saa'i juulde cenki haykaliiru haa Urusaliima waɗi, ɗum dabbunde." 
John10:23 Yeesu ɗonno waanca nder haykaliiru les daŋki Suleymaanu. 
John10:24 Yahuudu'en ɗonno taari mo, ɓe mbi'i mo: “Haa ndey ittata saklere amin? To an a Almasiihu, wi' min ɗum laaɓɗum.”" 
John10:25 Yeesu jaabi ɓe: “Mi wi'i on ɗum diga ɓooyma, ammaa on nuɗɗinaay ɗum. Kuuɗe ɗe mi ɗon huuwa bee baawɗe Baabiraawo am, ɗon ceedano yam." 
John10:26 Ammaa on nuɗɗintaa, ngam on ngonaay nder baali am." 
John10:27 Baali am ɗon nana sawtu am, mi anndi ɗi, ɗi ɗon tokko yam." 
John10:28 Mi hokkan ɗi ngeendam nduumiiɗam, ɗi kalkataa sam. Walaa mo jaɓtata ɗi diga juŋngo am." 
John10:29 Baabiraawo am mo hokki yam ɗi, ɓuri koo moy fuu maŋngu, walaa mo jaɓtata ɗi diga juŋngo Baabiraawo am." 
John10:30 Min e Baabiraawo, min gootum.”" 
John10:31 Yahuudu'en koo'i kaa'e fahin ngam fiɗugo mo. 
John10:32 Ammaa Yeesu wi'i ɓe: “Mi huuwi kuuɗe booɗɗe ɗuuɗɗe yeeso mooɗon bee baawɗe Baabiraawo am. Ngam daliila kuugal ngale nder maaje on ngiɗi fiɗugo yam?” 
John10:33 Yahuudu'en njaabi mo: “Naa ngam daliila kuuɗe booɗɗe min piɗata ma, ammaa ngam a wolwi kalluka dow Allah. An a neɗɗo, ammaa a waɗi hoore maaɗa a Allah.”" 
John10:34 Yeesu jaabi ɓe: “Naa ɗum binndaaɗum nder tawreeta mooɗon, Allah wi'i: Onon on ɗowanteeɓe?" 
John10:35 En anndi ko Deftere wi'i sottintaake. Allah ewni nanɓe wolde man ɓe ɗowanteeɓe. 
John10:36 Ammaa min, cenaaɗo Baabiraawo, nelaaɗo nder duniyaaru, on mbi'i: A ɗon wolwa kalluka dow Allah, ngam mi wi'i mi Ɓiɗɗo Allah?" 
John10:37 To ko mi huuwi laataaki kuuɗe Baabiraawo am, nden kam taa nuɗɗineeɗam." 
John10:38 Ammaa to ɗum kuuɗe maako fakat, koo to on nuɗɗinaay yam min, nuɗɗine kuuɗe ɗe'e, ngam haa on annda e on paama Baabiraawo ɗon nder am, min boo mi ɗon nder Baabiraawo.”" 
John10:39 Ɓe ɗaɓɓi naŋngugo mo fahin, ammaa o teetori ɓe." 
John10:40 Fahin Yeesu dilli gaɗa maayo Urdun, haa nokkuure nde Yuhanna aartuno waɗugo baptisma, o jooɗi ton." 
John10:41 Yimɓe ɗuuɗɓe ngari haa maako. Ɓe mbi'i: “Yuhanna waɗaay kaayeefiwol koo ngole, ammaa ko o wolwi dow gorko oo fuu ɗum gooŋga.”" 
John10:42 Ɗuuɗɓe wonɓe ton nuɗɗini mo. 
John11:1 Woodino goɗɗo mo innde muuɗum Laazarus, o nyawi. Wuro maako, Baytaniya. Ɗum wuro ngo Mariyama e Marta deerɗum debbo ngoni haa muuɗum." 
John11:2 Mariyama o debbo mo rufino uurdi dow kosɗe Jawmiraawo, mo yiggino ɗe bee gaasa muuɗum. Laazarus nyawɗo oo, ɗum deerɗiiko." 
John11:3 Deerɗiraaɓe rewɓe ɗiɗo ɓe'e neli goɗɗo haa Yeesu, ngam o wi'a mo: “Jawmiraawo, soobaajo maaɗa nyawɗo.”" 
John11:4 Nde Yeesu nani ɗum, o wi'i: “Nyawu ngu'u maaynataa mo, ammaa ngu waŋginan tedduŋgal Allah, ngam haa Ɓiɗɗo Allah teddine daliila man.”" 
John11:5 Yeesu yiɗi Marta e Mariyama e Laazarus. 
John11:6 Nde o nani Laazarus nyawɗo, o faɓɓi nyalɗe ɗiɗi fahin haa nokkuure nde o wonno." 
John11:7 Nden o wi'i pukara'en: “En lorto haa lesdi Yahudiya.” 
John11:8 Pukara'en mbi'i mo: “Moodibbo, neeɓaay Yahuudu'en ɗonno ɗaɓɓa fiɗugo ma bee kaa'e, nden a yiɗi loraago ton?”" 
John11:9 Yeesu jaabi: “Naa woodi saa'iiji sappo e ɗiɗi nder nyalawmaare? To goɗɗo ɗon yaha bee nyalawma, o fergataako, ngam o ɗon yi'a annoora duniyaaru ndu'u." 
John11:10 Ammaa to goɗɗo ɗon yaha bee jemma, o fergoto, ngam o walaa annoora nder maako.”" 
John11:11 Ɓaawo wolwango ɓe bolle ɗe'e, o ɓesdi wi'ugo ɓe: “Soobaajo meeɗen Laazarus ɗaanake, ammaa mi yahan findingo mo.”" 
John11:12 Pukara'en njaabi mo: “Jawmiraawo, to o ɗaanake, o yamɗitan.”" 
John11:13 Yeesu ɗonno wolwa dow haala maayde Laazarus, ammaa pukara'en tammino o ɗon wolwa haala ɗoyŋgol bee gooŋga." 
John11:14 Nden Yeesu wi'i ɓe bee laaɓɗum: “Laazarus maayi. 
John11:15 Ammaa ngam daliila mooɗon mi ɗon seyo ngam mi walaa ton, ngam haa on nuɗɗina. Jonta kam, ndillen haa maako.”" 
John11:16 Tomas bi'eteeɗo Ciwto wi'i pukara'en woɗɓe: “Ndillen ton enen boo, ngam en maayda bee maako.”" 
John11:17 Nde Yeesu yotti Baytaniya, o tawi ɓe nastini ɓanndu Laazarus nder yenaande, waɗi nyalɗe nayi." 
John11:18 Baytaniya ɓadi bee Urusaliima, baakin kilomeetir tati." 
John11:19 Yahuudu'en ɗuuɗɓe ngari haa Marta e Mariyama, ngam de'itingo ɓe ngam maayde deerɗiraawo maɓɓe." 
John11:20 Nde Marta nani Yeesu wari, o dilli fottoygo bee maako, ammaa Mariyama jooɗi haa saare." 
John11:21 Marta wi'i Yeesu: “Jawmiraawo, to a ɗonno ɗo, deerɗam maayataano." 
John11:22 Ammaa mi anndi, koo jonta boo, Allah hokkete ko a toroto mo fuu.”" 
John11:23 Yeesu wi'i mo: “Deerɗa ummititto.” 
John11:24 Marta jaabi mo: “Mi anndi o ummititto saa'i ummitineeki maayɓe, nyalaade darŋgal.”" 
John11:25 Yeesu wi'i mo: “Min woni ummitinoowo e geeɗitinoowo. Koo moy nuɗɗini yam yeeɗan, koo to o maayi boo." 
John11:26 Koo moy geeto, nuɗɗinɗo yam, maayataa sam. A nuɗɗini ɗum na?”" 
John11:27 Marta jaabi mo: “Ooho, Jawmiraawo, mi nuɗɗini an, a Almasiihu, Ɓiɗɗo Allah, garanɗo nder duniyaaru.”" 
John11:28 Ɓaawo bolle ɗe'e, Marta lori haa deerɗum Mariyama, wi'i mo bee sirri: “Moodibbo wari, o ɗon ewne.”" 
John11:29 Nde Mariyama nani ɗum, o ummi law, o yehi haa Yeesu." 
John11:30 Yeesu nastaayno wuro tawon, o ɗon haa nokkuure nde Marta fottuno bee maako." 
John11:31 Yahuudu'en wondunooɓe bee Mariyama nder suudu ngam de'itingo mo ngi'i o ummi law, o wurti, ɓe tokki mo. Ɓe tammi o yahan haa yenaande ngam woyugo ton." 
John11:32 Nde Mariyama wari haa nokkuure nde Yeesu woni, o yi'i mo, o hofi les kosɗe maako, o wi'i mo: “Jawmiraawo, to a ɗonno ɗo, deerɗam maayataano.”" 
John11:33 Nde Yeesu yi'i o ɗon woya, Yahuudu'en warduɓe bee maako boo ɗon mboya, ɗum ummini ɓernde maako." 
John11:34 O wi'i: “Haa toy on uwi mo?” Ɓe njaabi mo: “Jawmiraawo, war laar.”" 
John11:35 Yeesu ilni gonɗi. 
John11:36 Yahuudu'en mbi'i: “Kay, ndaare no o yiɗiri mo!”" 
John11:37 Ammaa woɗɓe caka maɓɓe mbi'i: “Kaŋko mo wumtini wumɓe, o waawataano hisnugo Laazarus maayde na?”" 
John11:38 Ɓernde Yeesu ummi fahin, o yehi haa yenaande. Ɗum lowol maɓɓaaŋgol bee hayre." 
John11:39 Yeesu wi'i: “Cottine hayre.” Marta, deerɗu maayɗo wi'i: “Jawmiraawo, o haccan, ngam o waɗi nyalɗe nayi nder yenaande.”" 
John11:40 Yeesu wi'i mo: “Mi wi'aayno ma, to a nuɗɗini, a yi'an tedduŋgal Allah na?”" 
John11:41 Ɓe cottini hayre go. Yeesu tijji asama, wi'i: “Yaa Baabiraawo, mi yetti ma ngam a nanani yam." 
John11:42 Min kam, mi anndi a ɗon nanammi foroy, ammaa mi wi'i ɗum ngam mooɓre yimɓe dariiɓe haa ɗo, ngam haa ɓe nuɗɗina an neli yam.”" 
John11:43 Nde o wolwi bolle ɗe'e, o hooli bee sawtu: “Laazarus, wurta!”" 
John11:44 Maayɗo wurti, kosɗe e juuɗe maako ɗon taari bee leppi, yeeso maako boo saawaaŋgo bee leppol. Yeesu wi'i ɓe: “Piiste mo, acce mo o dilla.”" 
John11:45 Yahuudu'en ɗuuɗɓe warɓe haa Mariyama ngi'i ko Yeesu waɗi, ɓe nuɗɗini mo." 
John11:46 Ammaa woɗɓe caka maɓɓe njehi haa Farisa'en, ngecci ɓe ko Yeesu waɗi." 
John11:47 Farisa'en e mawɓe liman'en ndawridi, mbi'i: “Ɗume en mbaɗata? Ngam gorko oo ɗon waɗa kaayeefiiji ɗuuɗɗi." 
John11:48 To en acci mo o ɗon waɗa bana nii, yimɓe fuu nuɗɗinan mo. Nden mawɓe Roma'en nastanɓe haala man, kalkan haykaliiru meeɗen e ummaatoore meeɗen!”" 
John11:49 Gooto caka maɓɓe, mo innde muuɗum Kayafas, kaŋko woni hooreejo liman'en hitaande man, wi'i ɓe: “Onon walaa ko on paamata." 
John11:50 On paamataa to goɗɗo gooto maayi ngam jama'aare fuu, ɗum ɓuran wooɗugo dow halkere ummaatoore fuu na?”" 
John11:51 O wolwaay bolle ɗe'e bee ngiɗa maako. Ammaa nde o hooreejo liman'en hitaande man, o waɗi annabaaku, o wi'i Yeesu maayan ngam ummaatoore Yahuudu'en fuu," 
John11:52 naa ngam ummaatoore maajum tan, ammaa ngam o hawta ɓiɓɓe Allah saŋkitiiɓe fuu boo." 
John11:53 Diga nyannde man, mawɓe Yahuudu'en koo'i anniya mbarugo Yeesu." 
John11:54 Ngam man Yeesu meetaay waancugo bee baŋguɗum caka Yahuudu'en. O dilli haa nokkuure kommbi ladde, haa wuro wi'eteeŋgo Efrayim, ton o faɓɓidi bee pukara'en maako." 
John11:55 Juulde Yahuudu'en wi'eteende Paska ɓadake, yimɓe gure feere feere njehi Urusaliima diga juulde man siwaa, ngam ɓe cena ko'e maɓɓe." 
John11:56 Ɓe ɗonno tefa Yeesu, ɓe ɗonno ƴamƴamtira hakkunde maɓɓe nde ɓe ɗonno ndari nder haykaliiru: “Ɗume numɗon? O warataa juulde sam na?”" 
John11:57 Mawɓe liman'en e Farisa'en umrino, to goɗɗo anndi haa Yeesu woni, sey o fefta mo ngam ɓe naŋnga mo." 
John12:1 Lutti balɗe joweego haa juulde Paska waɗa. Yeesu yehi Baytaniya, wuro Laazarus mo Yeesu ummitinno diga maayde." 
John12:2 Ɓe mbaɗani mo nyaamduuji haa ton. Marta ɗonno hokka ɓe nyaamdu, Laazarus ɗonno caka nyaamdanɓe bee Yeesu." 
John12:3 Nden Mariyama hoo'i uurdi nardi laaɓndi caɗndi masin baakin reeta liitir, rufi ndi dow kosɗe Yeesu, nden o yiggi ɗe bee gaasa hoore maako. Suudu fuu heewi uureeŋga uurdi maajum." 
John12:4 Yahuuda Iskariyot, gooto nder pukara'en Yeesu, zammbotooɗo mo wi'i:" 
John12:5 “Koni ɓe coorraay uurdi ndi'i baakin ceede cardi teemeɗɗe tati ngam ɓe ndokka talaka'en?” 
John12:6 O wi'i ɗum naa ngam o enɗi talaka'en, ammaa ngam o gujjo. Kaŋko woni jogoowo booro ceede, o ɗon wujja ceede ɗe ɓe kalfini mo." 
John12:7 Ammaa Yeesu wi'i: “Acce debbo oo, o aarti waɗugo ɗum ngam nyalaade uweeki am." 
John12:8 Talaka'en ngondan bee mooɗon foroy, ammaa min mi wondataa bee mooɗon foroy.”" 
John12:9 Yahuudu'en ɗuuɗɓe nani Yeesu ɗon haa Baytaniya. Ɓe njehi ton, naa ngam daliila Yeesu tan, ammaa ngam laarugo Laazarus mo Yeesu ummitinno diga maayde boo." 
John12:10 Mawɓe liman'en mbaɗi anniya mbarugo Laazarus boo," 
John12:11 ngam daliila maako, Yahuudu'en ɗuuɗɓe acci ɓe, nuɗɗini Yeesu." 
John12:12 Jaŋngo man, mooɓre yimɓe warɓe ngam juulde Paska go nani Yeesu ɗon wara haa Urusaliima." 
John12:13 Ɓe koo'i lice dibinooje, ɓe njehi fottoygo bee maako, ɓe ɗon ngooka bee sawtu: “ Hosanna! Barka laatano laamiiɗo Isra'iila, garanɗo bee innde Jawmiraawo!”" 
John12:14 Yeesu tawi wamnde molde, wa'i nde, bana ko winnda nder Deftere:" 
John12:15 “Taa hultor, an berniwol Siyona! Ndaa, laamiiɗo maaɗa ɗon wara, o ɗon wa'i wamnde molde.”" 
John12:16 Saa'i man pukara'en maako paamaay ɗum tawon. Ammaa nde Yeesu teddinaama, ɓe ciftori, ɗum binndaaɗum dow maako nder Deftere, kanjum ɓe ngaɗani mo ɗum." 
John12:17 Saa'i Yeesu ewni Laazarus, wurtinno mo yenaande, ummitinno mo diga maayde, yimɓe ɗuuɗɓe ɗonno ton. Kamɓe ɓe tokki seedaago." 
John12:18 Ngam maajum mooɓre ɗuuɗnde wari fottugo bee Yeesu, ngam ɓe nani haala kaayeefiwol ngol o waɗno." 
John12:19 Nden Farisa'en mbi'mbi'tiri hakkunde muuɗum'en: “Ndaa, ko en mbaɗi fuu nafaay koo ɗume, ngam duniyaaru fuu ɗon tokko mo.”" 
John12:20 Yunaniŋke'en woɗɓe ɗonno caka warɓe haa Urusaliima ngam sujidango Allah saa'i juulde. 
John12:21 Ɓe ngari haa Filip mo wuro muuɗum Baytisayda nder lesdi Galiili, ɓe mbi'i mo: “Moodibbo, min ngiɗi laarugo Yeesu.”" 
John12:22 Filip yehi yecci ɗum Andire, nden ɓe ɗiɗo fuu ɓe njehi, ɓe ngecci ɗum Yeesu." 
John12:23 Yeesu jaabi ɓe: “Saa'i waɗi jonta, haa Ɓii-neɗɗo heɓa tedduŋgal." 
John12:24 Gooŋga mi wi'ata on: To wabbere alkamaari uwaaka nder lesdi, to nde waataay, nde jooɗoto feere maare. Ammaa to nde waati, nde riman gabbe ɗuuɗɗe." 
John12:25 Koo moy yiɗi yoŋki muuɗum, majjinan ki. Ammaa koo moy wanyi yoŋki muuɗum nder duniyaaru ndu'u, aynan ki haa foroy." 
John12:26 Sey kuuwanoowo yam fuu tokko yam, ngam haa o wona haa ngonmi. Koo moy laatake kuuwanoowo yam, Baabiraawo am teddinan mo.”" 
John12:27 Yeesu wi'i: “Jonta ɓernde am sakli. Ɗume mbi'anmi? Mi wi'a Baabiraawo hisnammi torra saa'iire nde'e na? Ammaa fakat mi wari ngam mi torro nder saa'iire nde'e. 
John12:28 Baabiraawo, teddin innde ma.” Nden sawtu iwi diga asama, wi'i: “Mi teddini nde, mi teddinan nde fahin.”" 
John12:29 Yimɓe wonɓe ton nani sawtu maajum, ɓe mbi'i: “Ɗum riggaaŋgo.” Woɗɓe mbi'i: “Malaa'ikaajo wolwani mo.”" 
John12:30 Ammaa Yeesu wi'i ɓe: “Sawtu oo waraay ngam am, ammaa ɗum wari ngam mooɗon." 
John12:31 Jonta woni saa'iire kiita duniyaaru ndu'u. Jonta laamiiɗo duniyaaru ndu wudinaama haa yaasi. 
John12:32 Min, to mi ɓaŋgtaama diga lesdi, mi fooɗan yimɓe fuu haa am.”" 
John12:33 Bee bolle ɗe'e o tinndini irin maayde nde o tammi maayugo. 
John12:34 Yimɓe mbi'i mo: “Min nani nder tawreeta no Almasiihu duumoto. Kadi noy a wi'rata: Haani Ɓii-neɗɗo ɓaŋgte? Moy woni Ɓii-neɗɗo man?” 
John12:35 Yeesu jaabi ɓe: “Annoora ɗon wondi bee mooɗon wakkati seɗɗa tawon. Ngance saa'i on ngoodi annoora, ngam taa nyiɓre juha on, ngam jahanɗo nder nyiɓre anndaa haa o yahata." 
John12:36 Nde annoora ɗon wondi bee mooɗon, nuɗɗine annoora, ngam haa on laato ɓiɓɓe annoora.” Ɓaawo Yeesu wolwi bolle ɗe'e, o dilli, o suuɗi ɓe." 
John12:37 Koo nde Yeesu waɗi kaayeefiiji ɗuuɗɗi yeeso maɓɓe, ɓe nuɗɗinaay mo," 
John12:38 ngam haa annabaaku ngu Esaaya waɗi hiɓɓa, o wi'no: “Jawmiraawo, moy nuɗɗini ko min mbolwi? Haa moy Jawmiraawo waŋgini baawɗe muuɗum?”" 
John12:39 Ɓe mbaawaay nuɗɗingo, ngam Esaaya wi'i fahin:" 
John12:40 “Allah wumni ɓe, saatini ɓerɗe maɓɓe, ngam taa ɓe ngi'a bee gite maɓɓe, taa ɓerɗe maɓɓe paama, taa ɓe lorto, mi yamɗitina ɓe.”" 
John12:41 Esaaya wi'i non ngam o yi'i tedduŋgal Yeesu, o wolwi dow maako." 
John12:42 Koo nder mawɓe Yahuudu'en boo, ɗuuɗɓe nuɗɗini Yeesu. Ammaa ɓe mbaŋginaay ɗum, ngam daliila Farisa'en, ngam taa ɓe ngurtina ɓe suudu dewal Yahuudu'en." 
John12:43 Ngam ɓe ɓuri yiɗugo yerduye yimɓe dow yerduye Allah. 
John12:44 Yeesu hooli bee sawtu, wi'i: “Koo moy nuɗɗini yam, naa min tan o nuɗɗini, ammaa o nuɗɗini nelɗo yam." 
John12:45 Koo moy yi'i yam, yi'i nelɗo yam." 
John12:46 Min, mi annoora, mi wari nder duniyaaru, ngam taa nuɗɗinɗo yam fuu jooɗo nder nyiɓre." 
John12:47 To goɗɗo nani bolle am, ɗowtanaaki ɗe, naa min hiitoto mo, ngam mi waraay hiitaago duniyaaru, ammaa ngam hisnugo ndu." 
John12:48 Koo moy sali yam, jaɓaay bolle am, o kiiteteeɗo. Bolle ɗe mi wolwi, kanje kiitoto mo nyalaade darŋgal." 
John12:49 Ngam mi wolwaay bee ngiɗa am, ammaa Baabiraawo nelɗo yam, kaŋko umri yam ko mi wolwata, ko mi anndinta yimɓe." 
John12:50 Mi anndi umroore maako, ɗum ngeendam nduumiiɗam. Walaa ko mi wolwata, sey ko Baabiraawo umri yam wolwugo.”" 
John13:1 Lutti nyalaade woore haa juulde Paska waɗa. Yeesu anndi saa'i muuɗum wari haa o acca duniyaaru, o hoota haa Baabiraawo. O yiɗi yimɓe maako nder duniyaaru, o yiɗi ɓe haa timmoode." 
John13:2 Yeesu e pukara'en muuɗum ɗonno nyaamda, nden Iblisa waɗi numo nder ɓernde Yahuuda, ɓii Simon Iskariyot, ngam o zammbo Yeesu." 
John13:3 Yeesu anndi, o wari diga Allah, o loroto haa Allah, o anndi boo Allah hokki mo baawɗe dow koo ɗume fuu." 
John13:4 O acci nyaamugo, o ɓorti ngapaleewol maako, o haddi gudel." 
John13:5 Nden o waɗi ndiyam haa taasawo, o fuɗɗi lootugo kosɗe pukara'en, o woosti ɗe bee gudel ngel o haddi." 
John13:6 Nden o wari haa Simon Piyer. Piyer wi'i mo: “Jawmiraawo, an, a lootantam kosɗe?”" 
John13:7 Yeesu jaabi mo: “Jonta a anndaa ko mi waɗata tawon, ammaa a faaman ɗum yeeso seɗɗa.”" 
John13:8 Piyer wi'i mo: “Aa'a, a lootantaa yam kosɗe sam.” Yeesu wi'i mo: “To mi lootanaay ma kosɗe, a walaa geɗal haa am.”" 
John13:9 Simon Piyer wi'i mo: “Jawmiraawo, nden kam naa kosɗe tan a lootantammi, ammaa lootanam juuɗe bee hoore fuu.”" 
John13:10 Yeesu wi'i mo: “To goɗɗo yiiwake, o walaa haaje yiiwaago fahin. Sey kosɗe tan o lootata, ngam ɓanndu maako ɗon laaɓi. Onon on laaɓɓe, ammaa naa on fuu.”" 
John13:11 Yeesu anndi mo tammi zammbaago mo, ngam maajum o wi'i: “Naa on fuu on laaɓɓe.”" 
John13:12 Ɓaawo o timmini lootango ɓe kosɗe, o ɓorni ngapaleewol maako fahin, o jooɗi haa taabal nyaamugo, o wi'i ɓe: “On paami ko mi waɗani on na?" 
John13:13 On ɗon ewno yam moodibbo e Jawmiraawo, ɗum booɗɗum, ngam mi moodibbo fakat." 
John13:14 To min moodibbo, Jawmiraawo, mi looti kosɗe mooɗon, nden kam haani onon boo on lootindira kosɗe mooɗon." 
John13:15 Mi hokki on misaalu, ngam haa onon boo on mbaɗa bana mi waɗani on." 
John13:16 Gooŋga mi wi'ata on: Kuuwoowo ɓurataa jaagorɗo muuɗum maŋngu, nelaaɗo boo ɓurataa nelɗo ɗum maŋngu." 
John13:17 To on anndi ɗum, barka laatanto on to on mbaɗi ɗum." 
John13:18 Mi wolwaay ɗum ngam mooɗon fuu, mi anndi suɓaaɓe am. Ammaa haani ko Deftere wi'i hiɓɓa: Mo ɗon nyaamda bee am, ummani yam." 
John13:19 Mi ɗon wi'a on ɗum jonta, diga ɗum siwaa laataago ngam haa on nuɗɗina, min woni mo ngonmi to ɗum waɗi." 
John13:20 Gooŋga mi wi'ata on: Koo moy jaɓi nelaaɗo am, jaɓi yam min. Koo moy jaɓi yam, jaɓi nelɗo yam.”" 
John13:21 Ɓaawo Yeesu wolwi bolle ɗe'e, ɓernde maako sakli, o wi'i: “Gooŋga mbi'anmi on, gooto mooɗon zammboto yam.”" 
John13:22 Pukara'en ndaarndaartiri, ɓe anndaa dow moy o wolwi." 
John13:23 Pukaraajo mo Yeesu yiɗi ɗum, ɗonno kommbi Yeesu haa taabal." 
John13:24 Simon Piyer ɓaaƴi mo ngam haa o ƴama Yeesu dow moy o wolwi. 
John13:25 Pukaraajo man ɓaari Yeesu ƴami mo: “Jawmiraawo, ɗum moy?”" 
John13:26 Yeesu jaabi mo: “Mi suuwan loŋngere nder takay, mo mi hokkata nde woni kaŋko.” Nden Yeesu hoo'i loŋngere, suuwi nde nder takay, hokki nde Yahuuda ɓii Simon Iskariyot." 
John13:27 Nde Yahuuda jaɓi loŋngere maajum, Sayɗaanu nasti ɓernde maako. Yeesu wi'i mo: “Ko a yiɗi waɗugo, waɗ ɗum law.”" 
John13:28 Walaa koo gooto nder maɓɓe, taariiɓe taabal faami ngam ɗume Yeesu wi'i mo ɗum." 
John13:29 Nde nii Yahuuda woni jogoowo ceede, ɗuuɗɓe tammi Yeesu wi'no mo o yaha o sooda kuuje ɗe ɓe mari haaje ngam juulde malla o hokka talaka'en huunde woɗnde." 
John13:30 Nde Yahuuda jaɓi loŋngere go, o wurti law. Ɗum jemma." 
John13:31 Nde Yahuuda wurti, Yeesu wi'i: “Jonta Ɓii-neɗɗo teddinaama, Allah boo teddinaama nder maako." 
John13:32 Nde nii Allah teddinaama nder Ɓiɗɗo, Allah boo waŋginan tedduŋgal ngal Ɓiɗɗo mari bee hoore muuɗum. Jonta nii o waɗan ɗum." 
John13:33 Ɓikkoy am, mi ɗon wondi bee mooɗon saa'i seɗɗa tawon. Ɓaawoɗon on tefatam, ammaa mi ɗon wi'a on jonta ko mi wi'no Yahuudu'en: On mbaawataa yahugo haa njahanmi." 
John13:34 Mi ɗon hokka on umroore hesre: Ngiɗindire! Bana mi yiɗiri on, ngiɗindire onon boo." 
John13:35 Dow maajum yimɓe fuu anndan on pukara'en am, to on ɗon ngiɗindira.”" 
John13:36 Simon Piyer wi'i Yeesu: “Jawmiraawo, toy njahataa?” Yeesu jaabi: “A waawataa tokkaago yam haa njahanmi jonta, ammaa yeeso seɗɗa, a tammi tokkaago yam.”" 
John13:37 Piyer wi'i mo: “Jawmiraawo, ngam ɗume mi waawataa tokkaago ma jonta? Mi hokkan yoŋki am, mi maaya ngam maaɗa!”" 
John13:38 Yeesu jaabi: “Gooŋga a hokkan yoŋki maaɗa ngam am na? Gooŋga mi ɗon wi'e: Hiddeko asgumri u'a, a wi'an nde tati a anndaa yam.”" 
John14:1 Yeesu wi'i pukara'en muuɗum: “Taa ɓerɗe mooɗon caklo. Nuɗɗine Allah, nuɗɗineeɗam min boo." 
John14:2 Woodi cuuɗi ɗuuɗɗi nder saare Baabiraawo am, mi yahan, mi taaskitinana on joonde. Mi wi'ataano on ɗum to ɗum laataaki non." 
John14:3 To mi dilli, mi taaskitinani on joonde, mi loroto, mi hoo'a on, mi yahra on haa am, ngam haa on ngona haa ngonmi." 
John14:4 On anndi laawol yahugo haa njahanmi.” 
John14:5 Tomas wi'i mo: “Jawmiraawo, min anndaa haa a yahata, noy min anndirta laawol maajum?”" 
John14:6 Yeesu wi'i mo: “Min woni laawol e gooŋga e ngeendam. Walaa mo yahata haa Baabiraawo, sey bee am." 
John14:7 To on anndino yam, on anndanno Baabiraawo am boo. Diga jonta on anndi mo, on ngi'i mo.”" 
John14:8 Filip wi'i mo: “Jawmiraawo, hollu min Baabiraawo, ɗum he'an min.”" 
John14:9 Yeesu wi'i mo: “Filip, duuri mi ɗon wondi bee mooɗon, nden a anndaa yam na? Koo moy yi'i yam, yi'i Baabiraawo. Noy mbi'rata: Hollu min Baabiraawo?" 
John14:10 A nuɗɗinaay mi ɗon nder Baabiraawo, Baabiraawo boo ɗon nder am na? Bolle ɗe mi wolwanta on iwaay haa am. Baabiraawo mo ɗon nder am, kaŋko hebbitinta kuuɗe maako." 
John14:11 Nuɗɗine ko mi wi'i on: Baabiraawo ɗon nder am, min boo mi ɗon nder maako. To naa non, nuɗɗine ngam daliila kuuɗe ɗe'e." 
John14:12 Gooŋga mi wi'ata on: Koo moy nuɗɗini yam, huuwan kuuɗe ɗe mi huuwi, o huuwan ko ɓuri ɗum mawnugo boo, ngam mi ɗon dilla haa Baabiraawo." 
John14:13 Ko on toroto bee innde am fuu, mi waɗan ɗum, ngam haa Baabiraawo teddine nder Ɓiɗɗo." 
John14:14 To on torake koo ɗume bee innde am, mi waɗan ɗum.”" 
John14:15 Yeesu tokki wi'ugo: “To on ngiɗi yam, on njogoto umrooje am." 
John14:16 Mi toroto Baabiraawo o hokka on Balloowo feere, ngam o wonda bee mooɗon haa abada." 
John14:17 Ɗum Ruuhu mo gooŋga, duniyaaru waawataa heɓugo mo, ngam ndu waawataa yi'ugo mo, ndu anndataa mo boo. Ammaa onon on anndi mo, ngam o ɗon wondi bee mooɗon, o jooɗoto nder mooɗon boo." 
John14:18 Mi accataa on bana atiime'en, mi loroto haa mooɗon." 
John14:19 Yeeso seɗɗa duniyaaru yi'ataa yam fahin, ammaa onon on ngi'atam, ngam min mi ɗon yeeɗi, onon boo on ngeeɗan." 
John14:20 Nyalaade man, on anndan min mi ɗon nder kawtal bee Baabiraawo am, onon boo on ɗon nder kawtal bee am." 
John14:21 Mo jogi umrooje am, ɗowtani ɗe, kaŋko woni giɗɗo yam. Baabiraawo yiɗan giɗɗo yam, min boo mi yiɗan mo, mi waŋginanan mo hoore am.”" 
John14:22 Woodi Yahuuda feere, naa Yahuuda Iskariyot, o wi'i Yeesu: “Jawmiraawo, noy ɗum laatorto, a waŋginana min hoore ma, ammaa a waŋgantaa duniyaaru?”" 
John14:23 Yeesu jaabi mo: “To goɗɗo yiɗi yam, o ɗowtanto bolle am, Baabiraawo am boo yiɗan mo. Min bee Baabiraawo am, min ngaran, min njooɗodotto bee maako." 
John14:24 Mo yiɗaa yam, o ɗowtantaako bolle am. Ko on nanata haa am, ɗum iwaay haa am, ammaa haa Baabiraawo nelɗo yam." 
John14:25 Mi wolwani on ɗum yaake mi ɗon wondi bee mooɗon. 
John14:26 Balloowo, waato Ruuhu Ceniiɗo mo Baabiraawo neldata on bee innde am, kaŋko ekkitinta on kuuje fuu, o siftinoran on ko mi wi'i on fuu." 
John14:27 Mi ɗon accana on salaaman, mi ɗon hokka on salaaman am. Ko mi hokkata on, ɗum nanndaay bee ko duniyaaru hokkata. Taa ɓerɗe mooɗon caklo, taa kultore!" 
John14:28 On nani mi wi'no on mi dillan, ammaa mi loroto haa mooɗon. To on ngiɗi yam, on ceyoto ngam mi ɗon dilla haa Baabiraawo, ngam Baabiraawo ɓuri yam maŋngu." 
John14:29 Mi wolwani on ɗum jonta diga ɗum siwaa laataago, ngam haa on nuɗɗina to ɗum waɗi." 
John14:30 Mi tokkataako wolididgo ɗuuɗɗum bee mooɗon, ngam laamiiɗo duniyaaru ɗon wara. O walaa baawɗe dow am koo seɗɗa." 
John14:31 Ammaa ngam haa duniyaaru annda mi yiɗi Baabiraawo, ngam maajum mi ɗon waɗa ko Baabiraawo umri yam. Umme, ndillen diga ɗo!”" 
John15:1 Yeesu tokki wi'ugo: “Min, mi inabohi gooŋgahi, Baabiraawo am woni jawmu ngesa." 
John15:2 Lisal koo ngale haa am ngal rimataa ɓiɓɓe, o ta'an ngal. Ammaa lisal dimanŋgal ɓiɓɓe, o mo'inan ngal haa ngal ɓesda rimugo ɓiɓɓe fahin." 
John15:3 Onon on mo'inaaɓe ngam daliila wolde nde mi wolwani on. 
John15:4 Tabite nder kawtal bee am, nden kam min boo mi tabitan nder kawtal bee mooɗon. Bana no lisal inabohi rimataa ɓiɓɓe, sonaa to ngal hawti bee inabohi, bana non onon boo, on mbaɗataa nafuuda sonaa to on ɗon tabiti nder kawtal bee am." 
John15:5 Min woni inabohi, onon on lice. Mo tabiti nder kawtal bee am, min boo mi tabiti nder kawtal bee muuɗum, kaŋko o waɗan nafuuda. Ammaa to on ngondaay bee am, on mbaawataa waɗugo koo ɗume." 
John15:6 To goɗɗo tabitaay nder kawtal bee am, o wudinteeɗo yaasi bana lisal ta'aaŋgal, ngal yooran, nden ɓe koocan ngal ɓe ngudina ngal nder yiite, ngal wula." 
John15:7 To on ɗon tabiti nder kawtal bee am, bolle am boo ɗon tabiti nder mooɗon, tore ko on ngiɗi fuu, on keɓan ɗum." 
John15:8 Ndaa ko teddinta Baabiraawo am: On mbaɗa nafuuda ɗuuɗka, on laato pukara'en am." 
John15:9 Bana no Baabiraawo yiɗiri yam, non min boo mi yiɗiri on. Tabite nder yiide am." 
John15:10 To on ɗon njogo umrooje am, on tabitan nder yiide am, bana no min boo mi jogori umrooje Baabiraawo am, mi ɗon tabiti nder yiide maako." 
John15:11 Mi wolwani on ɗum bana nii ngam haa seyo am wona nder ɓerɗe mooɗon, seyo mooɗon boo heewa." 
John15:12 Ndaa umroore am: Ngiɗindire bana no mi yiɗiri on. 
John15:13 Walaa yiide ɓurata nde'e: Goɗɗo hokka yoŋki muuɗum ngam soobiraaɓe muuɗum. 
John15:14 On soobiraaɓe am, to on ɗon mbaɗa ko mi umri on." 
John15:15 Mi ewnataa on huuwooɓe fahin, ngam kuuwoowo anndaa ko jaagorɗo muuɗum waɗata. Mi ewni on soobiraaɓe am, ngam ko mi nani haa Baabiraawo am fuu, mi anndini on ɗum." 
John15:16 Naa onon cuɓi yam, ammaa min suɓi on. Mi suɓi on, mi yowani on kuugal, ngam haa on njaha, on mbaɗa nafuuda, nafuuda mooɗon boo tabita, ngam haa ko on ƴamata haa Baabiraawo bee innde am fuu, o hokka on ɗum." 
John15:17 Ngiɗindire, kanjum mi umri on.”" 
John15:18 To duniyaaru wanyi on, annde ndu aarti wanyugo yam min." 
John15:19 To on laatino ɓe duniyaaru, ndu yiɗanno on ngam on yimɓe maaru. Ammaa nde nii on laataaki ɓe duniyaaru, mi suɓi on, mi wurtini on diga duniyaaru, ngam maajum, duniyaaru ɗon wanya on." 
John15:20 Ciftore ko mi wi'i on: Kuuwoowo ɓurataa jaagorɗo muuɗum maŋngu. To ɓe toonyake yam, ɓe toonyoto on onon boo. To ɓe ɗowtanake bolle am, ɓe ɗowtanto bolle mooɗon boo." 
John15:21 Ammaa ɓe mbaɗan on ɗum fuu ngam daliila innde am, ngam ɓe anndaa nelɗo yam." 
John15:22 Ɓe ngalaano aybe to mi waraayno, mi wolwanaayno ɓe. Ammaa jonta ɓe ngalaa hujja ngam hakke maɓɓe." 
John15:23 Koo moy wanyi yam, wanyi Baabiraawo am boo." 
John15:24 Ɓe ngalaano aybe to mi huuwaayno kuuɗe caka maɓɓe ɗe goɗɗo meeɗaay huuwugo. Ammaa jonta ɓe ngi'i kuuɗe am, bee non fuu ɓe nganyi yam, min e Baabiraawo am." 
John15:25 Ɗum laati non, ngam haa ko winnda nder defte maɓɓe, waato tawreeta gooŋɗa: Ɓe nganyi yam bilaa daliila." 
John15:26 To Balloowo mo mi nelata haa mooɗon diga Baabiraawo wari, waato Ruuhu mo gooŋga garanɗo diga Baabiraawo, kaŋko o seedanto yam." 
John15:27 Onon boo on ceedanto yam, ngam on ngondi bee am diga fuɗɗam." 
John16:1 “Mi wolwani on ɗum bana nii ngam taa on acca nuɗɗingo yam. 
John16:2 Ɓe ngurtinan on cuuɗi dewal Yahuudu'en. Saa'iire waran, nde koo moy mbari goɗɗo mooɗon tammi o waɗi ko Allah yiɗi." 
John16:3 Ɓe mbaɗan ɗum ngam ɓe anndaa Baabiraawo, ɓe anndaa yam min boo." 
John16:4 Ammaa mi wolwani on bana nii ngam to saa'i man waɗi, on ciftora mi biiɗo on ɗum.” Mi wi'aayno on ɗum diga fuɗɗam, ngam mi ɗonno wondi bee mooɗon." 
John16:5 Jonta, mi ɗon dilla haa nelɗo yam, walaa koo gooto mooɗon ƴami yam: Toy njahataa?" 
John16:6 Ammaa jonta ɓerɗe mon cunake ngam mi wi'i on ɗum. 
John16:7 Ammaa gooŋga mi wi'ata on: Ɗum ɓuran nafugo on to mi dilli, ngam to mi dillaay, Balloowo go warataa haa mooɗon. To mi dilli, mi nelan mo haa mooɗon." 
John16:8 Kaŋko, to o wari, o waŋginan boofi yimɓe duniyaaru dow haala hakke e adilaaku e kiita." 
John16:9 Ɓe ɗon mboofa dow haala hakke, ngam ɓe nuɗɗinaay yam." 
John16:10 Ɓe ɗon mboofa dow haala adilaaku, ngam mi ɗon dilla haa Baabiraawo, on meetataa yi'ugo yam." 
John16:11 Ɓe ɗon mboofa dow haala kiita boo, ngam laamiiɗo duniyaaru ndu hiitaama." 
John16:12 “Kuuje goɗɗe ɗuuɗɗe luttani yam wi'ugo on, ammaa ɗum ɓuran faamu mooɗon tawon." 
John16:13 To Ruuhu mo gooŋga wari, o ɗowan on nder gooŋga fuu. Ngam o wolwataa ngiɗa maako, ammaa o wi'an on ko o nani, ko tammi wargo fuu." 
John16:14 Kaŋko o teddintam, ngam o yeccan on ko o heɓi haa am." 
John16:15 Ko Baabiraawo mari fuu, min mari ɗum. Ngam maajum mbi'mi: Ruuhu yeccan on ko o nani haa am.”" 
John16:16 Yeesu wi'i: “Yeeso seɗɗa on ngi'ataa yam, ɓaawoɗon seɗɗa on ngi'atam fahin.”" 
John16:17 Woɗɓe caka pukara'en maako ƴamƴamtiri: “Ɗume o yiɗi wi'go en: Yeeso seɗɗa on ngi'ataa yam, ɓaawoɗon seɗɗa on ngi'atam fahin. Kadiboo: Ngam mi ɗon dilla haa Baabiraawo?" 
John16:18 Ɗume ɗum yiɗi wi'go: Yeeso seɗɗa? En paamataa ko o yiɗi wi'ugo.” 
John16:19 Yeesu anndi ɓe ngiɗi ƴamugo mo, o wi'i ɓe: “Mi wi'i on: Yeeso seɗɗa on ngi'ataa yam, ɓaawoɗon seɗɗa on ngi'atam fahin. Dow maajum on ɗon ƴamƴamtira na?" 
John16:20 Gooŋga mi wi'ata on: On mboyan, on cunoto, ammaa duniyaaru seyoto. On cunoto, ammaa suno mooɗon laatoto seyo." 
John16:21 To debbo reeduujo ɓadake ɓesnugo, o sunoto ngam saa'i torra warani mo. Ammaa to o ɓesni, o yejjitan bone man ngam daliila seyo, ngam o danyi neɗɗo haa duniyaaru." 
John16:22 Bana non onon boo, on cunake jonta, ammaa mi yi'an on fahin. Nden kam ɓerɗe mooɗon ceyoto, walaa mo ittata seyo mooɗon sam." 
John16:23 To nyalaade man yottake, on ƴamataa yam koo ɗume. Gooŋga mi wi'ata on: Koo ɗume on tori Baabiraawo bee innde am fuu, o hokkan on ɗum." 
John16:24 Haa wargo hannde on toraaki koo ɗume bee innde am. Tore, on keɓan ko on tori, ngam haa seyo mooɗon heewa.”" 
John16:25 Yeesu tokki wi'ugo: “Mi wolwani on kuuje ɗe'e fuu bee balndi. Saa'iire waran nde mi wolwantaa on bee balndi fahin, ammaa mi wolwanan on haala Baabiraawo bee laaɓɗum." 
John16:26 To nyalaade man yottake, on toroto Baabiraawo bee innde am. Mi wi'aay on, mi toroto Baabiraawo ngam mooɗon." 
John16:27 Baabiraawo bee hoore mum yiɗi on, ngam on ngiɗi yam, on nuɗɗini mi iwi haa Allah." 
John16:28 Mi iwi haa Baabiraawo, mi wari nder duniyaaru. Jonta mi accan duniyaaru, mi hootan haa Baabiraawo.”" 
John16:29 Pukara'en maako mbi'i mo: “Ndaa, jonta a ɗon wolwa laaɓɗum, bilaa balndi." 
John16:30 Jonta min paami a anndi koo ɗume fuu. A walaa haaje goɗɗo ƴame, a anndi ko o yiɗi ƴamugo. Ngam maajum min nuɗɗini a iwi haa Allah.”" 
John16:31 Yeesu jaabi ɓe: “Jonta on nuɗɗini na? 
John16:32 Saa'i waran, koo jonta maa ɗum waɗi, on fuu on caŋkititto, koo moy fuu haa saare muuɗum, on accatam min feere am. Ammaa mi laataaki feere am, ngam Baabiraawo ɗon wondi bee am." 
John16:33 Mi wolwani on ɗum ngam haa on keɓa salaaman nder am. On njaran bone nder duniyaaru, ammaa tiɗɗine ɓerɗe mooɗon, min mi jaalake duniyaaru.”" 
John17:1 Nde Yeesu timmini bolle ɗe'e fuu, o tijji asama, o wi'i: “Yaa Baabiraawo, saa'i am waɗi. Waŋgin tedduŋgal am, min Ɓiɗɗo maaɗa, ngam haa Ɓiɗɗo boo waŋgina tedduŋgal maaɗa." 
John17:2 A hokki yam baawɗe dow yimɓe fuu, ngam mi hokka ngeendam nduumiiɗam haa yimɓe ɓe a hokki yam." 
John17:3 Ndaa ko woni ngeendam nduumiiɗam: Ɓe annda an woni Allah gooto, gooŋgaajo, ɓe annda boo Yeesu Almasiihu, nelaaɗo ma." 
John17:4 Mi waŋgini tedduŋgal maaɗa nder duniyaaru, mi timmitini kuugal ngal a hokki yam." 
John17:5 Jonta, yaa Baabiraawo, hokkam tedduŋgal haa yeeso ma, tedduŋgal ngal mi marno yaake mi ɗonno wondi bee maaɗa, diga duniyaaru tagaaka tawon." 
John17:6 Mi waŋgini innde ma haa yimɓe ɓe a wurtini nder duniyaaru, a hokki yam. An mari ɓe, a hokki yam ɓe, ɓe ɗowtani wolde ma." 
John17:7 Jonta, ɓe anndi ko a hokki yam fuu iwi haa maaɗa." 
John17:8 Ngam mi wolwani ɓe bolle ɗe a wolwani yam, ɓe njaɓi ɗe. Ɓe annditi fakat mi iwi haa maaɗa, ɓe nuɗɗini an neli yam." 
John17:9 Mi ɗon toro ma ngam maɓɓe. Mi torataako ngam duniyaaru, ammaa mi ɗon toro ma ngam yimɓe ɓe a hokki yam, ngam ɓe yimɓe maaɗa." 
John17:10 Ko marmi fuu, an jeyi, ko marɗa fuu boo, min jeyi, mi teddinaama nder maɓɓe." 
John17:11 Mi jooɗataako nder duniyaaru fahin, ammaa kamɓe ɓe ɗon njooɗi nder maaru. Jonta mi ɗon yaha haa maaɗa. Yaa Baabiraawo Ceniiɗo, a waŋginani yam baawɗe innde maaɗa, aynu ɓe bee baawɗe man, ngam haa ɓe laato gootum, bana min bee ma en gootum." 
John17:12 Yaake mi ɗonno wondi bee maɓɓe, mi faddi ɓe bee baawɗe innde ma nde a hokki yam. Mi ayni ɓe, walaa koo gooto maɓɓe halki, sonaa mo majjini hoore muuɗum, ngam haa ko winnda nder Deftere gooŋɗa." 
John17:13 Jonta mi ɗon yaha haa maaɗa, mi ɗon wi'a ɗum fuu diga mi ɗon nder duniyaaru tawon, ngam haa ɓerɗe maɓɓe keewa seyo am timmididŋgo." 
John17:14 Mi anndini ɓe wolde ma. Duniyaaru wanyi ɓe, ngam ɓe laataaki ɓe duniyaaru, bana min boo mi laataaki mo duniyaaru." 
John17:15 Mi torataako ma ngam a wurtina ɓe duniyaaru, ammaa a fadda ɓe diga Kalluɗo." 
John17:16 Ɓe laataaki ɓe duniyaaru, bana min boo mi laataaki mo duniyaaru." 
John17:17 Wolde maaɗa woni gooŋga. Senu ɓe bee gooŋga man. 
John17:18 Bana a neldiri yam nder duniyaaru, bana non min boo mi neldi ɓe haa duniyaaru." 
John17:19 Mi lii'ani ma yoŋki am ngam maɓɓe, ngam haa ɓe laato lii'anaaɓe ma daliila gooŋga." 
John17:20 Mi ɗon toro ma naa ngam maɓɓe tan, ammaa mi ɗon toro ma boo ngam nuɗɗinanɓe yam daliila waazu maɓɓe fuu," 
John17:21 ngam haa ɓe fuu ɓe laato gootum. Bana an, Baabiraawo, a ɗon nder kawtal bee am, min boo mi ɗon nder kawtal bee maaɗa. Kamɓe boo ɓe ngona nder kawtal bee meeɗen, ngam haa duniyaaru nuɗɗina an neli yam." 
John17:22 Mi hokki ɓe tedduŋgal ngal a hokki yam, ngam haa ɓe laato gootum, bana an bee am en laati gootum." 
John17:23 Min mi ɗon nder kawtal bee maɓɓe, an boo a ɗon nder kawtal bee am, ngam haa ɓe laato gootum fakat, ngam haa duniyaaru annda an neli yam, a yiɗi ɓe bana a yiɗiri yam." 
John17:24 Yaa Baabiraawo, yimɓe ɓe a hokki yam, mi yiɗi ɓe ngonda bee am haa ngonanmi, ngam haa ɓe ngi'a tedduŋgal am ngal a hokki yam, ngam a yiɗi yam diga duniyaaru tagaakano tawon." 
John17:25 Yaa Baabiraawo, adiliijo, duniyaaru anndaa ma, ammaa min mi anndi ma, yimɓe ɓe boo anndi an neli yam." 
John17:26 Mi anndini ɓe innde ma, mi tokkoto anndingo ɓe boo, ngam haa yiide nde a yiɗiri yam wona nder maɓɓe, min boo mi wona nder kawtal bee maɓɓe.”" 
John18:1 Nde Yeesu timmini bolle ɗe'e, o dilli bee pukara'en maako gaɗa maayel Kederon. Woodi jarne haa nokkuure man, o nasti ton bee pukara'en maako." 
John18:2 Yahuuda, zammbotooɗo mo boo anndi nokkuure man, ngam Yeesu e pukara'en muuɗum mboowi hawtugo haa ton." 
John18:3 Yahuuda yahdi haa jarne man bee sooje'en e nelaaɓe mawɓe liman'en e Farisa'en, ɓe ɗon njogi balmi e pittirlaaji e jame yiite e balmi." 
John18:4 Yeesu anndi ko heɓata mo fuu. O wurti, o ƴami ɓe: “Moy on ɗaɓɓititta?”" 
John18:5 Ɓe njaabi mo: “Min ɗon ɗaɓɓita Yeesu mo Nasaratu.” Yeesu wi'i ɓe: “Ɗum min.” Yahuuda, zammbotooɗo mo boo ɗon darodi ton bee maɓɓe." 
John18:6 Nde Yeesu wi'i: “Ɗum min”, ɓe lori ɓaawo ɓaawo, ɓe ndo'i haa lesdi." 
John18:7 Yeesu ƴami ɓe fahin: “Moy on ɗaɓɓititta?” Ɓe njaabi: “Yeesu mo Nasaratu.” 
John18:8 Yeesu wi'i: “Mi wi'i on, ɗum min. To ɗum min on ɗaɓɓititta kam, acce yimɓe ɓe'e ndilla.”" 
John18:9 Ɗum laati non ngam gooŋɗingo wolde nde Yeesu wi'no: “Mi majjinaay koo gooto nder yimɓe ɓe a hokki yam.” 
John18:10 Simon Piyer woodino kaafahi, o losi ki, o soppi suka hooreejo liman'en, o ta'i mo nofru nyaamru. Innde suka oo, Malkus." 
John18:11 Ammaa Yeesu wi'i Piyer: “Waatu kaafahi maaɗa haa suudu maaki. Mi yarataa jardugel bone ngel Baabiraawo am hokki yam na?” 
John18:12 Nden sooje'en e mawɗo maɓɓe e Yahuudu'en aynooɓe naŋngi Yeesu, kaɓɓi mo." 
John18:13 Aran ɓe njahri mo haa Annas, kaŋko woni esiraawo Kayafas, hooreejo liman'en hitaande maajum." 
John18:14 Kayafas woni mo sarwuno Yahuudu'en, wi'no ɓe: “Ndikka goɗɗo gooto maaya ngam ummaatoore fuu.”" 
John18:15 Simon Piyer e pukaraajo feere ɗonno tokki Yeesu. Pukaraajo oo, hooreejo liman'en anndi mo, kaŋko o nastidi bee Yeesu haa daldal saare hooreejo liman'en." 
John18:16 Ammaa Piyer ɗonno dari yaasi, kommbi dammugal. Nden pukaraajo mo hooreejo liman'en anndi ɗum go wurti wolwani debbo aynanɗo dammugal, nastini Piyer nder saare." 
John18:17 Debbo man wi'i Piyer: “Naa an boo a pukaraajo gorko oo?” O jaabi: “Aa'a, naa ɗum min.”" 
John18:18 Huuwooɓe e aynooɓe kuɓɓi yiite, ɗon aytino ton, ngam jaaŋgol ɗonno waɗa. Piyer boo ɗonno darodi bee maɓɓe, ɗonno aytino." 
John18:19 Nden hooreejo liman'en ƴami Yeesu dow haala pukara'en muuɗum e ekkitinol muuɗum. 
John18:20 Yeesu jaabi mo: “Mi wolwi bee baŋguɗum yeeso yimɓe fuu. Foroy mi waazi nder cuuɗi dewal Yahuudu'en e nder haykaliiru, haa Yahuudu'en fuu mooɓtoto, mi wolwaay koo ɗume bee sirri." 
John18:21 Ngam ɗume a ƴamatammi? Ƴam nanɓe yam ko mi wolwani ɓe, kamɓe ɓe anndi.”" 
John18:22 Nde Yeesu wolwi bolle ɗe'e, gooto nder aynooɓe maari mo, wi'i: “Bana nii a jaaborto hooreejo liman'en na?”" 
John18:23 Yeesu jaabi mo: “To kalluka mbolwumi, waŋgin ɗum. Ammaa to booɗɗum mbolwumi, koni a maari yam?”" 
John18:24 Nden Annas neldi mo o kaɓɓaaɗo haa Kayafas, hooreejo liman'en." 
John18:25 Simon Piyer ɗonno dari ton, ɗonno aytino. Nden ɓe mbi'i mo: “An boo naa a gooto nder pukara'en gorko oo na?” Ammaa o yeddi ɗum, o wi'i: “Aa'a, naa ɗum min.”" 
John18:26 Gooto nder suka'en hooreejo liman'en, banndiraawo goɗɗo mo Piyer ta'ino nofru mum go, wi'i mo: “Mi yi'aay ma nder jarne bee maako na?”" 
John18:27 Ammaa Piyer yeddi ɗum fahin. Saa'i man nden asgumri u'i. 
John18:28 Jaŋngo maajum fajiri cub ɓe koo'i Yeesu haa saare Kayafas, ɓe njahri mo haa suudu kiita haa saare ngomna Roma'en. Yahuudu'en nastaay saare man, ngam taa ɓe coɓa, haa ɓe keɓa nyaamugo nyaamdu Paska." 
John18:29 Nden Pilaatu, wurti, wari haa maɓɓe, ƴami ɓe: “Ɗume on ngullori goɗɗo oo?”" 
John18:30 Ɓe njaabi mo: “To o laataakino kalluɗo, min ngaddataano mo haa maaɗa.”" 
John18:31 Pilaatu wi'i ɓe: “Kooce mo onon, kiite mo fodde tawreeta mooɗon.” Yahuudu'en njaabi mo: “Ɗum duŋanaaki min min kiito goɗɗo kiita maayde.”" 
John18:32 Ɗum laati non ngam gooŋɗingo bolle ɗe Yeesu wi'no, ngam tinndingo no o maayrata." 
John18:33 Pilaatu nasti saare mum fahin, ewni Yeesu, ƴami mo: “An woni laamiiɗo Yahuudu'en na?”" 
John18:34 Yeesu jaabi: “A wi'i ɗum bee hoore ma naa malla woɗɓe ngecci ma ɗum?” 
John18:35 Pilaatu jaabi: “Min mi Yahuuduujo na? Yimɓe ummaatoore maaɗa e mawɓe liman'en ngulli ma haa am. Ɗume a waɗi?” 
John18:36 Yeesu jaabi: “Laamu am laataaki laamu duniyaaru ndu. To laamu am laatino ngu duniyaaru ndu, jaggiiɓe am ngaranno haɓugo ngam am, ngam taa mi nasta juuɗe Yahuudu'en. Ammaa gooŋga laamu am laataaki laamu duniyaaru ndu.”" 
John18:37 Pilaatu ƴami mo: “A laamiiɗo kadi na?” Yeesu jaabi: “An maa a wi'i ɗum: Mi laamiiɗo. Mi danyaama, mi wari nder duniyaaru ndu'u ngam mi seedano gooŋga. Koo moy yiɗi gooŋga, heɗititto ko mi wi'ata.”" 
John18:38 Pilaatu ƴami mo: “Ɗume woni gooŋga?” Nden Pilaatu wurti fahin, wari haa Yahuudu'en, wi'i ɓe: “Min mi tawaay daliila hiitaago gorko oo sam." 
John18:39 Ammaa bana ko woowa haa mooɗon, juulde Paska fuu, mi yoofanan on kaɓɓaaɗo gooto mo on ngiɗi. On ngiɗi mi yoofana on laamiiɗo Yahuudu'en na?”" 
John18:40 Ammaa ɓe ngooki fahin, ɓe mbi'i: “Aa'a, naa kaŋko a yoofata, min ngiɗi a yoofana min Barabbas!” Barabbas man o pasoowo." 
John19:1 Nden Pilaatu umri yimɓe mum ɓe kooca Yeesu, ɓe ɓocca mo." 
John19:2 Sooje'en mbami meetaleewol gi'e, ɓe njo'ini ɗum dow hoore Yeesu, ɓe moji mo mojaare woɗeere." 
John19:3 Ɓe ɓaditi mo, ɓe mbi'i: “Allah woonane, laamiiɗo Yahuudu'en!” Ɓe maari mo." 
John19:4 Pilaatu wurti fahin, wolwani yimɓe, wi'i: “Ndaa, mi wurtinan mo haa mooɗon, ngam haa on paama mi tawaay daliila hiitaago mo.”" 
John19:5 Nden Yeesu wurti, meetaleewol gi'e ɗon dow hoore maako, o ɗon moji mojaare woɗeere go. Pilaatu wi'i ɓe: “Ndaa mo.”" 
John19:6 Ammaa nde liman'en e aynooɓe ngi'i mo, ɓe ngooki, ɓe mbi'i: “Ɓil mo haa leggal gaafaaŋgal! Ɓil mo!” Pilaatu wi'i ɓe: “Kooce mo onon, ɓile mo, ngam min mi tawaay daliila hiitaago mo.”" 
John19:7 Yahuudu'en mbi'i mo: “Min ngoodi umroore woore. Fodde umroore man sey o maaya, ngam o waɗi hoore maako o Ɓiɗɗo Allah.”" 
John19:8 Nde Pilaatu nani wolde nde'e, kulol maako ɓesdi." 
John19:9 O nasti saare fahin, o ƴami Yeesu: “Toy iwɗaa?” Ammaa Yeesu jaabaaki mo sam." 
John19:10 Pilaatu wi'i mo: “A jaabataako yam na? A anndaa mi woodi baawɗe yoofugo ma, mi woodi boo baawɗe ɓilugo ma haa leggal gaafaaŋgal na?”" 
John19:11 Yeesu jaabi mo: “A walaano baawɗe dow am koo seɗɗa, to Allah hokkaayno ma ɗe. Ngam maajum mo hokki yam haa juŋngo ma, hakke maako ɓuri mawnugo.”" 
John19:12 Diga saa'i man Pilaatu tefi dabare yoofugo Yeesu. Ammaa Yahuudu'en ngooki, mbi'i: “To a yoofi mo, nden kam naa a soobaajo Kaysara laamiiɗo Roma. Koo moy waɗi hoore muuɗum laamiiɗo, o konneejo Kaysara laamiiɗo Roma.”" 
John19:13 Nde Pilaatu nani bolle ɗe'e, o wurtini Yeesu fahin, o jooɗi dow koromwal kiita, haa nokkuure wi'eteende bee Ibraniŋkeere Gabbata, waato Taŋkol-kaa'e." 
John19:14 Ɗum nyalaade taaskara juulde Paska, deydey caka nyalawma. Pilaatu wi'i Yahuudu'en: “Ndaa laamiiɗo mooɗon!”" 
John19:15 Ɓe ngooki, ɓe mbi'i: “Mbar mo, mbar mo, ɓil mo haa leggal gaafaaŋgal.” Pilaatu wi'i ɓe: “Kadi mi ɓila laamiiɗo mooɗon na?” Mawɓe liman'en njaabi: “Min ngalaa laamiiɗo feere, sey laamiiɗo Kaysara.”" 
John19:16 Nden, Pilaatu hokki ɓe Yeesu haa ɓe ɓila mo haa leggal gaafaaŋgal. Ɓe ndilliri mo." 
John19:17 Yeesu wurti yaasi berniwol, o ɗon roondi gaafaaŋgal maako, haa o yotti nokkuure wi'eteende bee Ibraniŋkeere Golgota, waato Gumbal-hoore." 
John19:18 Haa ton sooje'en ɓili Yeesu haa leggal gaafaaŋgal. Ɓe ɓildi worɓe ɗiɗo bee Yeesu, gooto haa wakeere nyaamre, gooto boo haa wakeere nannde, Yeesu ɗon haa caka." 
John19:19 Pilaatu winndi dow alluha, o ɓili ɗum haa gaafaaŋgal. Ndaa ko o winndi: “Yeesu mo Nasaratu, laamiiɗo Yahuudu'en.”" 
John19:20 Yahuudu'en ɗuuɗɓe njaŋngi ɗum, ngam nokkuure man daayaaki bee berniwol. Binndi man winndaama bee Ibraniŋkeere e Romaŋkeere e Yunaniŋkeere." 
John19:21 Ammaa mawɓe liman'en Yahuudu'en mbi'i Pilaatu: “Taa winndu: Laamiiɗo Yahuudu'en, ammaa winndu: O wi'i o laamiiɗo Yahuudu'en.”" 
John19:22 Pilaatu jaabi ɓe: “Ko mi winndi, ɗum tabiti.”" 
John19:23 Nde sooje'en timmini ɓilugo Yeesu haa leggal gaafaaŋgal, ɓe kooci limce maako, ɓe cenndi ɗe geɓe nayi, soojeejo fuu heɓi yeɓre woore. Ɓe kooci boo toggoore maako sannyaande diga dow haa les bilaa nyoogol." 
John19:24 Sooje'en mbi'i hakkunde muuɗum'en: “Taa en ceeka toggoore nde, ammaa en mbaɗa kur'u ngam en ndaara moy heɓata nde.” Bana nii ko Deftere wi'i, gooŋɗiri: “Ɓe cenndi limce am hakkunde maɓɓe, ɓe mbaɗi kur'u ngam limce am.” Bana nii sooje'en mbaɗi." 
John19:25 Daada Yeesu e deerɗum debbo e Mariyama debbo Kolopas e Mariyama mo Magdala, ɓe ɗon ndari kommbi leggal gaafaaŋgal haa ɓe ɓili Yeesu." 
John19:26 Yeesu yi'i daada muuɗum e pukaraajo mo o yiɗi ɗum, ɓe ɗon ndarodi ton. O wi'i daada maako: “Debbo, ndaa ɓiɗɗo ma.”" 
John19:27 Nden o wi'i pukaraajo man: “Ndaa daada ma.” Diga saa'i man pukaraajo man hooci Mariyama haa saare muuɗum. 
John19:28 Ɓaawo maajum, nde Yeesu anndi kuuje fuu kebbitinaama, ngam o gooŋɗina ko winnda nder Deftere, o wi'i: “Mi ɗomɗi.”" 
John19:29 Woodi mbulku ton, kebbinaaŋgu inaboojam lammuɗam. Ɓe cuuwi irin sooso nder maajam, ɓe mbaɗi ɗum haa ƴommbal isop, ɓe ɓaŋgti ɗum haa hunnduko Yeesu." 
John19:30 Nde Yeesu metti lammuɗam, o wi'i: “Ɗum fuu ɗum timmidi.” Nden o turi hoore maako, o maayi." 
John19:31 Ɗum nyannde taaskara nyalaade siwtorde. Yahuudu'en ngiɗaa ɓalli lutta dow leɗɗe gaafaaɗe nyannde siwtorde ngam nyalaade siwtorde man laati nyalaade mawnde haa maɓɓe. Ngam maajum ɓe tori Pilaatu o umra ɓe ngewa kosɗe ɓilaaɓe, ɓe njippina ɓalli maɓɓe." 
John19:32 Nden sooje'en ngari, ɓe ngewi kosɗe arano, nden ɓe ngewi ɗe ɗiɗaɓo haa ɓildaaɓe bee Yeesu dow leɗɗe gaafaaɗe." 
John19:33 Nde ɓe njotti haa Yeesu, ɓe tawi o maayi, ngam maajum ɓe ngewaay kosɗe maako." 
John19:34 Ammaa gooto nder sooje'en yuwi mo wuttudu bee labbo, law ƴiiƴam e ndiyam ngurti." 
John19:35 Gi'ɗo seedi ɗum, seedamku maako gooŋga, kaŋko boo o anndi gooŋga o wolwi, ngam haa onon boo on nuɗɗina." 
John19:36 Ɗum laati non ngam hebbitingo ko Deftere wi'i: “Ɓe ngewataa i'e maako koo gootal.” 
John19:37 Aayaare feere boo wi'i: “Ɓe ndaaran mo ɓe njuwi.” 
John19:38 Ɓaawo maajum, Yusufu mo wuro Arimatiya tori Pilaatu duŋayeere hoocugo ɓanndu Yeesu. Yusufu boo laatino pukaraajo Yeesu, ammaa bee sirri, ngam o ɗonno hula Yahuudu'en. Pilaatu duŋani mo. O yehi, o hooci ɓanndu Yeesu." 
John19:39 Nikodemus mo yehino haa Yeesu jemmaare woɗnde, kaŋko boo o wari, o waddi jillindiraaɗum uurdi baɗaadi e leɗɗe uurɗe, baakin kilo cappanɗe tati." 
John19:40 Kamɓe ɗiɗo ɓe kooci ɓanndu Yeesu, ɓe caawi ndu bee leppi, ɓe ndufi nebbam uurɗam dow maaru, bana Yahuudu'en mboowi waɗugo to ɓe ɗon uwa maayɗo." 
John19:41 Haa kommbi nokkuure ɓe ɓilno Yeesu, woodi jarne ton. Nder jarne man woodi yenaande hesre nde ɓe meeɗaay wallingo maayɗo nder muuɗum." 
John19:42 Haa ton ɓe mballini ɓanndu Yeesu, ngam ɗum nyalaade taaskara siwtorde Yahuudu'en e yenaande man boo daayaaki." 
John20:1 Nyalaade aranndeere, waato nyannde Alat, fajiri cub, diga weetaay booɗɗum tawon, Mariyama mo Magdala yehi haa yenaande. O yi'i hayre sottinaama diga hunnduko yenaande." 
John20:2 O doggi, o yehi haa Simon Piyer e pukaraajo giɗaaɗo Yeesu. O wi'i ɓe: “Ɓe kooci ɓanndu Jawmiraawo diga yenaande, min anndaa haa ɓe mballinoyi ndu!”" 
John20:3 Piyer e pukaraajo oya go ngurti, ndilli haa yenaande." 
John20:4 Ɓe ndoggi ɓe ɗiɗo fuu, ammaa pukaraajo oya go ɓuri Piyer pargal, o aarti yottaago haa yenaande." 
John20:5 O yurni nder yenaande, o yi'i leppi ɗon mbaali, ammaa o nastaay." 
John20:6 Nden Piyer mo tokkino mo go boo yotti, nasti yenaande, o yi'i leppi ɗon mbaali." 
John20:7 Leppol ngol ɓe caawino hoore Yeesu bee maajum wondaay bee leppi goɗɗi go, ammaa ngol ɗon taggi, waali haa pellel goɗŋgel." 
John20:8 Nden pukaraajo aartuɗo yottaago haa yenaande go boo nasti. O yi'i, o nuɗɗini." 
John20:9 Haa wargo wakkati man fuu ɓe paamaayno ko Deftere wi'i tawon. Ngam nde wi'i Yeesu ummititto caka maayɓe. 
John20:10 Nden pukara'en ɗiɗo go kooti. 
John20:11 Mariyama ɗonno dari haa yaasi, kommbi yenaande, o ɗonno woya. Wakkati o ɗonno woya, o turi, o yurni nder yenaande," 
John20:12 o yi'i malaa'ika'en ɗiɗo, ɓe ɗon ɓorni limce daneeje, ɓe ɗon njooɗi haa nokkuure nde ɓanndu Yeesu wonno, gooto gal hoore, gooto boo gal kosɗe." 
John20:13 Ɓe mbi'i mo: “Debbo, koni mboyata?” O jaabi: “Ɓe kooci ɓanndu Jawmiraawo am, mi anndaa haa ɓe mballinoyi ndu.”" 
John20:14 Nde o wolwi bolle ɗe'e, o yeesiti, o yi'i Yeesu ɗon dari, ammaa o anndaa ɗum Yeesu." 
John20:15 Yeesu wi'i mo: “Debbo, koni mboyata? Moy a tefata?” Mariyama tammi ɗum kuuwoowo jarne. O wi'i mo: “Jawmam, to an hooci ndu, wi'am haa a wallinoyi ndu, haa mi yaha, mi hooca ndu.”" 
John20:16 Yeesu wi'i mo: “Mariyama!” Mariyama wayliti haa maako, wi'i mo bee Ibraniŋkeere: “Rabbuni!” Bana wi'go Moodibbo." 
John20:17 Yeesu wi'i mo: “Taa meemam, ngam mi siwaa eeŋgtugo haa Baabiraawo am. Ammaa yah, wi' deerɗiraaɓe am, mi ɗon eeŋgta haa Baabiraawo am, laatiiɗo Baabiraawo mooɗon boo, haa Allah am, laatiiɗo Allah mooɗon boo.”" 
John20:18 Nden Mariyama mo Magdala dilli, wi'i pukara'en: “Mi yi'i Jawmiraawo”, nden o yecci ɓe ko Yeesu wi'no mo." 
John20:19 Nyannde Alat man, nde jemma waɗi, pukara'en ɗon mooɓi nder suudu. Ɓe kuɓli dammugal, ngam ɓe ɗonno kula Yahuudu'en. Yeesu wari, dari caka maɓɓe, wi'i ɓe: “Salaaman wonda bee mooɗon!”" 
John20:20 Nde o wolwani ɓe bolle ɗe'e, o holli ɓe juuɗe maako e wuttudu maako. Nde pukara'en ngi'i Jawmiraawo, ɓerɗe maɓɓe keewi seyo." 
John20:21 Yeesu wi'i ɓe fahin: “Salaaman wonda bee mooɗon. Bana no Baabiraawo neli yam, min boo mi ɗon nela on.”" 
John20:22 Nde o wolwani ɓe bolle ɗe'e, o fuufi dow maɓɓe, o wi'i: “Njaɓe Ruuhu Ceniiɗo!" 
John20:23 Ɓe on njaafani hakke muuɗum'en, keɓan yaafuye, ɓe on njaafanaaki boo, keɓataa yaafuye.”" 
John20:24 Nde Yeesu warino haa pukara'en, gooto nder maɓɓe, Tomas bi'eteeɗo Ciwto, wondaay bee maɓɓe." 
John20:25 Pukara'en woɗɓe mbi'i mo: “Min ngi'i Jawmiraawo.” Ammaa Tomas wi'i ɓe: “To mi yi'aay ɓattajje suufuuje nder juuɗe maako, to mi meemaay ɗe bee hoondu am, to mi nastinaay juŋngo am nder huuduure wuttudu maako boo, mi nuɗɗintaa sam.”" 
John20:26 Asaweere woore ɓaawoɗon, pukara'en ɗon mooɓti nder suudu fahin, Tomas ɗon wondi bee maɓɓe. Dammugal ɗon huɓli, ammaa Yeesu wari, dari caka maɓɓe, wi'i: “Salaaman wonda bee mooɗon.”" 
John20:27 Nden o wi'i Tomas: “Waddu hoondu ma haa ɗo, laar juuɗe am, waddu juŋngo ma, nastin ngo nder wuttudu am, accu waabaago, nuɗɗin.”" 
John20:28 Tomas jaabi mo: “Jawmiraawo am, Allah am!”" 
John20:29 Yeesu wi'i mo: “Jonta nde a yi'i yam a nuɗɗini na? Barka laatanto ɓe ngi'aay yam, ammaa ɓe nuɗɗini yam.”" 
John20:30 Yeesu waɗi kaayeefiiji goɗɗi ɗuuɗɗi yeeso pukara'en muuɗum, ɗi mbinndaaka nder deftere nde'e." 
John20:31 Ammaa ko winnda nder maare, ɗum winndaama ngam haa on nuɗɗina Yeesu woni Almasiihu, Ɓiɗɗo Allah, ngam on keɓra ngeendam nder innde maako bee nuɗɗingo mo." 
John21:1 Ɓaawo maajum fahin Yeesu waŋgani pukara'en muuɗum haa kommbi weendu Tiberiyas. Ndaa no o waŋgirani ɓe: 
John21:2 Simon Piyer e Tomas bi'eteeɗo Ciwto e Natanayel mo wuro Kana nder lesdi Galiili e ɓiɓɓe Zebede e pukara'en Yeesu woɗɓe ɗiɗo, fuu ɗon kawti." 
John21:3 Simon Piyer wi'i ɓe: “Mi dillan waawoygo liɗɗi.” Ɓe mbi'i mo: “Minin boo min njahdan bee maaɗa.” Ɓe ndilli, ɓe nasti koommbowal. Ammaa jemmaare man fuu ɓe naŋngaay koo liiŋgu." 
John21:4 Nde fuɗɗi weetugo, Yeesu dari haa fomoonde, ammaa pukara'en anndaa ɗum kaŋko." 
John21:5 Nden Yeesu ƴami ɓe: “Ɓikkoy, on keɓi nyaamdu na?” Ɓe njaabi mo: “Aa'a.”" 
John21:6 O wi'i ɓe: “Cakkine zubaawol haa wuttudu koommbowal nyaamru, on keɓan.” Ɓe cakkini zubaawol, ɓe naŋngi liɗɗi ɗuuɗɗi masin haa ɓe mbaawaay nastingo zubaawol nder koommbowal." 
John21:7 Nden pukaraajo mo Yeesu yiɗi ɗum wi'i Simon Piyer: “Ɗum Jawmiraawo!” Nde Simon Piyer nani ɗum, o ɓorni limce maako, ngam o ɓortino ɗe, o diwi nder ndiyam." 
John21:8 Pukara'en woɗɓe ngari bee koommbowal, ɓe ɗon ndasa zubaawol keewŋgol liɗɗi go, ɓe ndaayaakino fomoonde, ɓuraay meetir teemerre." 
John21:9 Nde ɓe ngurti, ɓe njippi haa lesdi, ɓe ngi'i yiite bee liɗɗi dow maage e tamseeje." 
John21:10 Yeesu wi'i ɓe: “Ngadde liɗɗi seɗɗa nder ko on naŋngi jonta.” 
John21:11 Simon Piyer nasti koommbowal, wurtini zubaawol keewŋgol liɗɗi mawɗi mawɗi, limgal maaji teemerre e cappanɗe jowi e tati (153). Koo nde ɗi ɗuuɗɗi bana non, zubaawol seekaay." 
John21:12 Yeesu wi'i ɓe: “Ngare, nyaame.” Walaa koo gooto nder pukara'en numi ƴamugo mo: “An a moy?” Ngam ɓe anndi ɗum Jawmiraawo." 
John21:13 Yeesu ɓaditi ɓe, hoo'i tamseere, hokki ɓe, o hokki ɓe liɗɗi boo." 
John21:14 Kanjum woni waŋgannde tataɓre nde Yeesu waŋgani pukara'en muuɗum, ɓaawo o ummitinaama caka maayɓe." 
John21:15 Ɓaawo ɓe nyaami, Yeesu wi'i Simon Piyer: “Simon ɓii Yuhanna, a yiɗi yam ko ɓuri ɓe'e ɗo na?” O jaabi: “Ooho, Jawmiraawo, a anndi mi yiɗi ma.” Yeesu wi'i mo: “Duru ɓiɓɓe baali am.”" 
John21:16 Nden o wolwani mo ɗiɗawre, o ƴami: “Simon ɓii Yuhanna, a yiɗi yam na?” O jaabi mo: “Ooho, a anndi mi yiɗi ma.” Yeesu wi'i mo: “Laata gaynaako baali am.”" 
John21:17 O wolwani mo tataɓre: “Simon ɓii Yuhanna, a yiɗi yam na?” Piyer suni nde Yeesu ƴami mo ƴamol tataɓol: “A yiɗi yam na?” O jaabi mo: “Jawmiraawo, an a anndi koo ɗume fuu, a anndi mi yiɗi ma.” Yeesu wi'i mo: “Duru baali am." 
John21:18 Gooŋga mi ɗon wi'e: Yaake a derkeejono, an bee hoore ma a ɗon taado taadorgol ma, a ɗon yaha haa a yiɗi fuu. Ammaa to a ndottidi, a fortanan goɗɗo feere juuɗe ma, kaŋko boo o taadante taadorgol, o yahrete haa a yiɗaa.”" 
John21:19 Bee bolle ɗe'e Yeesu yiɗi tinndingo irin maayde nde Piyer tammi maayugo ngam teddingo Allah. Nden Yeesu wi'i mo: “Tokkam.” 
John21:20 Piyer yeesiti, yi'i pukaraajo mo Yeesu yiɗi ɗum ɗon wara ɓaawo maɓɓe, kaŋko ɓaarino Yeesu yaake ɓe ɗonno nyaama, ƴamno mo: “Jawmiraawo, moy zammboto ma?”" 
John21:21 Nde Piyer yi'i mo, o wi'i Yeesu: “Jawmiraawo, e noy oo ɗo, ɗume waɗata mo?”" 
John21:22 Yeesu jaabi mo: “To mi yiɗi o yeeɗa haa to mi lori, ko yaalu ma? An kam tokkam!”" 
John21:23 Haala man saŋkiti caka nuɗɗinɓe, ɓe ɗon mbi'a pukaraajo oo maayataa. Alhaali boo Yeesu wi'aay Piyer: “Pukaraajo oo maayataa.” Ammaa o wi'i mo: “To mi yiɗi o yeeɗa haa to mi lori, ko yaalu ma?”" 
John21:24 Pukaraajo oo, kaŋko woni ceedoowo kubaruuji ɗi'i, o winndi ɗi boo, min anndi seedamku maako ɗum gooŋga." 
John21:25 Yeesu huuwi kuuɗe goɗɗe ɗuuɗɗe. To ɗe mbinndano gootal gootal fuu, mi tammi duniyaaru waawataa jogaago defte man." 
Acts1:1 Yaa Teyofilus, nder deftere am arannde, mi winndi ko Yeesu fuɗɗi waɗugo e ekkitingo fuu," 
Acts1:2 haa nyannde o eeŋga haa asama. Diga o siwaa eeŋgineego, bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo o anndini umrooje maako haa nelaaɓe ɓe o suɓno." 
Acts1:3 Ɓaawo boneeji ɗi o yari, o waŋgani ɓe o geeto fakat bee alaamaaji ɗuuɗɗi laaɓɗi. Baakin nyalɗe cappanɗe nayi, ɓe ngi'i mo, ɓe mbolidi haala laamu Allah." 
Acts1:4 Yaake o ɗon bee maɓɓe, o wi'i ɓe: “Taa cotte Urusaliima, ammaa ndeene ko Baabiraawo iinani on, bana mbi'mi on." 
Acts1:5 Ngam Yuhanna waɗani yimɓe baptisma bee ndiyam, ammaa onon, on njaɓan yeeso seɗɗa, baptisma bee Ruuhu Ceniiɗo.”" 
Acts1:6 Nden mooɓtiiɓe ton ƴami mo, ɓe mbi'i: “Jawmiraawo, a wo'itinan laamu ngam Isra'iila jonta na?”" 
Acts1:7 Yeesu jaabi ɓe: “Baabiraawo am bee baawɗe mum ta'i wakkatiiji e saa'iiji man, on mbaawataa anndugo ɗi," 
Acts1:8 ammaa to Ruuhu Ceniiɗo jippake dow mooɗon, on keɓan baawɗe, nden on laatoto seedantooɓe yam haa Urusaliima, haa lesdi Yahudiya fuu bee Samariya e haa keerol duniyaaru fuu.”" 
Acts1:9 Nde o timmini wolwugo bolle ɗe'e, o eeŋgi. Ɓe ɗon ndaara, haa ruuldere suddi mo." 
Acts1:10 Nde pukara'en ɗon tijjo heedi asama haa Yeesu ɗon eeŋgo, law worɓe ɗiɗo ɓorniiɓe limce daneeje mbaŋgani ɓe," 
Acts1:11 mbi'i ɓe: “Onon Galiili'en, koni on ɗon ndari, tijjo dow? Yeesu oo, mo eeŋgi, acci on, o loroto bana on ngi'i o dilliri asama.”" 
Acts1:12 Nden nelaaɓe njippi hooseere wi'eteende Hooseere Jaytunje, ɓe lori haa Urusaliima, ɗum daayi baakin kilomeetir gootel." 
Acts1:13 Nde ɓe nasti Urusaliima, ɓe mba'i suudu dowru, haa weerde maɓɓe bana ko woowa. Ɗum Piyer, Yuhanna, Yaakuba, Andire, Filip, Tomas, Bartolome, Matta, Yaakuba ɓii Alfa, Simon mo goɗɗo yeɓre Jelot'en e Yahuuda ɓii Yaakuba." 
Acts1:14 Nder anniya ngoota, ɓe fuu ɓe ɗon kawta tum ngam toraago Allah hawtaade bee Mariyama, daada Yeesu e deerɗiraaɓe Yeesu e rewɓe woɗɓe boo." 
Acts1:15 Nyannde feere, nde nuɗɗinɓe baakin teemerre e noogas (120) ɗon kawti, Piyer ummi caka deerɗiraaɓe, wi'i:" 
Acts1:16 “Deerɗiraaɓe am, doole ko Deftere Allah aartuno wi'go dow Yahuuda, gooŋɗa. Bee hunnduko Daawuda, Ruuhu Ceniiɗo wi'no ɗum dow Yahuuda, mo ɗowi naŋnguɓe Yeesu," 
Acts1:17 ngam Yahuuda laatino mo amin, ngam Yeesu suɓi mo haa min kuuwda kuugal nga'al.”" 
Acts1:18 Yahuuda soodi ngesa bee ngeenaari ndi o heɓri bee kuugal maako kalluŋgal. Ton o do'ori hoore hoore, reedu maako seeki, teteki maako fuu ndufi yaasi." 
Acts1:19 Yimɓe Urusaliima fuu nani haala ka'a. Kanjum waɗi ɓe inndi ngesa ka'a Hakeldama bee wolde maɓɓe, bana wi'go Ngesa-ƴiiƴam." 
Acts1:20 Ngam ɗum winndaama haa deftere Jabuura: Saare maako laato winnde, taa goɗɗo jooɗo ton. Sey goɗɗo feere hoosa babal maako." 
Acts1:21 Ngam maajum, sey goɗɗo caka yahduɓe bee amin nder jahaale bee Yeesu Almasiihu fuu," 
Acts1:22 diga nyannde nde Yuhanna waɗani mo baptisma haa nyannde nde o eeŋga haa asama, ceediiɗo ummitineeki maako bee amin, foti hawtana min." 
Acts1:23 Nden ɓe mbaŋgini inɗe yimɓe ɗiɗo: Yusufu bi'eteeɗo Barsabas, coometeeɗo Yustus bee Mattiyas." 
Acts1:24 Nden ɓe tori Allah, ɓe mbi'i: “Yaa Jawmiraawo, a anndi ɓerɗe yimɓe fuu. Ngam maajum hollu min hakkunde yimɓe ɗiɗo ɓe'e, moy cuɓɗa" 
Acts1:25 ngam haa o hoosa kuugal nelal ngal Yahuuda acci haa o dilli haa pellel maako.” 
Acts1:26 Ɓaawoɗon ɓe mbaɗi kur'u ngam suɓugo caka inɗe ɗe'e. Kur'u man waŋgini Mattiyas, o laati sappo e ɗiɗaɓo nelaaɓe go." 
Acts2:1 Nde nyannde juulde Pantekosta yottake, nuɗɗinɓe fuu kawti nokkuure woore." 
Acts2:2 Law ɓe nani iidoore iwnde haa asama bana iidoore henndu semmbiɗndu, heewi suudu haa ɓe ɗon njooɗi." 
Acts2:3 Nden ɗemɗe nannduɗe ɗemɗe yiite mbaŋgani ɓe, caŋkiti e njooɗi dow koo moy maɓɓe." 
Acts2:4 Ɓe fuu ɓe kebbinaaɓe Ruuhu Ceniiɗo, ɓe puɗɗi wolwugo bee bolle jananne, bana no Ruuhu hokkiri ɓe baawɗe wolwugo." 
Acts2:5 Woodino Yahuudu'en jooɗiiɓe haa Urusaliima, hulɓe Allah, iwɓe haa lesɗe duniyaaru fuu." 
Acts2:6 Nde ɓe nani hoolo ngo'o, ɗuuɗɓe maɓɓe mooɓi ton. Ɓe cakli ngam koo moy maɓɓe nani nuɗɗinɓe ɗon mbolwa wolde muuɗum." 
Acts2:7 Ɓe kayɗini masin, ɓe mbi'i: “Yimɓe wolwanɓe bolle ɗe'e, naa ɓe fuu ɓe yimɓe lesdi Galiili!" 
Acts2:8 Kadi noy en nanata ɓe ɗon mbolwa bolle meeɗen? 
Acts2:9 Ɓe iwi haa lesɗe Partiya, Mediya, Elam, Mesopotamiya, Yahudiya, Kappadosiya, haa Pontus e Asiya," 
Acts2:10 haa Firigiya e Pamfiliya, haa Misra, haa geɓe lesdi Libiya kommbi Sirene, woɗɓe maɓɓe ngari diga Roma," 
Acts2:11 woɗɓe boo ngari diga Kereta e Arabiya. Woodi boo Yahuudu'en e jananɓe tokkiiɓe diina Yahuudu'en. Ammaa en ɗon nana ɓe ɗon mbolwa bee bolle meeɗen haala kuuɗe mawɗe ɗe Allah waɗi.” 
Acts2:12 Ɓe fuu ɓe kayɗini, ɓe cakli, ɓe ƴamƴamtiri: “Ɗume ɗum yiɗi wi'go?”" 
Acts2:13 Ammaa woɗɓe njanci nuɗɗinɓe, mbi'i: “Ɓe nguyki!”" 
Acts2:14 Nelaaɓe sappo e ɗiɗo fuu ummi. Nden Piyer towni sawtu, wi'i ɓe: “Onon Yahuudu'en e yimɓe jooɗiiɓe haa Urusaliima fuu, paame ko ɗon saalo e nananeeɗam booɗɗum:" 
Acts2:15 Yimɓe ɓe'e, ɓe nguykaay bana numoton, ngam naaŋge nyalwaay tawon," 
Acts2:16 ammaa ɗum kebbitinki ko annabi Yo'el wolwuno: 
Acts2:17 Allah wi'i: Nder balɗe ragareeje: Mi waanjan Ruuhu am dow yimɓe fuu: Ɓiɓɓe mon worɓe e rewɓe mbaɗan annabaaku, suka'en mooɗon keɓan wahayuuji, ndotti'en mooɗon koyɗan koyɗi." 
Acts2:18 Koo dow maccuɓe am e horɓe am fuu boo, mi waanjan Ruuhu am dow maɓɓe nder saa'i man, ɓe mbaɗan annabaaku." 
Acts2:19 Mi waɗan kaayeefiiji haa asama e dow lesdi boo alaamaaji, ƴiiƴam e yiite e cuurɗe ɓaleeje mbaŋgan." 
Acts2:20 Naaŋge nyiɓɓan, lewru boo woojan bana ƴiiƴam. Nden nyalaade am mawnde hulniinde waran!" 
Acts2:21 Koo moy ewnotooɗo innde Jawmiraawo, hisan." 
Acts2:22 Onon Isra'iila'en, nananeeɗam: Yeesu mo Nasaratu, o gerdaaɗo Allah yeeso mooɗon. On anndi ɗum, ngam bee maako Allah waari kaayeefiiji e alaamaaji caka mooɗon." 
Acts2:23 Diga ɓooyma Allah muuyi, acci Yeesu haa juuɗe mooɗon. Onon on mbari mo, nde on nduŋani hakke'en ɓe ɓila mo dow leggal gaafaaŋgal." 
Acts2:24 Ammaa Allah ummitini mo, wurtini mo taaku maayde, ngam maayde walaa baawɗe jogaago mo." 
Acts2:25 Ndaa ko Daawuda wi'no dow maako: Mi ɗon yi'a Jawmiraawo yeeso am tum, o ɗon haa nyaamo am, ngam taa mi dimmbo." 
Acts2:26 Ngam maajum ɓernde am ɗon seyo, hunnduko am ɗon welwita, Koo ɓanndu am boo siwtoto jam nder hoolaare." 
Acts2:27 Ngam an, yaa Allah, a wudintaa yoŋki am haa joonde maayɓe, a accataa ceniiɗo maaɗa nyola." 
Acts2:28 A holli yam laawol jahranŋgol haa ngeendam, ngam a ɗon wondi bee am, mi woodi seyo ɗuuɗŋgo." 
Acts2:29 Deerɗiraaɓe am, sey mi wolwana on bee dartaare dow kaakiraawo meeɗen Daawuda. O maayi, ɓe uwi mo. Haa hannde yenaande maako ɗon ɗo." 
Acts2:30 O annabiijo, o anndi hunayeere nde Allah waɗani mo: Allah huni o laaminan goɗɗo danygol maako dow leeso laamu maako." 
Acts2:31 Daawuda faami ummitineeki Almasiihu diga wakkati man siwaa. Ngam maajum o wi'i: Allah accaay mo nder joonde maayɓe, ɓanndu maako boo nyolaay." 
Acts2:32 Yeesu oo, Allah ummitini mo diga maayde, min fuu min seedooɓe haala ka'a." 
Acts2:33 Allah ɓaŋgti mo, jo'ini mo haa nyaamo muuɗum. O heɓi Ruuhu Ceniiɗo diga Baabiraawo mo iinanino mo ɗum, waanji Ruuhu oo dow amin bana no ngi'oton e nanoton." 
Acts2:34 Ngam Daawuda eeŋgaay haa asama, ammaa kaŋko bee hoore maako o wi'i: Jawmiraawo wi'i jawmiraawo am: Jooɗa haa nyaamo am," 
Acts2:35 haa to mi laatini konne'en ma jaaɓruɗum kosɗe ma. 
Acts2:36 Ngam maajum sey Isra'iila'en fuu paama fakat, Yeesu oo, mo on ɓili dow leggal gaafaaŋgal, Allah laatini mo Jawmiraawo e Almasiihu!”" 
Acts2:37 Nde yimɓe nani ɗum, ɓerɗe maɓɓe ta'i, ɓe mbi'i Piyer e nelaaɓe woɗɓe: “Noy min mbaɗata, deerɗiraaɓe?”" 
Acts2:38 Piyer jaabi: “Tuube, koo moy mooɗon jaɓa baptisma bee innde Yeesu Almasiihu. Nden Allah yaafanto on hakkeeji mooɗon, o hokkan on Ruuhu Ceniiɗo boo." 
Acts2:39 Iinawol ngo'ol ɗon ngam mooɗon, ngam ɓiɓɓe mon e yimɓe daayiiɓe fuu, ɓe Allah tammi ewnaago haa maako.”" 
Acts2:40 Piyer ɓesdi wolwango ɓe bolle ɗuuɗɗe ngam wasugo ɓe, o wi'i ɓe: “Kisne ko'e mooɗon e yimɓe zamanuuru hallundu ndu'u!”" 
Acts2:41 Jaɓɓe bolle ɗe Piyer wolwi njaɓi baptisma. Nyannde man yimɓe baakin ujine tato ɓesdaama dow nuɗɗinɓe. 
Acts2:42 Ɓe tiiɗi nanugo ekkitinol nelaaɓe, jooɗaago nder kawtal deerɗiraagu, senndugo nyaamdu e waɗugo do'a." 
Acts2:43 Nelaaɓe ngaɗi kaayeefiiji e alaamaaji ɗuuɗɗi, haa yimɓe fuu kultori." 
Acts2:44 Nuɗɗinɓe fuu kawti, laati jama'aare woore, ɓe mooɓti ko ɓe mari fuu." 
Acts2:45 Ɓe coorri kuuje e mardi maɓɓe, ɓe cenndi ceede man caka maɓɓe, fodde haaje koo moy." 
Acts2:46 Nyalaade fuu ɓe ɗon kawta nder haykaliiru bee ɓernde woore, ɓe ɗon kawta haa ci'e maɓɓe boo, ɓe ɗon nyaamda bee seyo e bee ɓernde woore," 
Acts2:47 ɓe ɗon ngetta Allah. Yimɓe fuu ngerdi ɓe. Nyalaade fuu Jawmiraawo ɗon ɓesdana jama'aare maɓɓe hisnaaɓe. 
Acts3:1 Nyannde feere Piyer bee Yuhanna njehi haykaliiru ngam waɗugo do'a asiri. 
Acts3:2 Haa dammugal bi'eteeŋgal Dammugal-Booɗŋgal, woodi goɗɗo boosɗo diga danyeeki mum. Nde weeti fuu yimɓe maako ɗon ndoondo mo, njo'ina mo ton ngam o rooko nastanɓe haykaliiru." 
Acts3:3 Nde o laari Piyer e Yuhanna ɗon nasta, o rooki ɓe." 
Acts3:4 Ɓe cuti mo, nden Piyer wi'i: “Laar min!”" 
Acts3:5 Boosɗo laari ɓe booɗɗum, ngam o tammino ɓe ndokkan mo huunde." 
Acts3:6 Ammaa Piyer wi'i mo: “Mi walaa ceede, mi walaa boo kaŋŋeeri, ammaa mi hokkete ko marmi: Bee innde Yeesu Almasiihu mo Nasaratu, umma, yah!”" 
Acts3:7 Nden Piyer naŋngi juŋngo maako nyaamo, ummini mo. Law, kosɗe maako keɓi semmbe," 
Acts3:8 o hafti, o dari, o fuɗɗi yahugo. O nastidi bee Piyer e Yuhanna nder haykaliiru, o ɗon yaha, o ɗon diwa, o ɗon yetta Allah." 
Acts3:9 Ummaatoore fuu yi'i mo o ɗon yaha, o ɗon yetta Allah." 
Acts3:10 Nde ɓe annditi ɗum boosɗo mo jooɗino haa Dammugal-Booɗŋgal ngal haykaliiru ngam rookaago, ɓe kayɗini masin dow ko saali." 
Acts3:11 Nde nii gorko go accaay Piyer e Yuhanna, ummaatoore fuu doggi, yehi haa maɓɓe haa daŋki bi'eteeki Daŋki Suleymaanu, ngam ɗum hayɗini ɓe masin." 
Acts3:12 Nde Piyer yi'i ɓe, o wi'i: “Onon Isra'iila'en, ko hayɗini on, koni cutiiɗon min? On tammi gorko oo fuɗɗi yahugo bee baawɗe amin malla kuuɗe amin booɗɗe na?" 
Acts3:13 Allah mo Ibrahiima, mo Isiyaaku, mo Yaakubu, Allah kaakiraaɓe meeɗen teddini suka muuɗum Yeesu mo on ndokki haa juuɗe mawɓe, on ngeddi mo yeeso Pilaatu, koo nde Pilaatu yiɗino yoofugo mo." 
Acts3:14 On ngudini Ceniiɗo, Adiliijo, on tori Pilaatu o yoofana on mbaroowo ko'e." 
Acts3:15 Non on mbari jawmu ngeendam, ammaa Allah ummitini mo diga maayde. Minin boo min seedooɓe haala ka'a." 
Acts3:16 Boosɗo mo ngi'oton e mo annduɗon oo heɓti semmbe mum ngam daliila nuɗɗinki nder innde Yeesu. Nuɗɗinki ki'i hokki mo njamu yeeso mooɗon fuu. 
Acts3:17 Deerɗiraaɓe am, mi anndi, onon e mawɓe mon, on mbaɗi ɗum ngam on paamaayno." 
Acts3:18 Diga ɓooyma bee kunnduɗe annabi'en fuu, Allah anndini no Almasiihu muuɗum torroto. Bana nii o gooŋɗiniri ko o wi'no." 
Acts3:19 Tuube! Ngartane Allah, ngam haa o yaafano on hakkeeji mon fuu," 
Acts3:20 o suusɗina ɓerɗe mon, o neldana on Yeesu Almasiihu mo o suɓani on diga ɓooyma." 
Acts3:21 Doole Yeesu jooɗo haa asama, haa wakkati Allah tammi hesɗitingo kuuje fuu yotto, bana no o wi'i diga ɓooyma bee kunnduɗe annabi'en senaaɓe." 
Acts3:22 Muusa wi'i: Allah, Jawmiraawo mooɗon umminanan on annabiijo bana am nder deerɗiraaɓe mooɗon. Sey on nana ko o wi'ata on fuu." 
Acts3:23 Mo nananaay annabiijo oo fuu, o gurtinteeɗo e o nattinteeɗo diga caka ummaatoore." 
Acts3:24 Annabi'en fuu, diga Samuyila e annabi'en warɓe ɓaawo maako, mbolwi dow balɗe ɗe'e, ngooyni ɗe." 
Acts3:25 Onon ngoni ɓiɓɓe annabi'en e ɓiɓɓe alkawal ngal Allah haɓɓi bee kaakiraaɓe mooɗon, o wi'i Ibrahiima: Daliila danygol maaɗa, ummaatooje duniyaaru fuu keɓan barka." 
Acts3:26 Non Allah ummini suka mum, aarti nelugo mo haa mooɗon, haa keɓon barka, haa koo moy mooɗon waylito, acca kuuɗe mum kalluɗe.”" 
Acts4:1 Yaake Piyer e Yuhanna ɗon mbolwana yimɓe, liman'en e mawɗo aynooɓe haykaliiru e Saduki'en ngari haa maɓɓe." 
Acts4:2 Ɓe tikki masin ngam nelaaɓe go ɗon ekkitina yimɓe no Allah ummitini Yeesu Almasiihu diga maayde, nden maayɓe fuu tammi ummitineego." 
Acts4:3 Ɓe naŋngi ɓe, ɓe maɓɓi ɓe haa suudu fursina haa fajiri, ngam hiiri." 
Acts4:4 Ammaa ɗuuɗɓe haa nanɓe bolle nelaaɓe ɓe'e nuɗɗini, haa limgal worɓe waɗi baakin ujine njowi." 
Acts4:5 Jaŋngo man mawɓe Yahuudu'en e ndotti'en e moodiɓɓe tawreeta kawti haa Urusaliima. 
Acts4:6 Ɓe kawti bee Annas hooreejo liman'en e Kayafas e Yuhanna e Aleksandire e yimɓe saare hooreejo liman'en woɗɓe fuu. 
Acts4:7 Ɓe ndarni nelaaɓe yeeso maɓɓe, ɓe ƴami ɓe: “Bee baawɗe ɗeye malla bee innde moy mbaɗɗon ɗum?”" 
Acts4:8 Nden Piyer, kebbinaaɗo Ruuhu Ceniiɗo jaabi, wi'i ɓe: “Yaa ardiiɓe ummaatoore e ndotti'en," 
Acts4:9 min ngullaama yeeso mon hannde ngam daliila kuugal booɗŋgal ngal min mbaɗani boosɗo e noy o yamɗitiri. 
Acts4:10 Onon bee Isra'iila'en fuu, sey anndon: Neɗɗo dariiɗo yeeso mooɗon oo, o jamo ngam daliila innde Yeesu Almasiihu mo Nasaratu mo on ngaafi, ammaa Allah ummitini mo diga maayde." 
Acts4:11 Kaŋko woni: Hayre nde onon mahooɓe, on ngudini, kayre laati hayre talkumoore ɓurnde saman." 
Acts4:12 Haa maako tan keɓeten kisndam, ngam walaa goɗɗo feere haa duniyaaru sam, mo Allah hokki baawɗe haa en keɓa hisrugo bee muuɗum.”" 
Acts4:13 Dawrooɓe Yahuudu'en go kayɗini ngam ɓe ngi'i Piyer e Yuhanna kulaay sam, sakko nde ɓe tawi naa ɓe tedduɓe, naa ɓe jaŋnguɓe boo. Nden ɓe annditi ɓe ɗonno ngondi bee Yeesu." 
Acts4:14 Ammaa walaa ko ɓe mbaawi wi'ugo ngam ɓe ngi'i goɗɗo boosɗo go ɗon dari bee Piyer e Yuhanna, o jamo." 
Acts4:15 Ngam maajum ɓe ngurtini Piyer e Yuhanna diga suudu dawriinde, ɓe carwootiri," 
Acts4:16 ɓe mbi'i: “Ko mbaɗeten yimɓe ɓe'e? Caka yimɓe Urusaliima fuu walaa mo anndaa alaama kayɗiniika ka ɓe mbaɗi. En mbaawataa yeddugo ɗum. 
Acts4:17 Ammaa ngam taa haala ka'a ɓesda saŋkitaago caka ummaatoore, sey mbarren ɓe taa ɓe meeta wolwango koo moy bee innde nde'e.”" 
Acts4:18 Nden ɓe ewni ɓe fahin. Ɓe kaɗi ɓe, ɓe mbi'i taa ɓe meeta wolwango e ekkitingo yimɓe bee innde Yeesu sam." 
Acts4:19 Ammaa Piyer e Yuhanna njaabi: “Onon bee ko'e mon, ta'e haala ka'a. Ko wooɗi yeeso Allah: Ɗowtanaago on na malla ɗowtanaago Allah?" 
Acts4:20 Ngam doole min tokko wolwugo ko min ngi'i e ko min nani.” 
Acts4:21 Dawrooɓe mbarri ɓe fahin, nden ɓe njoofi ɓe. Ɓe tawaay daliila hiitaago ɓe, ngam ummaatoore fuu ɗon teddina Allah ngam ko laati." 
Acts4:22 Duuɓi goɗɗo mo ɓe njamɗitini ɗum bee kaayeefi, ɓuran cappanɗe nayi." 
Acts4:23 Nde ɓe njoofi Piyer e Yuhanna, ɓe lori ɓe ɗiɗo fuu haa yimɓe maɓɓe. Ɓe ngecci ɓe ko mawɓe liman'en e ndotti'en mbi'i ɓe fuu." 
Acts4:24 Nde yimɓe maɓɓe nani ɗum, ɓe fuu ɓe towni sawtu, ɓe tori Allah bee ɓernde woore, ɓe mbi'i: “Yaa Jawmiraawo, an woni tagɗo asama e lesdi e beeli bee ko woni ton fuu!" 
Acts4:25 An waɗi kaaka amin Daawuda, suka maaɗa, wolwa bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo, nde o wi'i: Koni ummaatooje umminta haala, koni jama'aaje nufoto numooji meereeji?" 
Acts4:26 Laamiiɓe duniyaaru ɗon taaski waɗugo fitina, ardiiɓe boo ɗon kaɓɓa dabare dow Jawmiraawo e dow Almasiihu mum." 
Acts4:27 Ngam bana non Hirudus e Pontiyus Pilaatu e ummaatooje e Isra'iila'en ɓe fuu ɓe kawti nder berniwol ngo'ol dow Yeesu, suka maaɗa ceniiɗo, mo a waɗi ɗum Almasiihu." 
Acts4:28 Ɓe mbaɗi ko a taaskitini bee baawɗe ma e muuyo ma diga ɓooyma. 
Acts4:29 Jonta, yaa Jawmiraawo, nan barriya maɓɓe! Hokku maccuɓe ma baawɗe wolwugo bolle maaɗa bee dartaare timmididnde!" 
Acts4:30 Waŋgin baawɗe maaɗa haa nyawɓe njamɗita, waɗ alaamaaji e kaayeefiiji bee innde Yeesu, suka maaɗa ceniiɗo!”" 
Acts4:31 Nde ɓe timmini waɗgo do'a, nokkuure haa ɓe ɗonno kawti dimmbi. Ɓe fuu ɓe kebbinaama Ruuhu Ceniiɗo, ɓe ngaazi wolde Allah bee dartaare." 
Acts4:32 Jama'aare nuɗɗinɓe hawti ɓernde woore e hakkiilo wooto. Walaa bi'ɗo: “Jawdi am, min feere am jeyi”, ammaa ɓe kawti ko ɓe mari fuu." 
Acts4:33 Bee baawɗe ɗuuɗɗe nelaaɓe ceedi ummitineeki Jawmiraawo Yeesu. Allah barkiɗini ɓe fuu bee barka ɗuuɗka. 
Acts4:34 Walaa talakaajo caka maɓɓe. Marɓe gese malla cuuɗi coorri ɗum, ngaddi ceede coggu man," 
Acts4:35 njo'ini haa nelaaɓe, kamɓe ndokkata ceede man haa koo moy fodde haaje muuɗum." 
Acts4:36 Woodi goɗɗo Lewiijo bi'eteeɗo Yusufu, danyaaɗo haa Kiprus. Nelaaɓe coomi mo Barnabas, bana wi'go Cemmbiɗinoowo-yimɓe." 
Acts4:37 Kaŋko boo o soorri ngesa maako, o waddi ceede man haa nelaaɓe." 
Acts5:1 Ammaa woodi goɗɗo bi'eteeɗo Ananiyas, innde debbo maako boo Safira, o soorri goɗɗum haa maral maɓɓe." 
Acts5:2 O narri bee debbo maako, o senndi ceede man, yeɓre o sigi, yeɓre boo o yahri haa nelaaɓe." 
Acts5:3 Piyer wi'i mo: “Ananiyas, koni a acci Sayɗaanu nasta ɓernde ma haa a fewana Ruuhu Ceniiɗo, a sigi yeɓre ceede coggu babal mooɗon?" 
Acts5:4 Diga a soorraay ngal, an jeyi. Nde a soorri ngal boo, an mari ceede man. Koni a waɗi anniya huuwugo kuugal nga'al? Allah a fewani, naa yimɓe.”" 
Acts5:5 Nde Ananiyas nani bolle ɗe'e, o do'i, o maayi. Kulol maŋngol naŋngi nanɓe haala ka'a fuu." 
Acts5:6 Suka'en ngari, kasni mo, koo'i mo, uwoyi mo." 
Acts5:7 Ɓaawo saa'aaji tati debbo maako wari, o anndaa ko saali." 
Acts5:8 Piyer wi'i mo: “Yeccam, ceede bana nii coorruɗon babal mon na?” O wi'i: “Ooho, non min coorri ngal.”" 
Acts5:9 Nden Piyer wi'i mo: “Koni on narri, an bee gorko ma ngam jarribaago Ruuhu Jawmiraawo? Suka'en uwɓe gorko ma ɗon haa yolnde jonta, ɓe ndoondete an boo!”" 
Acts5:10 Ɗon nii, o do'i, o maayi. Suka'en nasti, tawi o maayi, ɓe ndoondi mo, ɓe uwoyi mo kommbi yenaande goriiko." 
Acts5:11 Kulol maŋngol naŋngi jama'aare nuɗɗinɓe e nanɓe haala ka'a fuu. 
Acts5:12 Nelaaɓe ɗon kuuwa kuuɗe e alaamaaji e kaayeefiiji ɗuuɗɗi caka ummaatoore. Nuɗɗinɓe fuu ɗon kawta les daŋki Suleymaanu. 
Acts5:13 Yimɓe wuro fuu kuli hawtango ɓe koo nde ummaatoore ɗonno maŋgta ɓe. 
Acts5:14 Tum worɓe e rewɓe ɗuuɗɓe ɗon ɓesdano nuɗɗinɓe Jawmiraawo. 
Acts5:15 Ngam maajum ɓe ɗon njahra nyawɓe haa laabi, ɓe ɗon mballina ɓe haa leese e daage, ngam haa mbeelu Piyer yaala dow woɗɓe maɓɓe, saa'i to o ɗon saalo." 
Acts5:16 Yimɓe ngari diga gure taariiɗe Urusaliima, ɓe ngaddi nyawɓe maɓɓe ɓe ruuhuuji coɓɗi torri. Ɓe fuu ɓe njamɗiti." 
Acts5:17 Nden hooreejo liman'en e wonduɓe bee maako fuu, waato yeɓre Saduki'en, kaaji nelaaɓe masin," 
Acts5:18 ɓe naŋngi ɓe, ɓe nastini ɓe fursina." 
Acts5:19 Ammaa jemmaare man malaa'ikaajo Jawmiraawo wari, maɓɓiti pareeje fursina, wurtini nelaaɓe, wi'i ɓe:" 
Acts5:20 “Njehe, ndare nder haykaliiru, ngecce ummaatoore fuu haala ngeendam kesam ɗa'am.”" 
Acts5:21 Nelaaɓe njaɓi, mbaɗi non. Bee baɓɓol ɓe nasti haykaliiru, ɓe ekkitinani yimɓe kuuje ɗe'e. Hooreejo liman'en e wonduɓe bee maako ngari, ɓe ewni ndotti'en Yahuudu'en fuu ngam dawriinde. Nden ɓe neli haa fursina haa ɓe ngaddana ɓe nelaaɓe go." 
Acts5:22 Nde Sooje'en njotti fursina, ɓe tawaay ɓe ton. Nden ɓe lori, ɓe ngecci dawrooɓe:" 
Acts5:23 “Min tawi dammuɗe ɗon maɓɓi booɗɗum, aynooɓe boo ɗon ayna, ammaa nde min maɓɓiti, min tawaay koo goɗɗo haa ton.”" 
Acts5:24 Nde mawɗo aynooɓe haykaliiru e mawɓe liman'en nani ɗum, ɗum sakli ɓe ngam ɓe anndaa ko saali." 
Acts5:25 Nden goɗɗo wari, wi'i ɓe: “Ndaa, worɓe ɓe on nastinno fursina ɗon ndari nder haykaliiru, ɗon ekkitina ummaatoore!”" 
Acts5:26 Nden mawɗo aynooɓe dillidi bee yimɓe mum ton, ɓe ngaddi nelaaɓe, ammaa naa bee semmbe, ngam ɓe kuli taa ummaatoore fiɗa ɓe bee kaa'e." 
Acts5:27 Nde ɓe ngaddi nelaaɓe, ɓe ndarni ɓe yeeso dawrooɓe. Hooreejo liman'en feli ɓe," 
Acts5:28 wi'i: “Min kaɗi on, taa on ngaazina ummaatoore bee innde gorko oo sam, ammaa ndaa ko on mbaɗi! On caŋkiti waazu mon haa Urusaliima fuu. On ngiɗi yowango min aybe mbareeki maako!”" 
Acts5:29 Piyer e nelaaɓe woɗɓe njaabi: “Allah min ɗowtanto, naa yimɓe." 
Acts5:30 Allah mo kaakiraaɓe meeɗen ummitini Yeesu diga maayde, koo nde on mbarino mo bee ɓilugo mo dow leggal." 
Acts5:31 Allah boo ɓaŋgti mo, jo'ini mo haa nyaamo muuɗum, laatini mo laamiiɗo, kisnoowo, ngam haa Isra'iila heɓa tuubu e yaafuye hakkeeji." 
Acts5:32 Minin ngoni seedooɓe haala ka'a, non boo Ruuhu Ceniiɗo, mo Allah hokki ɗowtaniiɓe mo.”" 
Acts5:33 Nde dawrooɓe nani ɗum, ɓe ɓerni masin haa ɓe mbaɗi anniya mbarugo nelaaɓe." 
Acts5:34 Ammaa woodi gooto maɓɓe, Farisaajo mo innde mum Gamaliyel. O moodibbo tawreeta, teddinaaɗo yeeso ummaatoore fuu. O dari, o umri ɓe ngurtina nelaaɓe yaasi ngam wakkati seɗɗa." 
Acts5:35 Nden o wi'i dawrooɓe: “Onon Isra'iila'en, kakkilane ko on tammi waɗugo yimɓe ɓe'e." 
Acts5:36 Aran boo Tewdas waŋgi, o wi'i o goɗɗo mawɗo. Yimɓe baakin teemeɗɗe nayo tokki mo. Ammaa o mbaraama, tokkiiɓe mo fuu caŋkiti, haala maako waati." 
Acts5:37 Ɓaawoɗon Yahuuda Galiiliijo waŋgi yaake limki yimɓe lesdi. Kaŋko boo, yimɓe tokki mo, ammaa nde o mbara, tokkiiɓe mo caŋkiti." 
Acts5:38 Ngam maajum mi ɗon wi'a on, ndaaye yimɓe ɓe'e, acce ɓe. Ngam to nufaye man malla kuugal man iwi haa yimɓe, ɗum majjan." 
Acts5:39 Ammaa to haa Allah ɗum iwi, on mbaawataa jaalaago ɓe. Kakkile ngam taa on kaɓa bee Allah!” Dawrooɓe njaɓi haala maako." 
Acts5:40 Ɓe ewniti nelaaɓe, ɓe piyi ɓe, ɓe kaɗi ɓe wolwugo bee innde Yeesu. Nden ɓe njoofi ɓe." 
Acts5:41 Nelaaɓe ummi caka dawrooɓe, ngurti, ndilli. Ɓe seyiiɓe masin ngam Allah heyni ɓe torreego ngam daliila innde Yeesu." 
Acts5:42 Nyalaade fuu, ɓe ɗon ekkitina e ɓe ɗon ngaazina yimɓe Linjiila Yeesu Almasiihu nder haykaliiru e haa ci'e." 
Acts6:1 Nyalɗe man nuɗɗinɓe tokki ɓesdaago. Nden wolwooɓe Yunaniŋkeere ngurŋgurti dow wolwooɓe Ibraniŋkeere ngam rewɓe yurumɓe wonɓe caka maɓɓe keɓataa geɗal haa cennduki nyaamdu nyalaade fuu. 
Acts6:2 Nelaaɓe sappo e ɗiɗo mooɓti nuɗɗinɓe fuu, ɓe mbi'i: “Ɗum fottaay min acca waazaago wolde Allah haa min cuklano senndugo nyaamdu." 
Acts6:3 Ngam maajum, deerɗiraaɓe, cuɓe caka mooɗon worɓe njoweeɗiɗo, hoolaaɓe, hebbinaaɓe Ruuhu Ceniiɗo, marɓe hikma, haa min kalfitina ɓe kuugal nga'al." 
Acts6:4 Minin kam, min tiinanan do'a e waazaago wolde Allah.”" 
Acts6:5 Haala ka'a fottani nuɗɗinɓe fuu, ɓe cuɓi Etiyen, goɗɗo marɗo nuɗɗinki, kebbinaaɗo Ruuhu Ceniiɗo, Filip, Porokorus, Nikanor, Timon, Parmenas bee Nikolawus mo Antakiya, jananno tokkiiɗo diina Yahuudu'en." 
Acts6:6 Ɓe njahri ɓe haa nelaaɓe. Nelaaɓe mbaɗi do'a, mballini juuɗe muuɗum'en dow suɓaaɓe go." 
Acts6:7 Wolde Allah tokki saŋkitaago. Limgal nuɗɗinɓe tokki ɓesdaago masin nder Urusaliima, ɗuuɗɓe nder liman'en boo nuɗɗini." 
Acts6:8 Etiyen, kebbinaaɗo mo'ere e baawɗe Allah, waɗi kaayeefiiji e alaamaaji mawɗi caka yimɓe." 
Acts6:9 Ammaa woɗɓe nder suudu dewal Yahuudu'en wi'eteendu Suudu Rimɗinaaɓe, iwɓe haa Sirene bee Aleksandiriya bee yimɓe Silikiya e Asiya ndarni ngaaba bee Etiyen." 
Acts6:10 Etiyen wolwi bee hikma e bee baawɗe Ruuhu haa ɓe mbaawaay dartanaago mo. 
Acts6:11 Ngam man ɓe njoɓi woɗɓe nder sirri haa ɓe mbi'a: “Min nani o wolwi kalluka dow Muusa e dow Allah boo.” 
Acts6:12 Bana nii ɓe umminiri ɓerɗe ummaatoore e ndotti'en e moodiɓɓe tawreeta. Ɓe kippi Etiyen, ɓe naŋngi mo, ɓe njahri mo yeeso dawrooɓe." 
Acts6:13 Nden ɓe ngaddi seedooɓe haa pewana mo, ɓe mbi'i: “Goɗɗo oo, tum o ɗon wolwa kalluka dow suudu Allah seniindu ndu'u e dow tawreeta Muusa boo." 
Acts6:14 Ngam min nani o wi'i: Yeesu mo Nasaratu oo, wilan suudu Allah e waylitan al'aadaaji ɗi Muusa accani en.”" 
Acts6:15 Dawrooɓe tawaaɓe ton fuu ɗon cuti Etiyen, ɓe ngi'i yeeso maako nanndi bee yeeso malaa'ikaajo." 
Acts7:1 Hooreejo liman'en ƴami Etiyen: “Gooŋga ɓe mbi'i na?” 
Acts7:2 Etiyen jaabi: “Deerɗiraaɓe e baabiraaɓe, nananeeɗam. Allah tedduɗo waŋgani kaakiraawo meeɗen Ibrahiima diga o ɗonno haa Mesopotamiya, o siwaa jooɗaago haa Haran tawon." 
Acts7:3 Allah wi'i mo: Wurta lesdi ma, accu lenyol ma, yah haa lesdi ndi mi hollete." 
Acts7:4 Nden o acci lesdi Kaldiya, o eggi, o jooɗoyi haa Haran. Ɓaawo maayde baaba maako, Allah waddi mo haa lesdi ndi on njooɗi nder maari jonta." 
Acts7:5 Yaake man Allah marnaay Ibrahiima koo yaaɓannde kosŋgal nder lesdi ndi'i. Ammaa o iini marnugo mo ndi, kaŋko e danygol maako. Saa'i man boo Ibrahiima walaano ɓiŋngel tawon." 
Acts7:6 Allah wi'i mo: Danygol ma njooɗoto haa lesdi njananndi, ɓe laatoto maraaɓe, ɓe torroto baakin duuɓi teemeɗɗe nayi." 
Acts7:7 Ammaa mi hiitoto ummaatoore nastinnde ɓe nder maccuŋgaaku. Ɓaawoɗon, ɓe ngurtoto lesdi man, ɓe njagganto yam haa nokkuure nde'e." 
Acts7:8 Nden Allah waɗani Ibrahiima alkawal, juulnol laati alaama maagal. Nde Ibrahiima danyi Isiyaaku, o juulni mo nyannde joweetataɓre, Isiyaaku boo juulni Yaakubu, Yaakubu boo juulni kaakiraaɓe men sappo e ɗiɗo." 
Acts7:9 Kaakiraaɓe ɓe'e kaaji Yusufu, ɓe coorri mo haa Misra. Ammaa Allah wondi bee maako," 
Acts7:10 wurtini mo diga nder torraaji maako, hokki mo hikma e mo'ere yeeso Firawna, laamiiɗo Misra. Firawna waɗi mo ardiiɗo dow lesdi Misra e dow saare mum fuu." 
Acts7:11 Yaake man weelo waɗi haa Misra bee Kanaana fuu. Ngo torri yimɓe masin, haa kaakiraaɓe meeɗen keɓaay ko nyaame." 
Acts7:12 Ngam maajum, nde Yaakubu nani nyaamdu ɗon haa Misra, o neli kaakiraaɓe meeɗen ton jahaaŋgal aranal." 
Acts7:13 Haa jahaaŋgal ɗiɗaɓal Yusufu annditini hoore muuɗum haa deerɗiraaɓe mum. Bana non Firawna anndiri yimɓe saare baaba Yusufu. 
Acts7:14 Nden Yusufu neli, hoosi baaba mum Yaakubu bee saare maako fuu: Ɓe cappanɗe njoweeɗiɗo e njowo (75)." 
Acts7:15 Nden Yaakubu yehi, jooɗi haa Misra. Ton o maayi, kaŋko e kaakiraaɓe meeɗen fuu." 
Acts7:16 Ɓe njahri ɓe haa Sikem. Ton ɓe uwi ɓe nder yenaande nde Ibrahiima sooduno haa ɓiɓɓe Hamor. 
Acts7:17 Nde saa'i iinawol ngol Allah hunani Ibrahiima ɓadake yottaago, Isra'iila'en ɓesdi ɗuuɗugo nder Misra," 
Acts7:18 haa wakkati laamiiɗo goɗɗo mo anndaa Yusufu laamani Misra. 
Acts7:19 O ƴoyri yimɓe meeɗen, o torri kaakiraaɓe meeɗen go, o dooli ɓe, ɓe ngudina ɓikkoy maɓɓe musinankoy, ngam taa koy ngeeɗa." 
Acts7:20 Yaake man nden ɓe ndanyi Muusa, o ɓiɗɗo ŋarniiɗo yeeso Allah. Ɓe njogi mo haa saare baaba maako lebbi tati," 
Acts7:21 nden ɓe ngurtini mo. Ammaa ɓiɗɗo Firawna debbo hoosi mo, mawnini mo bana ɓiŋngel muuɗum halal." 
Acts7:22 Muusa ekkiti anndal Misra'en fuu, haa o laati baawɗo bolle e kuuɗe fuu." 
Acts7:23 Nde Muusa yotti duuɓi cappanɗe nayi, o waɗi anniya yillaago banndiraaɓe maako, Isra'iila'en." 
Acts7:24 Nde o yi'i Misraajo ɗon torra Isra'iilaajo, o yehi haa o walla mo. O jiŋngi mo, o waati mo, o mbari Misraajo go." 
Acts7:25 O tammino yimɓe maako paaman Allah neli mo haa o hisna ɓe, ammaa ɓe paamaay." 
Acts7:26 Jaŋngo man boo o tawi Isra'iila'en ɗiɗo ɗon kaɓa. O tefi senndugo ɓe, o wi'i: Hey worɓe, onon on deerɗiraaɓe, koni on ngiɗi sarrindirgo?" 
Acts7:27 Ammaa torranɗo deerɗum jaabi Muusa, wi'i mo: Moy darni ma hooreejo e kiitoowo amin?" 
Acts7:28 A yiɗi mbarugo yam bana mbarɗa Misraajo keenya na? 
Acts7:29 Nde Muusa nani ɗum, o doggi, o jooɗoyi haa Mediyan, lesdi njannandi. O danyi ɓiɓɓe worɓe ɗiɗo ton." 
Acts7:30 Ɓaawo duuɓi cappanɗe nayi, malaa'ikaajo waŋgani Muusa nder jamre yiite nder wumre haa ladde haa hooseere Sina." 
Acts7:31 Ko o yi'i hayɗini mo, o ɓaditi wumre haa o laara booɗɗum. Nden o nani sawtu Jawmiraawo ɗon wi'a:" 
Acts7:32 Min woni Allah kaakiraaɓe ma, Allah Ibrahiima, Allah Isiyaaku e Allah Yaakubu. Muusa hultori, diwni, huli laarugo." 
Acts7:33 Jawmiraawo wi'i mo: Faɗɗita ngam nokkuure haa a ɗon dari, nde seniinde." 
Acts7:34 Mi yi'i bone yimɓe am nder Misra. Mi nani uumaali maɓɓe, mi jippake haa mi hisna ɓe. Jonta war, haa mi nele haa Misra." 
Acts7:35 Kaŋko woni Muusa mo Isra'iila'en njaɓaayno, ɓe mbi'i mo: Moy waɗi ma hooreejo e kiitoowo? Ammaa Allah neli mo o laato hooreejo e kisnoowo. Allah waɗi ɗum bee juŋngo malaa'ikaajo mo waŋgani mo nder wumre go." 
Acts7:36 Muusa wurtini ɓe bee waɗugo kaayeefiiji e alaamaaji nder lesdi Misra, haa maayo Maaliya e haa ladde duuɓi cappanɗe nayi." 
Acts7:37 Muusa wi'i Isra'iila'en: Allah umminanan on annabiijo bana am caka deerɗiraaɓe mooɗon. 
Acts7:38 Yaake jama'aare ɗonno nder ladde, kaŋko laati dariiɗo hakkunde kaakiraaɓe meeɗen e malaa'ikaajo bolwanɗo mo haa hooseere Sina. Ton o jaɓi bolle ngeendam haa o hokka en ɗe." 
Acts7:39 Ammaa kaakiraaɓe meeɗen cali ɗowtanaago Muusa. Ɓe ɗoyli mo, ɓe ngiɗi loraago haa Misra." 
Acts7:40 Ngam man ɓe mbi'i Haruna: Waɗan min ɗowanteeɓe ardotooɓe min, ngam Muusa, goɗɗo gurtinɗo min lesdi Misra oo, min anndaa ko waɗi mo." 
Acts7:41 Ɓe mbaɗi lawru nanndundu bee gaggel, ɓe lii'ani ndu kirseteeɗi, ɓe mbaɗi juulde, ɓe ceyori kuugal maɓɓe nga'al." 
Acts7:42 Ammaa Allah ɗoyli ɓe, acci ɓe ɓe cujidana koode asama, bana ko winnda nder deftere annabi'en: Onon Isra'iila'en! Nde on lii'i kirseteeɗi e dokke duuɓi cappanɗe nayi nder ladde, min on lii'ani na?" 
Acts7:43 On ndoondi laymaaru lawru mon Molok, on ndoondi horre lawru mon Refan, labbi ɗi on mbaɗi ngam on cujidana ɗi. Ngam maajum mi dahan on haa gaɗa Baabila." 
Acts7:44 Laymaaru Allah ɗonno caka kaakiraaɓe meeɗen nder ladde. Ɓe nyooti ndu bana no Allah waŋginani Muusa, bana misaalu ɗum o holli mo." 
Acts7:45 Ɓaawoɗon kaakiraaɓe meeɗen ndoni ndu haa baabiraaɓe muuɗum'en. Ɓe ndoondi ndu haa jahaaŋgal maɓɓe dow ardaaŋgal Yosuwa. Allah riiwi ummaatooje goɗɗe yeeso maɓɓe. Laymaaru ndu jooɗi ton haa yotti zamanu Daawuda. 
Acts7:46 Daawuda heɓi mo'ere Allah, tori haa o nyiɓana danygol Yaakubu jooɗorde." 
Acts7:47 Ammaa ɗum Suleymaanu nyiɓani mo nde. 
Acts7:48 Ammaa Allah Ɓaŋiiɗo jooɗataako nder cuuɗi ɗi yimɓe mahata, bana no annabiijo wi'i:" 
Acts7:49 Jawmiraawo wi'i: Asama woni leeso laamu am, lesdi woni jaaɓruɗum kosɗe am. Suudu nduye on nyiɓantammi? Nokkuure ndeye laatoto siwtorde am?" 
Acts7:50 Naa min waɗi kuuje ɗe'e fuu na? 
Acts7:51 Onon saata-ko'e'en, on nanataa haala Allah sam! On cali nanango Ruuhu Ceniiɗo bana kaakiraaɓe mon!" 
Acts7:52 Woodi annabiijo koo gooto mo kaakiraaɓe mooɗon toonyaaki na? Ɓe mbari nelaaɓe Allah, anndinɓe garki Adiliijo. Ndaa, on zammbi mo, on mbari mo." 
Acts7:53 On njaɓi tawreeta Allah ka malaa'ika'en anndini on, ammaa on tokkaaki ka.”" 
Acts7:54 Nde dawrooɓe Yahuudu'en nani bolle ɗe'e, ɓe ɓernani Etiyen masin, haa ɓe kirƴindiri nyii'e." 
Acts7:55 Ammaa Etiyen, kebbinaaɗo Ruuhu Ceniiɗo, tijji asama, yi'i tedduŋgal Allah, yi'i Yeesu boo ɗon dari haa nyaamo Allah!" 
Acts7:56 O wi'i: “Ndaa, mi ɗon yi'a asama ɗon maɓɓiti, mi ɗon yi'a Ɓii-neɗɗo ɗon dari haa nyaamo Allah.”" 
Acts7:57 Ɓe ngooki bee sawtu, ɓe cukki noppi maɓɓe, ɓe fuu ɓe kawti, ɓe kippi mo." 
Acts7:58 Ɓe ngurtini mo haa yaasi berniwol, ɓe piɗi mo bee kaa'e. Seedooɓe acci limce muuɗum'en haa derkeejo bi'eteeɗo Sol." 
Acts7:59 Saa'i ɓe ɗon piɗa Etiyen, kaŋko o ɗon toro bana ni'i: “Jawmiraawo Yeesu, jaɓ yoŋki am!”" 
Acts7:60 O tuggi koppi maako, o hooli, o wi'i: “Jawmiraawo! Yaafana ɓe hakkewol ngo'ol!” Nde o wi'i ɗum o maayi." 
Acts8:1 Sol boo yerdi mbareeki Etiyen. Nyannde man fitina caatuka ukkani jama'aare nuɗɗinɓe haa Urusaliima. Ɓe fuu ɓe caŋkiti haa kawye Yahudiya e Samariya, sey nelaaɓe tan lutti." 
Acts8:2 Yimɓe hulɓe Allah uwi Etiyen, ɓe mboyi mo masin." 
Acts8:3 Ammaa Sol ɗaɓɓi nattingo jama'aare nuɗɗinɓe. O yehi haa ci'e, o naŋngi nuɗɗinɓe worɓe e rewɓe, o nastini ɓe nder fursina." 
Acts8:4 Nuɗɗinɓe saŋkitiiɓe go ngaazi Linjiila, haa ɓe njehi fuu." 
Acts8:5 Filip yehi haa berniwol Samariya, o waazi yimɓe habaru Almasiihu." 
Acts8:6 Mooɓe yimɓe kawti, nani bolle Filip bee hakkiilo, ngi'i boo kaayeefiiji ɗi o waɗi." 
Acts8:7 Ngam ruuhuuji coɓɗi ngurti diga yimɓe ɗuuɗɓe bee gookaali. Jiijiiɓe e woosɓe ɗuuɗɓe boo njamɗiti. 
Acts8:8 Yimɓe Samariya ceyi masin. 
Acts8:9 Woodino goɗɗo bi'eteeɗo Simon nder berniwol ngo'ol. O ɗonno hayɗina yimɓe Samariya bee hiilaaji maako. O wi'i o mawɗo. 
Acts8:10 Ngam maajum yimɓe nder berniwol fuu, mawɓe e leesɓe ɗonno nana mo bee hakkiilo. Ɓe mbi'i: “Kaŋko woni baawɗe Allah bi'eteeɗe Baawɗe Mawɗe.”" 
Acts8:11 Neeɓi o ɗonno hayɗina ɓe bee hiilaaji maako, ngam maajum ɓe ngerdi mo." 
Acts8:12 Nde Filip waazi ɓe Linjiila dow laamu Allah e dow innde Yeesu Almasiihu, ɓe nuɗɗini, worɓe e rewɓe fuu, ɓe njaɓi baptisma." 
Acts8:13 Simon boo nuɗɗini. Nde o jaɓi baptisma, o tokki Filip, o hayɗini nde o yi'i alaamaaji e kaayeefiiji mawɗi ɗi Filip waɗata." 
Acts8:14 Nde nelaaɓe haa Urusaliima nani yimɓe Samariya njaɓi wolde Allah, ɓe neli Piyer e Yuhanna haa maɓɓe." 
Acts8:15 Nde Piyer e Yuhanna njotti ton, ɓe tori Allah haa o hokka ɓe Ruuhu Ceniiɗo." 
Acts8:16 Ngam yimɓe Samariya jaɓino baptisma bee innde Jawmiraawo Yeesu, ammaa Ruuhu Ceniiɗo jippaakino koo dow gooto maɓɓe tawon." 
Acts8:17 Nden Piyer e Yuhanna mballini juuɗe dow maɓɓe, ɓe keɓi Ruuhu Ceniiɗo." 
Acts8:18 Nde Simon yi'i yimɓe keɓi Ruuhu ngam nelaaɓe mballini juuɗe dow maɓɓe, o hokki Piyer bee Yuhanna ceede," 
Acts8:19 o wi'i ɓe: “Ndokkeeɗam min boo baawɗe ɗe'e, ngam haa mo mi wallinani ɗum juuɗe am fuu, heɓa Ruuhu Ceniiɗo.”" 
Acts8:20 Ammaa Piyer jaabi mo: “Allah halkide bee ceede maaɗa fuu, ngam a numi soodugo dokkal Allah bee ceede!" 
Acts8:21 A walaa geɗal nder haala ka'a sam, ngam ɓernde ma laaɓaay haa yeeso Allah." 
Acts8:22 Tuubu dow halleende ma! Tora Allah! Teema o yaafante anniya ɓernde ma kalluka ka'a," 
Acts8:23 ngam mi yi'i ɓernde ma ɗon heewi kaajal, a maccuɗo halleende.”" 
Acts8:24 Nden Simon tori Piyer e Yuhanna: “Useni, toraneeɗam Jawmiraawo, ngam taa ko mbi'ɗon waranammi.”" 
Acts8:25 Piyer e Yuhanna mbaɗi seedamku, ɓe ngaazi wolde Jawmiraawo, nden ɓe lorti haa Urusaliima. Nde ɓe ɗon koota, ɓe ngaazi Linjiila haa gure ɗuuɗɗe nder Samariya." 
Acts8:26 Malaa'ikaajo Jawmiraawo wi'i Filip: “Umma, yah haa fombina haa laawol ummotooŋgol Urusaliima yahugo Gaaza.” Yimɓe accino tokkaago laawol ngo'ol." 
Acts8:27 Filip ummi, yehi. Haa ton o tawi Etiyopiyaajo: O cortaaɗo, ardiiɗo mawɗo, kaliifaajo mardi laamiiɗo Kandas debbo mo laami dow lesdi Etiyopiya. O yahno Urusaliima ngam sujidango Allah." 
Acts8:28 O ɗonno jooɗi nder moota pucci maako, o ɗon hoota. O ɗonno jaŋnga deftere annabi Esaaya." 
Acts8:29 Ruuhu Ceniiɗo wi'i Filip: “Ɓadita moota pucci nga'a.” 
Acts8:30 Filip doggi, jokki mo, nani o ɗon jaŋnga nder deftere annabi Esaaya, nden o ƴami mo: “A ɗon faama ko a jaŋngata na?”" 
Acts8:31 Etiyopiyaajo wi'i: “Noy paamranmi nde mi walaa paamtinoowo?” O tori Filip o wa'o moota pucci, o jooɗo kommbi maako." 
Acts8:32 Ndaa ko o jaŋngi nder deftere man: “O ɗon bana jawgel ngel ɓe njahrata hirseego. Bana mbaalu muukaaŋgu yeeso meksooɓe gaasa muuɗum, non o maɓɓitaay hunnduko maako." 
Acts8:33 Ɓe leestini mo, walaa jiŋnguɗo mo. Moy wolwata haala danygol maako? Ngam ɓe itti ngeendam maako diga duniyaaru.”" 
Acts8:34 Etiyopiyaajo wi'i Filip: “Useni, yeccam, dow moy annabiijo wolwi ɗum? Dow hoore maako naa malla dow goɗɗo?”" 
Acts8:35 Filip fuɗɗi wolwugo dow aayaaje go, o waazini mo Linjiila Yeesu." 
Acts8:36 Nde ɓe ɗon tokkitina jahaaŋgal maɓɓe, ɓe njotti nokkuure ndiyam. Etiyopiyaajo wi'i: “Ndaa ndiyam, ko haɗatammi jaɓugo baptisma?” [" 
Acts8:37 Filip wi'i mo: “Ɗum waɗoto to a nuɗɗini bee ɓernde woore.” O jaabi: “Mi nuɗɗini Yeesu Almasiihu woni Ɓiɗɗo Allah.” ] 
Acts8:38 Nden o umri ɓe ndarna moota pucci maako. Ɓe njippodi ɓe ɗiɗo fuu nder ndiyam. Filip waɗani mo baptisma. 
Acts8:39 Nde ɓe ngurti ndiyam, Ruuhu Jawmiraawo wifti Filip. Etiyopiyaajo meetaay yi'ugo mo. O tokkitini jahaaŋgal maako bee seyo." 
Acts8:40 Filip tawaama haa Asdod. O tokki waazaago Linjiila haa gure haa o saali fuu, haa o yotti wuro Kaysariya." 
Acts9:1 Ammaa Sol tokki furkitaago nuɗɗinɓe Jawmiraawo, nufi mbarugo ɓe. O ɓaditi hooreejo liman'en," 
Acts9:2 o ƴami mo o winndana mo bataakeeji ngam cuuɗi dewal Yahuudu'en haa wuro Damas. Ngam to o tawi tokkiiɓe Laawol Jawmiraawo ton, worɓe e rewɓe, o naŋnga ɓe, o wadda ɓe haa Urusaliima." 
Acts9:3 Nde o ɗon haa laawol, o ɓadi yottaago Damas, ɗon nii annoora iwi haa asama, yayni taarde maako fuu." 
Acts9:4 O do'i haa lesdi, nden o nani sawtu ɗon wi'a mo: “Sol, Sol! Koni toonyotoɗa mi?”" 
Acts9:5 O ƴami: “An a moy, Jawmiraawo?” Sawtu go jaabi: “Min woni Yeesu mo toonyotoɗa." 
Acts9:6 Ammaa umma, yah haa nder wuro, ɓe ngeccete ko a waɗata.”" 
Acts9:7 Yimɓe yahdanɓe bee maako ndari, njeeɗi siriw. Ɓe nani sawtu, ammaa walaa mo ɓe ngi'i." 
Acts9:8 Sol ummi, dari, koo nde gite maako ɗonno maɓɓiti, o waawaay yi'ugo koo ɗume. Ngam maajum ɓe njogi mo juŋngo, ɓe njahri mo haa Damas." 
Acts9:9 Balɗe tati o waawaay yi'ugo, o nyaamaay, o yaraay koo ɗume boo." 
Acts9:10 Woodi nuɗɗinɗo haa Damas, innde maako Ananiyas. Nder wahayu, Jawmiraawo ewni mo: “Ananiyas!” O jaabi: “Ndaa yam, Jawmiraawo.”" 
Acts9:11 Jawmiraawo wi'i mo: “Umma, yah haa laawol bi'eteeŋgol Laawol-Darnuŋgol, haa saare Yahuuda, a ƴama goɗɗo bi'eteeɗo Sol mo wuro Tarsus. O ɗon waɗa do'a." 
Acts9:12 Nder wahayu o yi'i goɗɗo bi'eteeɗo Ananiyas nasti, wallini juuɗe mum dow hoore maako ngam haa o heɓa yi'ugo fahin.”" 
Acts9:13 Ananiyas jaabi: “Jawmiraawo, yimɓe ɗuuɗɓe ngecci yam sarru ngu gorko oo ukkani senaaɓe ma haa Urusaliima." 
Acts9:14 Ndaa o wari haa ɗo bee duŋayeere mawɓe liman'en haa o naŋnga ewnotooɓe innde ma fuu.” 
Acts9:15 Jawmiraawo wi'i mo: “Yah, ngam mi suɓi mo, mi laatini mo kuuwanoowo yam haa o waŋgina innde am haa ummaatooje e laamiiɓe e haa Isra'iila'en." 
Acts9:16 Min bee hoore am mi hollan mo no o tammi torreego daliila innde am.” 
Acts9:17 Nden Ananiyas dilli, nasti saare go, wallini juuɗe mum dow hoore Sol. O wi'i: “Sol, deerɗam, Jawmiraawo mo waŋgani ma haa laawol ngol ngarduɗa haa ɗo, neli yam ngam haa a wumta, a hebbine bee Ruuhu Ceniiɗo.”" 
Acts9:18 Ɗon nii goɗɗum bana koɓe yani diga gite maako, o wumti. O ummi, o jaɓi baptisma." 
Acts9:19 Nden o nyaami, o heɓti semmbe maako. Sol jooɗodi bee nuɗɗinɓe wonɓe haa Damas balɗe seɗɗa." 
Acts9:20 Ɓaawoɗon o yehi haa cuuɗi dewal Yahuudu'en, o waazi habaru Yeesu. O wi'i: “Yeesu woni Ɓiɗɗo Allah.”" 
Acts9:21 Nanɓe mo fuu kayɗini, ɓe mbi'i: “Naa kaŋko ɗonno torra nuɗɗinɓe haa Urusaliima na? O waraay haa ɗo ngam o naŋnga ɓe, o haɓɓa ɓe, o yahra ɓe haa mawɓe liman'en na?”" 
Acts9:22 Ammaa Sol ɓesdi waazugo bee dartaare. Yahuudu'en jooɗiiɓe haa Damas mbaawaay waabaago mo ngam o tinndini ɓe bee laaɓɗum Yeesu woni Almasiihu. 
Acts9:23 Ɓaawo balɗe ɗuuɗɗe, Yahuudu'en mbaɗi sawari, ɓe narri dow mbarugo Sol," 
Acts9:24 ammaa o nani ko haɓɓa dow maako, ɓe ɗon ayna dammuɗe berniwol jemma bee naaŋge fuu haa ɓe mbara mo." 
Acts9:25 Ammaa jemmaare feere tokkiiɓe Sol koosi mo, mbaɗi mo nder silaawo, njippiniri mo gaɗa mahol." 
Acts9:26 Sol lori haa Urusaliima, o tefi hawtugo bee nuɗɗinɓe. Ammaa ɓe fuu ɓe kuli mo, ɓe njaɓaay kaŋko boo o laati nuɗɗinɗo." 
Acts9:27 Nden Barnabas hoo'i mo, yahri mo haa nelaaɓe, yecci ɓe no Jawmiraawo waŋgirani Sol haa laawol e ko o wolwani mo e no Sol waaziri habaru Yeesu haa Damas bilaa kulol." 
Acts9:28 Nden Sol jooɗodi bee maɓɓe, o ɗon waancida bee maɓɓe nder Urusaliima, o ɗon waazina wolde Allah bilaa kulol." 
Acts9:29 O ɗon yeewtida, o ɗon waabotira boo bee Yahuudu'en wolwooɓe Yunaniŋkeere, ammaa kamɓe ɓe tefi mbarugo mo." 
Acts9:30 Nde deerɗiraaɓe nani ɗum, ɓe njahri Sol haa Kaysariya, ɓe neli mo haa Tarsus." 
Acts9:31 Nden jama'aaje nuɗɗinɓe gonɗe haa lesɗe Yahudiya e Galiili e Samariya fuu njooɗi jam, bilaa torra. Ɗe mawni nder nuɗɗinki, ɗe ngeeɗi nder kulol Jawmiraawo. Bee ballal Ruuhu Ceniiɗo, limgal nuɗɗinɓe ɓesdi." 
Acts9:32 Piyer ɗon yaha koo toy, nyannde feere o yehi laarugo nuɗɗinɓe wonɓe haa Lidda." 
Acts9:33 Ton o tawi goɗɗo bi'eteeɗo Ayne'as. O jiijiiɗo, o ɗon waali dow be'itte maako waɗi duuɓi joweetati." 
Acts9:34 Piyer wi'i mo: “Ayne'as, Yeesu Almasiihu yamɗitini ma. Umma, taggu be'itte ma bee hoore ma!” Ɗon nii o ummi." 
Acts9:35 Nde yimɓe Lidda e Saroon fuu ngi'i mo, ɓe nuɗɗini Jawmiraawo." 
Acts9:36 Nder wuro Joppe woodi debbo nuɗɗinɗo, innde maako Tabita bana wi'go Lelwa. O ɗonno huuwa kuuɗe booɗɗe ɗuuɗɗe, o ɗonno walla talaka'en." 
Acts9:37 Wakkati man o nyawi, nden o maayi. Ɓe ngiiwi mo, ɓe mballini mo nder suudu dowru." 
Acts9:38 Lidda daayaaki bee Joppe. Nde nuɗɗinɓe haa Joppe nani Piyer ɗon ton, ɓe neli yimɓe ɗiɗo haa maako, ɓe tori mo: “Useni, yaawɗa, war haa amin!”" 
Acts9:39 Piyer dillidi bee maɓɓe. Nde o yotti, ɓe njahri mo haa suudu dowru go. Rewɓe yurumɓe taari mo, ɓe ɗon mboya, ɓe ɗon kolla mo toggooje e limce ɗe Tabita nyooti saa'i o geeto." 
Acts9:40 Piyer wurtini ɓe fuu, tuggi koppi, waɗi do'a. Nden o wayliti haa maayɗo, o wi'i: “Tabita, umma!” Tabita maɓɓiti gite mum, nde o yi'i Piyer, o jooɗi." 
Acts9:41 Piyer naŋngi mo juŋngo, ummini mo. Nden o ewni rewɓe yurumɓe go e nuɗɗinɓe fuu, o holli ɓe Tabita, o geeto." 
Acts9:42 Habaru man saŋkiti haa yimɓe Joppe fuu, ɗuuɗɓe nuɗɗini Jawmiraawo." 
Acts9:43 Ɓaawo man Piyer faɓɓi haa Joppe haa saare koppoowo lare bi'eteeɗo Simon. 
Acts10:1 Woodi goɗɗo haa Kaysariya, innde muuɗum Korneliyus: O ardiiɗo dow yeɓre sooje'en Roma teemerre wi'eteende Yeɓre Italiya." 
Acts10:2 O kulɗo Allah, kaŋko bee saare maako fuu, ɓe ɗon ndewa Allah. Tum o ɗon walla ummaatoore, o waɗa sadaka, o ɗon toro Allah tum." 
Acts10:3 Nyannde feere deydey njamndi tati, o yi'i bee baŋguɗum nder wahayu, malaa'ikaajo Allah nasti saare maako, ewni mo: “Korneliyus!”" 
Acts10:4 O suti malaa'ikaajo man, o hultori, o wi'i: “Ko waɗi, jawmam?” Malaa'ikaajo jaabi: “Allah nani tornde ma, o yerdi sadaka ma." 
Acts10:5 Jonta nel nelaaɓe haa Joppe haa ɓe ewnoya Simon coometeeɗo Piyer. 
Acts10:6 O ɗon weeri haa Simon, koppoowo lare, saare maako ɗon kommbi mbeela.”" 
Acts10:7 Nde malaa'ikaajo go dilli, Korneliyus ewni ɗiɗo haa suka'en mum, bee soojeejo gooto ɓadiiɗo mo, kulɗo Allah." 
Acts10:8 Korneliyus limtani ɓe haala ka'a fuu, nden o neli ɓe haa Joppe." 
Acts10:9 Jaŋngo man, deydey caka nyalawma, yaake nelaaɓe go ɗonno haa laawol, ɓe ɓadino yottaago Joppe, Piyer wa'i dow soorowol ngam waɗugo do'a." 
Acts10:10 O maati dolo, o yiɗi nyaamugo. Ammaa nde ɓe ɗon ndefana mo nyaamdu, Allah yi'ni mo kaayeefi," 
Acts10:11 o yi'i asama maɓɓiti, huunde bana godoore mawnde, jogaande haa tolɗi maare nayi fuu ɗon jippo haa lesdi." 
Acts10:12 Nder maare woodi dabbaaji marɗi kosɗe nayi e ladooji e colli. 
Acts10:13 O nani sawtu, wi'i mo: “Piyer! Umma, hirsu, nyaam!”" 
Acts10:14 Ammaa Piyer wi'i: “Aa'a, yaa Jawmiraawo, mi meeɗaay nyaamugo karamɗum malla coɓɗum.”" 
Acts10:15 O nani sawtu go fahin, wi'i mo: “Ko Allah laɓɓini, taa harmin ɗum.”" 
Acts10:16 Ɗum waɗi nde tati, ɓaawoɗon huunde man wiftaama haa asama." 
Acts10:17 Piyer sakli, faamaay ko wahayu man yiɗi wi'go. Wakkati man nelaaɓe Korneliyus keɓti saare Simon, ɓe ɗon ndari haa yolnde." 
Acts10:18 Ɓe towni sawtu, ɓe ƴami: “Simon coometeeɗo Piyer ɗon weeri haa ɗo na?”" 
Acts10:19 Piyer ɗonno numa dow wahayu go. Ɗon nii Ruuhu Allah wi'i mo: “Ndaa, yimɓe tato ɗon ɗaɓɓite." 
Acts10:20 Umma, jippa, dillidu bee maɓɓe bilaa miijaago sam, ngam min neli ɓe.”" 
Acts10:21 Nden Piyer jippi, yehi haa yimɓe man, wi'i ɓe: “Ndaa yam. Min woni mo ɗaɓɓititton. Ko waddi on?”" 
Acts10:22 Ɓe njaabi: “Korneliyus, ardiiɗo dow sooje'en teemerre neli min. O adiliijo, kulɗo Allah. Yahuudu'en fuu ceedani mo ɗum. Malaa'ikaajo Allah wi'i mo o ewno ma haa saare maako, ngam haa o nana ko mbi'ata mo.”" 
Acts10:23 Piyer jaɓɓi ɓe, weerni ɓe. Jaŋngo man o ummi, o dillidi bee maɓɓe. Nuɗɗinɓe woɗɓe nder wuro Joppe njahdi bee maɓɓe." 
Acts10:24 Ɓe njotti Kaysariya faɓɓijaŋngo. Korneliyus ɗonno reena ɓe, o ewni banndiraaɓe maako e soobiraaɓe maako hoolaaɓe." 
Acts10:25 Nde Piyer yiɗi nastugo saare, Korneliyus fotti bee maako, tuggi koppi, sujidani mo." 
Acts10:26 Ammaa Piyer ummini mo, wi'i mo: “Dara, min boo mi neɗɗo.”" 
Acts10:27 Piyer yeewtidi bee Korneliyus, nden nasti saare. O tawi yimɓe ɗuuɗɓe ɗon mooɓti ton." 
Acts10:28 O wi'i ɓe: “Onon boo on anndi fakat, diina Yahuudu'en haɗi Yahuuduujo ɗakkotirgo bee jananno malla nastugo saare maako. Ammaa Allah holli yam taa mi laara koo moy karamɗo malla o coɓɗo." 
Acts10:29 Ngam maajum, mi jaɓi ewnaandu maaɗa bilaa waabaago. Ammaa jonta mi yiɗi anndugo daliila ewnaandu mon.”" 
Acts10:30 Korneliyus jaabi: “Waɗi balɗe tati, bana wakkatiire nde'e, mi ɗonno waɗa do'a saa'a tati haa suudu am. Saa'i man goɗɗo ɓorniiɗo limce ɗelkanɗe dari yeeso am." 
Acts10:31 O wi'i: Korneliyus, Allah nani do'a ma, o yerdake sadaka ma." 
Acts10:32 Nel goɗɗo haa Joppe ngam ewnoygo Simon coometeeɗo Piyer. O ɗon weeri haa saare Simon, koppoowo lare, gonɗo kommbi mbeela." 
Acts10:33 Ngam maajum mi neli goɗɗo haa ma law, an boo a yerdake, a wari. Jonta min fuu min kawti yeeso Allah, haa min nana ko Jawmiraawo umri ma wolwugo fuu.”" 
Acts10:34 Piyer fuɗɗi wolwugo, wi'i: “Jonta mi faami fakat, Allah senndindirtaa yimɓe." 
Acts10:35 Kulɗo mo, kuuwanɗo kuuɗe adiliije fuu, fottanan mo, koo o goɗɗo asŋgol ngole fuu." 
Acts10:36 Allah neldi Isra'iila'en wolde mum, waazini ɓe Linjiila ngaddanka salaaman bee Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo yimɓe fuu." 
Acts10:37 Onon on anndi ko saali haa Yahudiya fuu, ɗum fuɗɗi haa Galiili ɓaawo baptisma ka Yuhanna waazi." 
Acts10:38 On anndi habaru Yeesu mo Nasaratu, no Allah moytiri mo Ruuhu Ceniiɗo, no o hokkiri mo baawɗe. O yehi koo toy, o huuwi kuuɗe booɗɗe, o yamɗitini torraaɓe Iblisa fuu, ngam Allah ɗon wondi bee maako." 
Acts10:39 Minin min seedooɓe ko o waɗi nder lesdi Yahuudu'en e nder Urusaliima. Ɓe mbari mo bee ɓilugo mo dow leggal. 
Acts10:40 Ammaa Allah ummitini mo diga maayde nyalaade tataɓre, waŋgini mo haa amin." 
Acts10:41 O waŋganaay yimɓe fuu, sey minin laatiiɓe seedooɓe ɓe Allah aarti suɓugo. Ɓaawo Allah ummitini mo diga maayde, min nyaamdi, min njardi bee maako." 
Acts10:42 O umri min min ngaazina ummaatoore, min ceedo kaŋko woni mo Allah darni ngam hiitaago yeeɗɓe e maayɓe." 
Acts10:43 Annabi'en fuu ceedi haala ka'a, ɓe mbi'i: Koo moy nuɗɗini mo, heɓan yaafuye hakkeeji muuɗum barka innde maako.”" 
Acts10:44 Yaake Piyer ɗon wolwa bolle ɗe'e tawon, Ruuhu Ceniiɗo jippi dow nanooɓe waazu fuu." 
Acts10:45 Yahuudu'en nuɗɗinɓe warduɓe bee Piyer kayɗini ngam koo yimɓe ummaatooje boo, Allah waanji ɓe Ruuhu Ceniiɗo!" 
Acts10:46 Ngam ɓe nani ɓe ɗon mbolwa bee ɗemɗe goɗɗe, ɓe ɗon maŋgta maŋngu Allah. Piyer wi'i:" 
Acts10:47 “Yimɓe ɓe'e boo keɓi Ruuhu Ceniiɗo bana no en keɓri ɗum. Moy haɗata ɓe jaɓugo baptisma bee ndiyam?” 
Acts10:48 Nden o umri ɓe mbaɗana ɓe baptisma bee innde Yeesu Almasiihu. Ɓe tori mo o faɓɓa bee maɓɓe balɗe seɗɗa. 
Acts11:1 Nelaaɓe e nuɗɗinɓe haa lesdi Yahudiya nani yimɓe ummaatooje goɗɗe boo njaɓi wolde Allah. 
Acts11:2 Nde Piyer lori Urusaliima, Yahuudu'en nuɗɗinɓe peli mo," 
Acts11:3 mbi'i: “A nasti ci'e yimɓe ɓe njuulnaaki e a nyaamdi boo bee maɓɓe!” 
Acts11:4 Ammaa Piyer yecci ɓe bee tokkindirki ko laati fuu, o wi'i:" 
Acts11:5 “Mi ɗonno haa Joppe, mi ɗonno waɗa do'a. Nden Allah yi'ni yam kaayeefi, mi yi'i huunde bana godoore mawnde, jogaande haa tolɗi maare nayi fuu, nde jippi diga asama, nde wari kommbi am." 
Acts11:6 Mi suti nde booɗɗum, mi yi'i dabbaaji ɗi kosɗe nayi e kuuje ladde e ladooji e colli." 
Acts11:7 Nden nanmi sawtu wi'i yam: Piyer! Umma, hirsu, nyaam!" 
Acts11:8 Ammaa mbi'mi: Aa'a, yaa Jawmiraawo! Karamɗum malla coɓɗum meeɗaay nastugo hunnduko am." 
Acts11:9 Fahin sawtu man wi'i: Ko Allah laɓɓini, taa harmin ɗum." 
Acts11:10 Ɗum waɗi nde tati, nden kuuje man fuu lori haa asama." 
Acts11:11 Wakkati man nden, yimɓe tato njotti saare nde min ngonno. Goɗɗo neli ɓe haa am diga Kaysariya." 
Acts11:12 Ruuhu wi'i yam mi yahda bee maɓɓe law, taa mi miijo. Nuɗɗinɓe njoweego ɓe'e boo njahdi bee am haa Kaysariya, min fuu min nasti haa saare Korneliyus." 
Acts11:13 Korneliyus yecci min no o yi'ri malaa'ikaajo ɗon dari nder saare maako, wi'i mo: Nel goɗɗo haa Joppe ngam ewnoyaago Simon coometeeɗo Piyer." 
Acts11:14 O wi'ete bolle ɗe kisnete, an e saare ma fuu." 
Acts11:15 Nde mi fuɗɗi wolwugo, Ruuhu Ceniiɗo jippi dow maɓɓe bana jippori dow meeɗen haa fuɗɗam." 
Acts11:16 Nden ciftormi ko Jawmiraawo wi'no yam: Yuhanna waɗi baptisma bee ndiyam, ammaa onon on njaɓan baptisma nder Ruuhu Ceniiɗo." 
Acts11:17 Nde nii Allah hokki ɓe Ruuhu Ceniiɗo bana o hokkirno en ɗum, yaake en nuɗɗini Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu, Kadi min mi moy haa mi dartano Allah?”" 
Acts11:18 Nde ɓe nani bolle ɗe'e, ɓe nde'iti, ɓe maŋgti Allah, ɓe mbi'i: “Asee, Allah holli yimɓe ummaatooje goɗɗe boo laawol tuubugo haa ɓe keɓa ngeendam!”" 
Acts11:19 Nuɗɗinɓe caŋkitiiɓe daliila fitina ka waɗi yaake mbareeki Etiyen, njehi haa Finikiya e Kiprus e Antakiya. Walaa mo ɓe ngaazini, sey Yahuudu'en tan." 
Acts11:20 Ammaa nuɗɗinɓe woɗɓe iwɓe haa Kiprus e Sirene ndilli Antakiya, ɓe ngaazi yimɓe wolwanɓe Yunaniŋkeere, ɓe ngecci ɓe Linjiila Jawmiraawo Yeesu." 
Acts11:21 Jawmiraawo wondi bee maɓɓe, yimɓe ɗuuɗɓe tuubi, nuɗɗini Jawmiraawo." 
Acts11:22 Nde habaru man yotti jama'aare nuɗɗinɓe haa Urusaliima, ɓe neli Barnabas haa Antakiya." 
Acts11:23 Nde o yotti, o yi'i no Allah barkiɗiniri yimɓe man, o seyi, o suusɗini ɓe fuu haa ɓe tokko hoolaago Jawmiraawo bee ɓernde woore," 
Acts11:24 ngam Barnabas o goɗɗo booɗɗo, kebbinaaɗo Ruuhu e nuɗɗinki. Yimɓe ɗuuɗɓe nuɗɗini Jawmiraawo." 
Acts11:25 Nden Barnabas yehi wuro Tarsus tefoygo Sol. 
Acts11:26 Nde o tawi mo, o yahri mo haa Antakiya. Ɓe njooɗi ton hitaande woore, ɓe njehi haa kawte jama'aare nuɗɗinɓe, ɓe ekkitini ummaatoore ɗuuɗnde. Haa Antakiya, nuɗɗinɓe aarti wi'eego Masiihiŋke'en." 
Acts11:27 Yaake man annabi'en woɗɓe ummi Urusaliima, njehi Antakiya." 
Acts11:28 Gooto maɓɓe, bi'eteeɗo Agabus, dari caka yimɓe. Bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo o wi'i weelo saatuŋgo tammi waɗugo haa duniyaaru fuu. Ɗum waɗi boo nder zamanu laamiiɗo Kalawdiyus." 
Acts11:29 Pukara'en mbaɗi anniya, koo moy maɓɓe nelda ko o waawi ngam wallugo nuɗɗinɓe wonɓe lesdi Yahudiya." 
Acts11:30 Ɓe mbaɗi non. Ɓe neldi Barnabas e Sol bee dokke man, ɓe njahrani ɗe ndotti'en jama'aare nuɗɗinɓe." 
Acts12:1 Yaake man laamiiɗo Hirudus fuɗɗi torrugo yimɓe woɗɓe nder jama'aare nuɗɗinɓe. 
Acts12:2 O mbari Yaakuba, deerɗiraawo Yuhanna bee kaafahi." 
Acts12:3 Nde o yi'i ɗum fottani Yahuudu'en, o waɗi anniya naŋngugo Piyer boo. Ɗum waɗi nder nyalɗe juulde tamseeje ɗe ufnaaka." 
Acts12:4 Nde o naŋngi mo, o maɓɓi mo nder fursina. O umri geɓe sooje'en nayi ayna mo, yeɓre fuu mari sooje'en nayo. Hirudus waɗi anniya hiitaago mo yeeso yimɓe fuu ɓaawo juulde Paska." 
Acts12:5 Nii non ɓe ayniri Piyer nder fursina, ammaa jama'aare nuɗɗinɓe ɗon toro Allah ngam maako bee tiinaare." 
Acts12:6 Hirudus annini hiitaago mo jaŋngo. Jemmaare man Piyer ɗon ɗaani caka sooje'en ɗiɗo. Ɓe kaɓɓi mo bee callalluuji ɗiɗi, sooje'en boo ɗon ayna haa dammuɗe saare fursina." 
Acts12:7 Ndaa, malaa'ikaajo Allah wari, annoora yayni nder suudu. Malaa'ikaajo dimmbi Piyer, findini mo, wi'i mo: “Umma law!” Ɗon nii callalluuji piisti haa juuɗe maako, njani." 
Acts12:8 Nden malaa'ikaajo wi'i: “Taada, faɗɗa paɗe ma.” Piyer waɗi non, nden malaa'ikaajo wi'i mo: “Moja mojaare ma, tokkam.”" 
Acts12:9 Piyer tokki mo haa ɓe ngurti saare fursina. Ammaa o numaay nii ko malaa'ikaajo ɗonno waɗa ɗon laato bee gooŋga, o tammi ɗum koyɗol." 
Acts12:10 Ɓe caali yeɓre sooje'en aynooɓe arannde, ɓe caali boo yeɓre ɗiɗawre, nden ɓe njotti dammugal njamndi fursina tiitiiŋgal berniwol. Parewal maɓɓiti feere muuɗum. Ɓe ngurti, ɓe tokki laawol, ɗon nii malaa'ikaajo go dilli, acci Piyer haa ton." 
Acts12:11 Nde Piyer heɓti hakkiilo muuɗum, o wi'i: “Jonta mi annditi fakat Jawmiraawo neli malaa'ikaajo muuɗum, hisni yam juŋngo Hirudus e ɗum ko yimɓe Yahuudu'en anninino waɗugo yam fuu.”" 
Acts12:12 Nde o faami ko waɗi, o yehi haa saare Mariyama, daada Yuhanna coometeeɗo Markus. Yimɓe ɗuuɗɓe ɗon kawti ton, ɓe ɗon mbaɗa do'a." 
Acts12:12 Nde o faami ko waɗi, o yehi haa saare Mariyama, daada Yuhanna coometeeɗo Markus. Yimɓe ɗuuɗɓe ɗon kawti ton, ɓe ɗon mbaɗa do'a." 
Acts12:13 Piyer tappi parewal haa yolnde. Derkeejo debbo bi'eteeɗo Rode yehi laarugo ɗum moy. 
Acts12:14 Nde o annditi daande Piyer, o seyi masin, ammaa o maɓɓitaay parewal, o doggi, o lori haa jooɗiiɓe go, o wi'i: Piyer ɗon dari yaasi." 
Acts12:15 Ɓe mbi'i mo: “A ginnaaɗo na?” Ammaa o tokki wi'ugo ɓe: “Gooŋga, ɗum kaŋko.” Nden ɓe mbi'i: “Nden kam ɗum malaa'ikaajo maako.”" 
Acts12:16 Piyer tokki tappugo parewal. Nde ɓe maɓɓiti, ɓe ngi'i mo, nden ɓe kayɗini." 
Acts12:17 O ɓaŋgtani ɓe juŋngo ngam haa ɓe njeeɗo, o tinndini ɓe no Jawmiraawo wurtiniri mo saare fursina. O wi'i: “Ngecce Yaakuba e deerɗiraaɓe woɗɓe haala ka'a.” Nden o dilli nokkuure feere." 
Acts12:18 Nde weeti, sooje'en cakli masin. Ɓe ɗon mbi'a: “Noy Piyer waɗi?”" 
Acts12:19 Hirudus ɗaɓɓiti mo, ammaa o heɓtaay mo. O dili sooje'en aynooɓe go, nden o umri ɓe mbara ɓe. Ɓaawoɗon Hirudus ummi Yahudiya, dilli Kaysariya, faɓɓoyi ton." 
Acts12:20 Hirudus tikkani yimɓe Tirus e yimɓe Sidon masin. Ɓe mooɓti, ɓe ngari haa maako. Ɓe aarti narrugo bee Balastus, kaliifaajo waaleteendu laamiiɗo haa o jiŋnga ɓe. Nden ɓe njehi haa Hirudus, ɓe tori mo sulhu, ngam yimɓe maɓɓe ɗon cooda nguure haa lesdi maako." 
Acts12:21 Nde nyalaade Hirudus ta'ino waɗi, o ɓorni limce laamu, o jooɗi haa leeso laamu, o wolwani ɓe." 
Acts12:22 Yimɓe kooli, mbi'i: “Ɗum Allah wolwi, naa ɗum neɗɗo!”" 
Acts12:23 Ɗon nii malaa'ikaajo Jawmiraawo fiyi mo ngam o teddinaay Allah. Gilɗi nyaami mo, o maayi." 
Acts12:24 Ammaa wolde Allah tokki yahugo yeeso yeeso. 
Acts12:25 Nde Barnabas e Sol timmini kuugal maɓɓe haa Urusaliima, ɓe kootidi bee Yuhanna coometeeɗo Markus haa Antakiya." 
Acts12:25 Nde Barnabas e Sol timmini kuugal maɓɓe haa Urusaliima, ɓe kootidi bee Yuhanna coometeeɗo Markus haa Antakiya." 
Acts13:1 Nder jama'aare nuɗɗinɓe Antakiya woodi annabi'en bee ekkitinooɓe. Ndaa inɗe maɓɓe: Barnabas, Simeyon coometeeɗo Ɓaleejo, Lusiyus mo Sirene, Manahen mo mawnidi bee Hirudus Antipas e Sol." 
Acts13:2 Nyannde feere nde ɓe ɗon cujidana Allah, ɓe ɗon cuumo, Ruuhu Ceniiɗo wi'i ɓe: “Cuɓaneeɗam Barnabas e Sol ngam kuugal ngal mi ewnori ɓe.”" 
Acts13:3 Nden ɓe cuumi, ɓe mbaɗi do'a, ɓe mballini juuɗe dow maɓɓe, ɓe njaɓɓiti ɓe." 
Acts13:4 Bana nii Ruuhu Ceniiɗo neliri Barnabas e Sol. Ɓe njehi Selewkiya, diga ton ɓe nasti koommbowal dillugo duunde Kiprus." 
Acts13:5 Nde ɓe njotti Salamis, ɓe ngaazi wolde Allah haa cuuɗi dewal Yahuudu'en. Yuhanna Markus ɗon bee maɓɓe, o balloowo maɓɓe." 
Acts13:5 Nde ɓe njotti Salamis, ɓe ngaazi wolde Allah haa cuuɗi dewal Yahuudu'en. Yuhanna Markus ɗon bee maɓɓe, o balloowo maɓɓe." 
Acts13:6 Ɓe eeri gaɗa duunde, ɓe njotti Pafos. Ton ɓe tawi hiilaajo bi'eteeɗo Bar-Yeesu, o Yahuuduujo, pewoowo bi'anɗo o annabiijo." 
Acts13:7 O soobaajo Sergiyus Pol, lawan duunde man. Lawan oo, woodi hakkiilo. O ewni Barnabas e Sol ngam o yiɗi nanugo wolde Allah." 
Acts13:8 Ammaa Elimas - mo maana innde mum hiilaajo - dartani ɓe. O tefi haɗugo lawan nuɗɗingo. 
Acts13:9 Ammaa Sol bi'eteeɗo Pol boo, kebbinaaɗo Ruuhu Ceniiɗo, suti hiilaajo go," 
Acts13:10 wi'i: “Ɓii-Iblisa! A kebbinaaɗo faasikaare e halleende, a konneejo adilaaku fuu, tum a ɗon dartano laawol Allah gooŋgawol." 
Acts13:11 Jonta Jawmiraawo fiyete: A wuman, a yi'ataa annoora naaŋge haa neeɓa seɗɗa.” Law nyiɓre ukkani mo, o wumi. O yiili o tefi goɗɗo ngam ɗowugo mo." 
Acts13:12 Nde lawan man laari ko waɗi, o nuɗɗini, ekkitinol dow Jawmiraawo hayɗini mo masin." 
Acts13:13 Pol e wondiɗɗiraaɓe mum nasti koommbowal haa Pafos, ɓe ndilli haa Perge nder lesdi Pamfiliya. Ammaa Yuhanna Markus acci ɓe, lori Urusaliima." 
Acts13:13 Pol e wondiɗɗiraaɓe mum nasti koommbowal haa Pafos, ɓe ndilli haa Perge nder lesdi Pamfiliya. Ammaa Yuhanna Markus acci ɓe, lori Urusaliima." 
Acts13:14 Kamɓe boo ɓe ummi Perge, ɓe ngari Antakiya nder lesdi Pisidiya. Nyannde siwtorde ɓe nasti suudu dewal Yahuudu'en, ɓe njooɗi ton." 
Acts13:15 Ɓaawo jaŋnguki tawreeta Muusa e defte annabi'en, ardiiɓe suudu dewal neli haa Pol e wondiɗɗiraaɓe mum, ɓe mbi'i: “Deerɗiraaɓe, to on ngoodi bolle ngam wasaago yimɓe, mbolwe.”" 
Acts13:16 Nden Pol ummi, dari, ɓaŋgti juŋngo mum, wi'i: “Isra'iila'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe, hulɓe Allah, nananeeɗam!" 
Acts13:17 Allah mo yimɓe Isra'iila, suɓi kaakiraaɓe meeɗen, mawnini ɓe yaake ɓe ɗonno haa lesdi Misra. O wurtini ɓe Misra bee baawɗe muuɗum mawɗe." 
Acts13:18 Duuɓi cappanɗe nayi o munyani ɓe nder ladde. 
Acts13:19 O halki laamuuji joweeɗiɗi haa lesdi Kanaana, o marni yimɓe maako lesdi man." 
Acts13:20 Ɗum fuu ɗum waɗi baakin duuɓi teemeɗɗe nayi e cappanɗe jowi. Ɓaawoɗon o hokki ɓe alkaali'en haa yotti zamanu annabi Samuyila. 
Acts13:21 Nden ɓe tori mo laamiiɗo, Allah hokki ɓe Sol ɓii Kis, goɗɗo lenyol Benyamin, o laamani ɓe duuɓi cappanɗe nayi." 
Acts13:22 Nde Allah ɓorti Sol laamu, o hokki ngu Daawuda, o laamani ɓe. Ndaa ko Allah seedi dow Daawuda, o wi'i: Daawuda ɓii Yessa fottani yam, o waɗan ko ngiɗmi fuu." 
Acts13:23 Haa danygol Daawuda oo, Allah waɗani Isra'iila'en kisnoowo fodde iinawol muuɗum, kaŋko woni Yeesu." 
Acts13:24 Diga Yeesu siwaa wargo, Yuhanna waazini Isra'iila'en fuu, ɓe tuuba, ɓe njaɓa baptisma." 
Acts13:25 Nde Yuhanna ɓadake timmingo kuugal mum, o wi'i yimɓe: On tammi min woni Almasiihu na? Aa'a, naa ɗum min. Ammaa woodi garanɗo ɓaawo am, mi he'aay fiistango mo paɗe." 
Acts13:26 Yaa deerɗiraaɓe am, danygol Ibrahiima e yimɓe woɗɓe hulɓe Allah, haa meeɗen Allah neldi habaru kisndam ɗa'am!" 
Acts13:27 Ammaa yimɓe Urusaliima bee mawɓe muuɗum'en paamaay kaŋko woni kisnoowo, ɓe paamaay bolle annabi'en ɗe yimɓe njaŋngata nyannde siwtorde fuu. Koo non fuu ɓe ngooŋɗini bolle annabi'en bee hiitaago Yeesu." 
Acts13:28 Koo nde ɓe tawaay daliila hiitaago mo kiita mbareego, ɓe tori Pilaatu o mbara mo." 
Acts13:29 Nde ɓe timmini waɗugo mo ko defte Allah mbi'no dow maako fuu, ɓe njippini mo diga leggal, nden ɓe mballini mo nder yenaande." 
Acts13:30 Ammaa Allah ummitini mo diga maayde. 
Acts13:31 Balɗe ɗuuɗɗe o waŋgani yahdunooɓe bee maako diga Galiili haa Urusaliima. Jonta kamɓe ngoni seedooɓe maako haa Isra'iila'en. 
Acts13:32 Minin min ɗon ngaazina on Linjiila: Ko Allah iinanino kaakiraaɓe meeɗen," 
Acts13:33 o hebbitinani en ɗum fuu, enen ɓiɓɓe maɓɓe, nde o ummitini Yeesu, bana ko winnda haa Yimre Jabuura ɗiɗawre: An woni Ɓiɗɗo am, hannde mi danyi ma." 
Acts13:34 Allah ummitini mo diga maayde, ngam taa o meeɗa nyolugo, bana o wi'no: Mi barkiɗinte bee barkaaji am ceniiɗi e koolniiɗi, bana mi wi'no Daawuda." 
Acts13:35 Fahin bana o wi'i nder aayaaje goɗɗe: A accataa Ceniiɗo ma nyola. 
Acts13:36 Nde Daawuda huuwi nder zamanu muuɗum bana Jawmiraawo umrino, o maayi, ɓe uwi mo kommbi kaakiraaɓe maako, o nyoli." 
Acts13:37 Ammaa mo Allah ummitini diga maayde, nyolataa." 
Acts13:38 Sey anndon deerɗiraaɓe, barka maako yaafuye hakkeeji waazinaama on. Koo nde Tawreeta Muusa waawataa adilingo on," 
Acts13:39 kaŋko o adilinan koo moy nuɗɗini mo. 
Acts13:40 Kadi, kakkile, taa ko annabi'en mbi'no heɓa on:" 
Acts13:41 Ndaare, onon mawnitiiɓe! Kayɗine, kalke! Ngam kuugal ngal mbaɗanmi nder balɗe mooɗon, ɗum kuugal ngal on njaɓataa nuɗɗingo, koo to goɗɗo yecci on habaru maajum!”" 
Acts13:42 Nde Pol bee Barnabas ɗon ngurto suudu dewal Yahuudu'en, yimɓe tori ɓe, ɓe loro nyannde siwtorde warannde boo, ngam haa ɓe lorna bolle ɗe'e." 
Acts13:43 Nde yimɓe caŋkiti, Yahuudu'en ɗuuɗɓe e jananɓe, hulɓe Allah, tokkiiɓe diina Yahuudu'en ɗuuɗɓe tokki Pol e Barnabas. Ɓe mbolwani ɓe, cuusɗini ɓe ngam haa ɓe tabita nder mo'ere Allah." 
Acts13:44 Nde nyannde siwtorde waɗi fahin, ɓurna yimɓe wuro ngari nanugo wolde Allah." 
Acts13:45 Nde Yahuudu'en ngi'i yimɓe ɗuuɗi, ɓe kaaji masin. Ɓe ngeddi wolde Pol, ɓe kuɗi mo." 
Acts13:46 Ammaa Pol e Barnabas mbolwi bee dartaare, ɓe mbi'i: “Doole min aarta wolwango on wolde Allah. Ammaa nde nii on cali jaɓugo ɗum, on kiiti ko'e mon on ke'aay heɓugo ngeendam nduumiiɗam, min accan on, min njahan haa ummaatooje goɗɗe!" 
Acts13:47 Ngam kanjum woni umroore nde Jawmiraawo umri min, wi'i: Mi waɗi ma a annoora ngam ummaatooje, a yahra kisndam haa keeri duniyaaru.”" 
Acts13:48 Nde yimɓe ummaatooje nani ɗum, ɓe ceyi, ɓe maŋgti wolde Jawmiraawo. Taaskitinaaɓe diga ɓooyma ngam ngeendam nduumiiɗam fuu nuɗɗini." 
Acts13:49 Wolde Allah saŋkiti koo toy haa lesdi man. 
Acts13:50 Ammaa Yahuudu'en ummini ɓerɗe mawɓe wuro e tedda-asli'en, rewɓe hulɓe Allah. Ɓe ummini fitina dow Pol e Barnabas, ɓe ngurtini ɓe lesdi maɓɓe." 
Acts13:51 Ɓe piɗɗi collaaje kosɗe maɓɓe dow yimɓe ɓe'e. Nden ɓe ndilli Ikoniya. 
Acts13:52 Ammaa pukara'en keewi seyo e Ruuhu Ceniiɗo. 
Acts14:1 Ɓaawo maajum Pol e Barnabas njehi Ikoniya, ɓe nasti suudu dewal Yahuudu'en, ɓe ngaazi. Yahuudu'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe ɗuuɗɓe nuɗɗini." 
Acts14:2 Ammaa Yahuudu'en saliiɓe nuɗɗingo, ummini ɓerɗe yimɓe ummaatooje goɗɗe, haa ɓe nganya nuɗɗinɓe." 
Acts14:3 Nelaaɓe ɓe'e paɓɓi ton. Ɓe mbolwi haala Jawmiraawo bee dartaare. Jawmiraawo boo gooŋgɗini waazu mo'ere muuɗum bee hokkugo ɓe baawɗe waɗugo alaamaaji e kaayeefiiji. 
Acts14:4 Yimɓe wuro cenndi geɓe ɗiɗi dow haala ka'a, woɗɓe tokki Yahuudu'en, woɗɓe boo tokki nelaaɓe." 
Acts14:5 Yimɓe ummaatooje goɗɗe bee Yahuudu'en e mawɓe muuɗum'en fuu mbaɗi anniya torrugo nelaaɓe bee fiɗugo ɓe bee kaa'e. 
Acts14:6 Nde nelaaɓe nani ɗum, ɓe ndoggi ɓe ndilli haa Listira e Derbe, gure haa lesdi Likoniya e haa gure taariiɗe Ikoniya." 
Acts14:7 Ton boo ɓe ngaazi Linjiila. 
Acts14:8 Haa Listira woodi goɗɗo mo kosɗe mum jiijiiɗe. O boosɗo diga danyeeki maako, o meeɗaay yahugo." 
Acts14:9 O nani waazu Pol. Nde Pol suti mo, o faami goɗɗo man woodi nuɗɗinki ngam haa o yamɗitine," 
Acts14:10 o towni sawtu, o wi'i: “Umma, dara dow kosɗe ma!” Goɗɗo man hafti, o fuɗɗi yahugo." 
Acts14:11 Nde mooɓe ngi'i ko Pol waɗi, ɓe puɗɗi hoolugo bee wolde likoniire, ɓe mbi'i: “Ɗowanteeɓe nannduɓe bee yimɓe njippake haa meeɗen!”" 
Acts14:12 Barnabas, ɓe ewni ɗum Zes, Pol boo, ɓe ewni ɗum Hermes ngam kaŋko woni hunndukoojo maɓɓe." 
Acts14:13 Limanjo Zes mo suudu diina mum ɗonno yaasi wuro, waddi ga'i jaagnaaɗi bee pinndi bamaaɗi haa dammuɗe wuro. Kaŋko bee mooɓe fuu ngiɗi lii'anaago nelaaɓe kirseteeŋga." 
Acts14:14 Nde Barnabas e Pol nani ɗum, ɓe ceeki limce maɓɓe, ɓe njawɗi, ɓe njehi caka mooɓre, ɓe towni sawtu, ɓe mbi'i:" 
Acts14:15 “Onon worɓe, koni mbaɗoton ɗum? Minin boo min yimɓe bana mon! Min ngari haa ɗo ngam min ngaazina on Linjiila, haa on acca kuuje meereeje ɗe'e, on nuɗɗina Allah geeto, tagɗo asama e lesdi e mbeela e ko woni nder maajum fuu." 
Acts14:16 Naane o accino ummaatooje fuu tokko laabi muuɗum'en. 
Acts14:17 Koo non fuu o ɗon waŋginira hoore maako bee kuuɗe booɗɗe. O ɗon toɓnana on iyeende diga asama, o ɗon waɗana on ƴaamnde, o ɗon ɗuuɗɗina nyaamdu mon e hayru mon.”" 
Acts14:18 Ammaa koo nde ɓe mbolwi bolle ɗe'e boo, bee daker ɓe kaɗiri mooɓre lii'anango ɓe kirseteeŋga." 
Acts14:19 Yahuudu'en woɗɓe ngari diga wuro Antakiya nder lesdi Pisidiya e wuro Ikoniya. Ɓe ummini mooɓe, haa ɓe piɗi Pol bee kaa'e, ɓe ndasi mo yaasi wuro, ɓe tammi o maayi." 
Acts14:20 Ammaa nde pukara'en njehi, taari mo, o ummi, o lori wuro. Jaŋngo man o dillidi bee Barnabas haa Derbe." 
Acts14:21 Pol e Barnabas ngaazi Linjiila haa Derbe haa ɗuuɗɓe njaɓi tokkaago Yeesu. Nden ɓe lorti haa Listira e Ikoniya e Antakiya nder Pisidiya. 
Acts14:22 Ɓe tiɗɗini nuɗɗinɓe, ɓe cemmbiɗini ɓe haa ɓe tabita nder nuɗɗinki. Nden ɓe mbi'i: “Sey bee boneeji ɗuuɗɗi en nastirta laamu Allah.”" 
Acts14:23 Haa jama'aaje nuɗɗinɓe fuu ɓe cuɓani ɓe ndotti'en. Ɓe mbaɗi do'a, ɓe cuumi, ɓe kalfini ɓe haa Jawmiraawo mo ɓe nuɗɗini." 
Acts14:24 Nde ɓe caali Pisidiya, ɓe njotti Pamfiliya." 
Acts14:25 Ɓe ngaazini wolde Allah haa Perge, nden ɓe njehi Attaliya." 
Acts14:26 Diga ton ɓe nasti koommbowal, ɓe lorti haa Antakiya. Haa wuro ngo ɓe kalfinano mo'ere Allah ngam huuwugo kuugal ngal ɓe kuuwi." 
Acts14:27 Nde ɓe njotti Antakiya, ɓe mooɓti jama'aare nuɗɗinɓe, ɓe ngecci ɓe ko Allah waɗi bee juuɗe maɓɓe, no Allah maɓɓitiri laawol ngam haa ummaatooje goɗɗe nuɗɗina Yeesu." 
Acts14:28 Ɓe paɓɓi haa ton bee nuɗɗinɓe balɗe ɗuuɗɗe. 
Acts15:1 Yimɓe woɗɓe ummi Yahudiya njehi Antakiya, anndini deerɗiraaɓe, mbi'i: “On keɓataa hisugo sonaa to on njaɓi juulnaago fodde ko tawreeta Muusa umri.”" 
Acts15:2 Pol e Barnabas kujjotiri bee maɓɓe masin dow haala ka'a. Ngam maajum ɓe ndawri, Pol e Barnabas e yimɓe Antakiya woɗɓe njaha haa Urusaliima wolwango nelaaɓe e ndotti'en dow haala man." 
Acts15:3 Nden jama'aare nuɗɗinɓe hokki ɓe ko ɓe mari haaje ngam jahaaŋgal nga'al. Nde ɓe ɗon caalo nder Finikiya e Samariya, ɓe ngecci nuɗɗinɓe: Yimɓe ummaatooje goɗɗe boo nuɗɗini Allah. Habaru man seyni deerɗiraaɓe masin." 
Acts15:4 Nde ɓe njotti Urusaliima, jama'aare nuɗɗinɓe e nelaaɓe e ndotti'en fuu njaɓɓi ɓe. Ɓe ngecci ɓe ko Allah waɗi bee juuɗe maɓɓe." 
Acts15:5 Ammaa nuɗɗinɓe woɗɓe nder yeɓre Farisa'en ummi, mbi'i: “Sey ɓe njaɓa juulnaago, sey ɓe tokko tawreeta Muusa.”" 
Acts15:6 Nelaaɓe e ndotti'en kawti, linyi haala ka'a." 
Acts15:7 Ngeewta man wuli jaw. Nden Piyer ummi, wi'i: “Deerɗiraaɓe, on anndi diga ɓooyma Allah suɓi yam caka mooɗon haa mi waazina Linjiila haa yimɓe ummaatooje goɗɗe, haa ɓe nana, ɓe nuɗɗina." 
Acts15:8 Allah, annduɗo ɓerɗe yimɓe fuu, seedanake ɓe nde o hokki ɓe Ruuhu Ceniiɗo bana no o hokkiri en ɗum." 
Acts15:9 O waɗaay ferootiral hakkunde meeɗen e maɓɓe ngam o laɓɓini ɓerɗe maɓɓe nde ɓe nuɗɗini. 
Acts15:10 Ngam man, koni on ngiɗi foondugo Allah bee yowango ɓe doŋngal nga'al? Koo enen, koo kaakiraaɓe meeɗen fuu, en mbaawaay roondaago ngal." 
Acts15:11 Bana enen en nuɗɗini, en kisri bee mo'ere Jawmiraawo men Yeesu, non kamɓe boo ɓe kisri.”" 
Acts15:12 Mooɓre fuu sirwi nde ɓe nani ko Barnabas e Pol ngecci ɓe fuu, ɓe anndini ɓe alaamaaji e kaayeefiiji ɗi Allah waɗi bee juuɗe maɓɓe caka ummaatooje goɗɗe." 
Acts15:13 Nde ɓe timmini wolwugo, Yaakuba wi'i: “Deerɗiraaɓe, nananeeɗam!" 
Acts15:14 Jonta Simon yecci en bee laaɓɗum no Allah hakkilirani ummaatooje goɗɗe diga fuɗɗam, o suɓi woɗɓe maɓɓe haa ɓe laato ummaatoore maako." 
Acts15:15 Haala ka'a yahdi bee wolde annabi'en bana ko winnda: 
Acts15:16 Jawmiraawo wi'i: Ɓaawoɗon mi loroto, mi nyiɓtoto suudu Daawuda yibbunoondu, mi nyiɓtoto bille maaru, mi darnan ndu," 
Acts15:17 ngam haa luttuɓe fuu ngaylito haa Jawmiraawo, non boo yimɓe ummaatooje goɗɗe ɗe innde am ewna dow muuɗum'en, non Jawmiraawo wi'i, kaŋko o waŋgini kuuje ɗe'e diga ɓooyma.”" 
Acts15:18  
Acts15:19 Ngam maajum min, mi yerdi numo ngo'o: “Taa en cakla yimɓe ummaatooje goɗɗe, nuɗɗinɓe Allah." 
Acts15:20 Ndikka en mbinndana ɓe haa ɓe ndeento e kusel lii'anaaŋgel labbi e daakaareeku e ko hirsaaka e ƴiiƴam boo. 
Acts15:21 Ngam diga ɓooyma ɓe ɗon ngaazina tawreeta Muusa nder berniiji fuu, ɓe ɗon njaŋnga ka nder cuuɗi dewal Yahuudu'en kala nyannde siwtorde fuu.”" 
Acts15:22 Nden nelaaɓe e ndotti'en e jama'aare nuɗɗinɓe fuu ngerdi cuɓi woɗɓe maɓɓe, ngam ɓe nela ɓe haa Antakiya bee Pol e Barnabas. Ɓe cuɓi Yahuuda bi'eteeɗo Barsabas e Silas. Ɓe ɗiɗo fuu, ɓe ardiiɓe caka deerɗiraaɓe." 
Acts15:23 Ɓe neldi ɓe bee bataakewol ngo'ol: “Minin nelaaɓe e ndotti'en, deerɗiraaɓe mon, min koofni on, onon deerɗiraaɓe ɓe ummaatooje goɗɗe wonɓe haa Antakiya e Siriya e Silikiya." 
Acts15:24 Min nani woɗɓe amin njehi haa mon, njiiɓi on, cakli on bee bolle muuɗum'en. Ammaa minin min nelaay ɓe." 
Acts15:25 Ngam maajum min ndawri, min narri, min cuɓi woɗɓe, min nela ɓe haa mooɗon. Ɓe njahdan bee yiɗaaɓe men Barnabas e Pol." 
Acts15:26 Yimɓe ɓe'e kasdi koo maayugo ngam innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu. 
Acts15:27 Ngam maajum min neldi on Yahuuda e Silas. Kamɓe ɓe ngeccan on habaru man bee kunnduɗe maɓɓe. 
Acts15:28 Ɗum fottani Ruuhu Ceniiɗo bee amin fuu taa min ɓesdana on doŋngal feere sonaa umrooje kaanduɗe ɗe'e: 
Acts15:29 Ndeente e kusel lii'anaaŋgel labbi e ƴiiƴam e ko hirsaaka e daakaareeku. On mbaɗi ko wooɗi to on kaɗi ko'e mon kuuje ɗe'e. Njooɗe jam.” 
Acts15:30 Yimɓe ɓe'e acci ɓe, njippi Antakiya. Nde ɓe njotti ton, ɓe mooɓti nuɗɗinɓe fuu, ɓe ndokki ɓe bataakewol man." 
Acts15:31 Nde ɓe njaŋngi ngol, ɓe ceyi nanugo haala maagol, ngol semmbiɗini ɓe." 
Acts15:32 Yahuuda e Silas, laatiiɓe annabi'en, mbolwani ɓe bolle ɗuuɗɗe, sembiɗini ɓe, tiɗɗini ɓe." 
Acts15:33 Nde ɓe paɓɓi haa ton seɗɗa, deerɗiraaɓe ɗofti ɓe, njaɓɓiti ɓe, torani ɓe salaaman. Nden ɓe lori haa nelɓe ɓe. [" 
Acts15:34 Ammaa Silas jooɗi ton.] 
Acts15:35 Pol e Barnabas paɓɓi haa Antakiya. Kamɓe e woɗɓe ɗuuɗɓe, ɓe ekkitini yimɓe, ɓe ngaazi ɓe Linjiila, wolde Jawmiraawo." 
Acts15:36 Ɓaawo nyalɗe seɗɗa, Pol wi'i Barnabas: “En loro, en ndaara deerɗiraaɓe haa berniiji haa en ngaazino wolde Jawmiraawo fuu, haa en ndaara no ɓe mba'i.”" 
Acts15:37 Barnabas yiɗi Yuhanna bi'eteeɗo Markus yahda bee maɓɓe," 
Acts15:37 Barnabas yiɗi Yuhanna bi'eteeɗo Markus yahda bee maɓɓe," 
Acts15:38 ammaa Pol jaɓaay, ngam Markus senndirino bee maɓɓe diga Pamfiliya, accino kuugal, hawtanaayno ɓe fahin." 
Acts15:38 ammaa Pol jaɓaay, ngam Markus senndirino bee maɓɓe diga Pamfiliya, accino kuugal, hawtanaayno ɓe fahin." 
Acts15:39 Luural waɗi hakkunde maɓɓe, haa ɓe cenndiri. Barnabas hoo'i Markus, ɓe nasti koommbowal, ɓe njehi Kiprus." 
Acts15:39 Luural waɗi hakkunde maɓɓe, haa ɓe cenndiri. Barnabas hoo'i Markus, ɓe nasti koommbowal, ɓe njehi Kiprus." 
Acts15:40 Pol boo suɓi Silas, ɓe ndilli. Deerɗiraaɓe kalfini ɓe haa mo'ere Allah." 
Acts15:41 Pol yehi nder lesdi Siriya e Silikiya, o semmbiɗini jama'aaje nuɗɗinɓe." 
Acts16:1 Pol yotti Derbe e Listira. Ton woodi pukaraajo bi'eteeɗo Timote. Daada maako, o Yahuuduujo, nuɗɗinɗo boo, ammaa baaba maako o Yunaniŋkeejo." 
Acts16:2 Deerɗiraaɓe haa Listira bee Ikoniya fuu mani Timote. 
Acts16:3 Pol yiɗi Timote yahda bee maako. Nde o hoosi mo, o juulni mo ngam Yahuudu'en jooɗiiɓe lesɗe man fuu anndi baaba Timote, o Yunaniŋkeejo." 
Acts16:4 Haa wuro ɓe ngari fuu, ɓe ngecci nuɗɗinɓe umrooje ɗe nelaaɓe e ndotti'en haa Urusaliima ndawri, haa ɓe tokko ɗe." 
Acts16:5 Jama'aaje nuɗɗinɓe cemmbiɗi nder nuɗɗinki, kala nyalaade fuu limgal nuɗɗinɓe ɗon ɓesdo." 
Acts16:6 Ɓe caali lesdi Firigiya e Galaatiya ngam Ruuhu Ceniiɗo haɗi ɓe waazaago haa Asiya. 
Acts16:7 Nde ɓe njotti keerol lesdi Misiya, ɓe ɗaɓɓi nastugo lesdi Bitiniya, ammaa Ruuhu Yeesu duŋanaaki ɓe." 
Acts16:8 Ngam maajum ɓe caali nder Misiya, ɓe ndiirti haa Torowas." 
Acts16:9 Bee jemma Pol yi'i wahayu, o yi'i goɗɗo Makedoniya ɗon dari, tori mo: “War haa Makedoniya, yiida min!”" 
Acts16:10 Ɓaawo wahayu man, min taaski dillugo Makedoniya, ngam min paami Allah ewni min haa min ngaazo yimɓe ton Linjiila." 
Acts16:11 Min nasti koommbowal haa Torowas, min njehi cir haa Samotaras, jaŋngo man boo min njehi Neyapolis." 
Acts16:12 Min ummi ton, min njehi Filippi, wuro nder yeɓre lesdi Makedoniya aranndeere, laatiinde maral Roma'en. Min njooɗi ton, min paɓɓi balɗe seɗɗa." 
Acts16:13 Nyannde siwtorde min ngurti wuro, min njehi fomoonde maayo ngam tefugo haa pellel do'a woni. Min njooɗi, min ngeewtidi bee rewɓe mooɓtiiɓe ton." 
Acts16:14 Gooto maɓɓe, Lidiya, iwɗo wuro Tiyatira, o piloowo limce boɗeeje marɗe saman, o dewoowo Allah. Jawmiraawo maɓɓiti ɓernde maako, haa o nani ko Pol wi'i bee hakkiilo." 
Acts16:15 Kaŋko e yimɓe saare maako fuu, ɓe njaɓi baptisma. Nden o wi'i: “To on ndaari yam mi nuɗɗinɗo Jawmiraawo, ngare, mbeere haa saare am.” O dooli min weergo ton." 
Acts16:16 Nyannde feere nde min ɗon ndilla pellel do'a, paanyo debbo korɗo marɗo ginnawol, wari, fotti bee amin. Ginnawol man wartiri mo o daaroowo. Kuugal nga'al heɓani jaagorɓe maako ceede ɗuuɗɗe." 
Acts16:17 O ɗon tokko min, o ɗon wooka, o wi'a: “Yimɓe ɓe'e, ɓe jagganooɓe Allah Ɓaŋiiɗo! Ɓe ɗon ngaaza on Laawol Jawmiraawo!”" 
Acts16:18 O waɗi ɗum balɗe ɗuuɗɗe. Ɗum ɓilli Pol, o wayliti, o wi'i ginnawol: “Bee innde Yeesu Almasiihu mi umri ma, wurta haa maako!” Ɗon nii ginnawol wurti." 
Acts16:19 Nde jaagorɓe korɗo go ngi'i seeɓoore keɓal maɓɓe ɗon majja, ɓe naŋngi Pol e Silas, ɓe ndasi ɓe haa luumo, yeeso mawɓe." 
Acts16:20 Ɓe njahri ɓe haa mawɓe Roma'en, ɓe mbi'i: “Yimɓe ɓe'e ɓe Yahuudu'en, ɓe ɗon ummina fitina haa wuro meeɗen." 
Acts16:21 Ɓe ɗon anndina al'aadaaji kaɗaaɗi ɗi en mbaawataa jaɓugo e tokkaago, enen Roma'en!”" 
Acts16:22 Mooɓre tuurti dow maɓɓe. Mawɓe Roma'en ɓorti Pol e Silas, umri ɓe piya ɓe." 
Acts16:23 Nde ɓe piyi ɓe piyɗe ɗuuɗɗe, ɓe njahri ɓe haa fursina. Ɓe mbi'i aynoowo fursina o ayna ɓe booɗɗum." 
Acts16:24 Nde o nani umroore nde'e, o yahri ɓe haa suudu cakaaru nder saare fursina, o fali kosɗe maɓɓe bee tiggirgal." 
Acts16:25 Caka jemma Pol e Silas ɗon mbaɗa do'a, ɓe ɗon maŋgta Allah bee gime, haɓɓaaɓe woɗɓe ɗon nana." 
Acts16:26 Ɗon nii dimmbannde lesdi mawnde waɗi haa caɓɓaaje suudu fursina ndimmbi. Dammuɗe fuu maɓɓiti, callalluuji haɓɓaaɓe fuu boo njani." 
Acts16:27 Aynoowo fursina fini. Nde o yi'i dammuɗe ɗon maɓɓiti, o losi kaafahi maako haa o mbarto ngam o tammi haɓɓaaɓe ndoggi." 
Acts16:28 Ammaa Pol towni sawtu, wi'i: “Taa naawnu hoore ma. Min fuu min ɗon.”" 
Acts16:29 Aynoowo fursina tefi yiite, ƴaawɗi, nasti ton, o ɗon diwna, o do'i yeeso Pol e Silas." 
Acts16:30 Nden o wurtini ɓe yaasi, o ƴami: “Moodiɓɓe, ɗume mbaɗanmi haa mi hisa?”" 
Acts16:31 Ɓe mbi'i: “Nuɗɗin Jawmiraawo Yeesu, nden a hisan, an bee yimɓe saare ma fuu.”" 
Acts16:32 Nden ɓe ngaazini mo wolde Jawmiraawo, kaŋko bee yimɓe saare maako fuu." 
Acts16:33 Nder saa'iire man aynoowo fursina hoo'i ɓe, looti kuuduuje maɓɓe. Ɗon nii kaŋko bee yimɓe saare maako fuu, ɓe njaɓi baptisma." 
Acts16:34 O yahri Pol bee Silas haa saare maako, o nyaamni ɓe. Kaŋko bee saare maako fuu ɓe ceyi masin, ngam ɓe nuɗɗini Allah." 
Acts16:35 Nde weeti, mawɓe Roma'en neli doogari'en haa aynoowo fursina, ɓe mbi'a mo o yoofa yimɓe ɓe'e." 
Acts16:36 Nden aynoowo fursina wi'i Pol: “Mawɓe neli, mbi'i min njoofa on. Jonta ngurte, Allah yahru on jam.”" 
Acts16:37 Ammaa Pol wi'i doogari'en go: “Ɓe piyi min yeeso yimɓe fuu bilaa hiitaago min. Minin boo min Roma'en! Nden ɓe maɓɓi min haa fursina. Jonta nii ɓe ngiɗi wurtingo min bee sirri? Waɗataako! Sey mawɓe Roma'en bee ko'e maɓɓe ngara, njoofta min.”" 
Acts16:38 Doogari'en lornani mawɓe Roma'en ko Pol e Silas mbi'i. Nde ɓe nani Pol e Silas ɓe Roma'en, ɓe kultori." 
Acts16:39 Mawɓe Roma'en ngari, nde'itini ɓe. Nden ɓe ngurtini ɓe fursina, ɓe tori ɓe ɓe cotta wuro maɓɓe." 
Acts16:40 Nde Pol e Silas ngurti fursina, ɓe njehi haa saare Lidiya. Ton ɓe tawi deerɗiraaɓe, ɓe cemmbiɗini ɓe, nden ɓe ndilli." 
Acts17:1 Nde ɓe caali Amfipolis e Apolloniya, ɓe njotti haa Tessaloniiki. Woodi suudu dewal Yahuudu'en ton." 
Acts17:2 Pol yehi haa suudu man bana ko woowa. Nyalɗe ciwtorɗe tati o ɗon hujjotira bee Yahuudu'en dow Deftere Allah. 
Acts17:3 O ɗon faamtina, o ɗon holla ɓe bee laaɓɗum ko wolde Allah wi'i dow Almasiihu: Sey o yara bone, o ummito diga maayde. Pol wi'i: “Kaŋko woni Almasiihu Yeesu mo mi waazata on.”" 
Acts17:4 Woɗɓe maɓɓe njaɓi bolle ɗe'e, kawtani Pol e Silas. Non boo Yunaniŋke'en hulɓe Allah ɗuuɗɓe e rewɓe tedda-asli'en woɗɓe." 
Acts17:5 Ammaa Yahuudu'en kaaji ɓe, kawti buuɗaaje wonɓe haa luumo, ɓe ummini fitina nder wuro. Ɓe kippi saare Yason, ɓe ɗon ɗaɓɓita Pol e Silas haa ɓe ngurtina ɓe, ɓe ngara yeeso mooɓre." 
Acts17:6 Ammaa nde ɓe tawaay ɓe, ɓe ndasi Yason e deerɗiraaɓe woɗɓe yeeso mawɓe wuro, ɓe kooli, ɓe mbi'i: “Yimɓe ɓe'e, ummini jiiɓre nder duniyaaru fuu! Jonta ɓe ngari haa wuro meeɗen," 
Acts17:7 Yason boo weerni ɓe haa saare mum. Ɓe ngewi umrooje laamiiɗo Roma bee wi'go woodi laamiiɗo goɗɗo, bi'eteeɗo Yeesu.”" 
Acts17:8 Ɓe cakli ɓerɗe yimɓe e ɓerɗe mawɓe wuro nanɓe haala ka'a. 
Acts17:9 Yason e woɗɓe ndokki ceede, nden ɓe njoofi ɓe." 
Acts17:10 Nde jemma waɗi, deerɗiraaɓe neli Pol e Silas haa Bereya. Nde ɓe njotti ton, ɓe njehi suudu dewal Yahuudu'en." 
Acts17:11 Yimɓe Bereya laataaki bana yimɓe Tessaloniiki. Kamɓe ɓe njaɓi wolde Allah law. Balɗe fuu ɓe ɗon linya defte Allah, haa ɓe ngooŋɗina ko Pol wolwi." 
Acts17:12 Ɗuuɗɓe maɓɓe nuɗɗini. Rewɓe Yunaniŋke'en tedda-asli'en e Yunaniŋke'en worɓe ɗuuɗɓe nuɗɗini. 
Acts17:13 Ammaa nde Yahuudu'en iwɓe Tessaloniiki nani Pol waazi wolde Allah haa Bereya boo, ɓe ngari, ɓe njiiɓi yimɓe, ɓe ummini ɓerɗe maɓɓe." 
Acts17:14 Law deerɗiraaɓe boo ɗofti Pol haa fomoonde weendu, ammaa Silas e Timote lutti ton." 
Acts17:15 Ɗoftuɓe Pol njahdi bee maako haa yotti Ateena, nden ɓe lori Bereya. Pol neli ɓe haa Silas e Timote haa ɓe ngara haa maako law." 
Acts17:16 Yaake Pol ɗonno reena Silas e Timote haa Ateena, ɓernde mum metti nde o yi'i wuro man ɗon heewi labbi." 
Acts17:17 Ngam maajum o hujjotiri bee Yahuudu'en e Yunaniŋke'en hulɓe Allah nder suudu dewal Yahuudu'en. Nyalaade fuu o ɗon hujjotira bee yimɓe ɓe o tawi haa luumo boo. 
Acts17:18 Marɓe annde wi'eteeɓe Epikuri'en e Sitoyki'en woɗɓe boo kujjotiri bee maako. Woɗɓe mbi'i: “Ɗume ɗuuɗa-haalaajo oo yiɗi wi'go?” Woɗɓe boo mbi'i: “Teema o ɗon wolwa haala ɗowanteeɓe jananɓe.” Ɓe mbi'i ɗum ngam Pol ɗon waazina Linjiila Yeesu e ummitineeki maayɓe. 
Acts17:19 Ngam maajum ɓe naŋngi mo, ɓe njahri mo haa nokkuure wi'eteende Areyopagus, ɓe mbi'i: “Min ngiɗi ekkitinol kesol ngol a ekkitinta." 
Acts17:20 A ɗon waŋgina haala kesa ka min meeɗaay nanugo ɗum, min ngiɗi faamugo ka.”" 
Acts17:21 Yimɓe Ateena e jananɓe jooɗiiɓe caka maɓɓe ɗonno cukli limtugo e nanugo haalaaji kesi. 
Acts17:22 Pol dari yeeso jama'aare haa Areyopagus, wi'i: “Yaa worɓe Ateena! Mi yi'i on ɗon tiini suklanaago haala diina mon jamum." 
Acts17:23 Ngam nde mi ɗon waanca nder wuro mon, mi yi'i kuuje ɗe on ɗon ndewa, mi tawi nokkuure diina mooɗon bee binndi ɗi'i: Ngam ɗowanteeɗo mo anndaaka. Kadi mo on ndewata, koo nde on anndaa mo, haala maako mi waazinta on." 
Acts17:24 Allah tagɗo duniyaaru e ko woni nder maaru fuu, kaŋko woni Jawmiraawo asama e lesdi, o jooɗataako nder cuuɗi diina ɗe juuɗe yimɓe mahi." 
Acts17:25 O maraay haaje yimɓe mbaɗana mo koo ɗume, ngam kaŋko hokkata koo moy yoŋki e poofɗe e koo ɗume fuu." 
Acts17:26 Diga goɗɗo gooto o tagri asli yimɓe fuu haa ɓe njooɗo haa duniyaaru ndu'u fuu. O darni wakkatiiji e keeri joonde maɓɓe boo. 
Acts17:27 O waɗi ɗum haa ɓe ɗaɓɓita mo, teema ɓe maata mo ɓe tawa mo ngam bee gooŋga Allah daayaaki koo moy meeɗen," 
Acts17:28 ngam ɗum wi'a: Yeeɗugo meeɗen, dimmbaago meeɗen, laataago meeɗen, fuu haa maako ɗum iwi. Bana woɗɓe haa yimooɓe mon mbi'i: Enen boo en danygol maako." 
Acts17:29 Nde nii en danygol maako, taa en numa Allah nanndi bee suuraaji ɗi kaŋŋeeri e cardi malla hayre ko yimɓe mbaɗata bee hakkiilo e baawal muuɗum'en." 
Acts17:30 Ɓooyma Allah munyani yimɓe nde ɓe anndaano haala muuɗum, ammaa jonta o umri yimɓe koo toy fuu ɓe tuuba." 
Acts17:31 Ngam o darni nyannde nde o hiitorto duniyaaru fuu bee adilaaku, bee goɗɗo mo o suɓi. O gooŋɗiniri ɗum yeeso yimɓe fuu bee ummitingo mo diga maayde.”" 
Acts17:32 Nde ɓe nani Pol ɗon wolwa haala ummitineeki diga maayde, woɗɓe njanci mo, ammaa woɗɓe mbi'i: “Min ngiɗi a wolwana min haala ka'a fahin.”" 
Acts17:33 Nden Pol wurti caka maɓɓe. 
Acts17:34 Worɓe woɗɓe boo nuɗɗini, tokki mo. Ɗum Diyonisiyus, goɗɗo Areyopagus e debbo bi'eteeɗo Damaris e yimɓe feere." 
Acts18:1 Ɓaawo man Pol ummi Ateena, yehi Korintu." 
Acts18:2 Ton o tawi Yahuuduujo bi'eteeɗo Akilas, iwɗo Pontus. Ɗum neeɓaay o wari diga Italiya bee debbo maako Piriskilla, ngam laamiiɗo Roma bi'eteeɗo Kalawdiyus umri, riiwi Yahuudu'en fuu diga Roma. Pol yehi haa maɓɓe," 
Acts18:3 o jooɗodi bee maɓɓe, ɓe kuuwdi ngam sanaa'a maɓɓe ngoota: Ɓe nyootooɓe laymaaji." 
Acts18:4 Nyannde siwtorde fuu, o ɗon hujjotira bee Yahuudu'en e Yunaniŋke'en haa suudu dewal Yahuudu'en ngam haa ɓe nuɗɗina." 
Acts18:5 Nde Silas e Timote ngari diga Makedoniya, Pol suklani waazu tan. O seedi yeeso Yahuudu'en Yeesu woni Almasiihu." 
Acts18:6 Ammaa ɓe ndartani mo, ɓe kuɗi mo. Pol fiɗɗi collaaje limce maako yeeso maɓɓe, wi'i: “To on kalki, annde ƴiiƴam mon ɗon dow ko'e mon, min kam mi laaɓɗo. Diga jonta mi yahan haa ummaatooje goɗɗe.”" 
Acts18:7 Nden o acci ɓe, o nasti haa saare goɗɗo bi'eteeɗo Titus Yustus, kulɗo Allah. Saare maako ɗon kommbi suudu dewal." 
Acts18:7 Nden o acci ɓe, o nasti haa saare goɗɗo bi'eteeɗo Titus Yustus, kulɗo Allah. Saare maako ɗon kommbi suudu dewal." 
Acts18:8 Kirispus, ardiiɗo suudu dewal man, nuɗɗini Jawmiraawo bee saare muuɗum fuu. Korintu'en ɗuuɗɓe boo nani waazu, ɓe nuɗɗini, ɓe njaɓi baptisma." 
Acts18:9 Jemmaare feere Jawmiraawo wi'i Pol nder wahayu: “Taa hul, ammaa wolwu, taa jeeɗa" 
Acts18:10 ngam mi ɗon wondi bee ma. Walaa mo meemete, ngam mi woodi yimɓe ɗuuɗɓe nder berniwol ngo'ol.”" 
Acts18:11 Pol jooɗi ton nduuɓu bee reeta, o ɗon ekkitina yimɓe wolde Allah." 
Acts18:12 Yaake Galliyon laati ngomna lesdi Akaya, Yahuudu'en kawti, naŋngi Pol, njahri mo haa nokkuure kiita." 
Acts18:13 Ɓe mbi'i: “Goɗɗo oo, o ɗon esta yimɓe haa ɓe ndewa Allah bee laawol ngol tokkaaki tawreeta amin!”" 
Acts18:14 Pol yiɗi wolwugo, ammaa Galliyon wi'i Yahuudu'en: “To ɗum aybewol feereno malla halleende woɗnde o waɗi, mi jaɓanno wullaandu mon." 
Acts18:15 Ammaa ɗum ngaaba dow bolle, dow inɗe e dow umrooje diina mooɗon, sey onon bee ko'e mooɗon on kiito ɗum. Min mi hiitataako irin man!”" 
Acts18:16 Nden o riiwi ɓe diga nokkuure kiita. 
Acts18:17 Ɓe fuu ɓe naŋngi Sostenes ardiiɗo suudu dewal, ɓe piyi mo yeeso yimɓe haa nokkuure kiita. Ammaa ɗum ɓillaay Galliyon sam." 
Acts18:18 Ɓaawoɗon boo Pol faɓɓi balɗe ɗuuɗɗe bee deerɗiraaɓe haa Korintu, nden o jaɓɓiti ɓe. O nasti koommbowal bee Piriskilla e Akilas, ɓe ndilli Siriya. Ammaa hiddeko ɓe nasta koommbowal, o laɓi hoore maako haa Keŋkereya ngam o waɗino togayeere." 
Acts18:19 Nde ɓe njotti berniwol Efesus, Pol jaɓɓiti Piriskilla e Akilas. Nden o yehi haa suudu dewal Yahuudu'en, o hujjotiri bee Yahuudu'en." 
Acts18:20 Ɓe tori mo o faɓɓa haa maɓɓe, ammaa o sali." 
Acts18:21 Nde o ɗon jaɓɓito ɓe, o yecci ɓe: “To Allah munyi, mi loroto haa mooɗon.” Nden o nasti koommbowal, o dilli." 
Acts18:22 Nde o yotti Kaysariya, o yehi Urusaliima ngam hoofnugo jama'aare nuɗɗinɓe. Nden o dilli Antakiya." 
Acts18:23 Nde o faɓɓi ton seɗɗa, o dilli. O waanci nder lesɗe Galaatiya e Firigiya, o semmbiɗini nuɗɗinɓe fuu." 
Acts18:24 Apollos, goɗɗo Yahuuduujo, iwɗo Aleksandiriya, wari haa Efesus. O baawɗo wolde, o annduɗo defte Allah." 
Acts18:25 O anndi haala Laawol Jawmiraawo booɗɗum, o pertiiɗo, o ekkitini haala Yeesu bee laaɓɗum. Ammaa sey baptisma Yuhanna tan o anndi." 
Acts18:26 O fuɗɗi waazugo bilaa kulol haa suudu dewal Yahuudu'en. Nde Piriskilla bee Akilas nani mo, njahri mo haa maɓɓe, ɓe tinndini mo Laawol Jawmiraawo bee ko ɓuri laaɓugo." 
Acts18:27 Nden Apollos waɗi anniya yahugo lesdi Akaya. Nuɗɗinɓe cuusɗini mo, mbinndani deerɗiraaɓe maɓɓe wonɓe haa ton bataakewol haa ɓe njaɓɓo mo. Nde o yotti ton, o nafi nuɗɗinɓe jaɓɓe mo'ere Allah jamum." 
Acts18:28 O waŋgini laaɓɗum boofi ekkitinol Yahuudu'en yeeso yimɓe fuu. O holli ɓe haa Deftere Allah fakat Yeesu woni Almasiihu. 
Acts19:1 Yaake Apollos ɗonno haa Korintu, Pol tokki laawol kooseeje haa o yotti Efesus. Ton o tawi nuɗɗinɓe woɗɓe," 
Acts19:2 o ƴami ɓe: “On keɓi Ruuhu Ceniiɗo nyalde on nuɗɗini na?” Ɓe njaabi: “Min meeɗaay nanugo haala Ruuhu Ceniiɗo.” 
Acts19:3 Pol ƴami: “Kadi baptisma kaye on njaɓi?” Ɓe njaabi: “Min njaɓi baptisma Yuhanna.” 
Acts19:4 Pol wi'i: “Yuhanna waɗani yimɓe baptisma ngam ɓe ngaylito, ɓe tuuba. Yuhanna wi'i ɓe boo ɓe nuɗɗina goɗɗo tammiiɗo wargo ɓaawo maako, waato Yeesu.”" 
Acts19:5 Nde ɓe nani ɗum, ɓe njaɓi baptisma bee innde Jawmiraawo Yeesu." 
Acts19:6 Pol wallini juuɗe muuɗum dow ko'e maɓɓe, Ruuhu Ceniiɗo jippi dow maɓɓe, ɓe mbolwi ɗemɗe goɗɗe, ɓe mbaɗi annabaaku." 
Acts19:7 Limgal yimɓe man fuu waɗi baakin sappo e ɗiɗo. 
Acts19:8 Lebbi tati Pol ɗon tokki yahugo suudu dewal Yahuudu'en, o ɗon wolwana yimɓe bee dartaare, o ɗon hujjotira bee maɓɓe, o ɗon haɓda faamtingo ɓe haala laamu Allah haa ɓe njaɓa ka." 
Acts19:9 Ammaa woɗɓe maɓɓe caatini ko'e muuɗum'en, ɓe cali jaɓugo ka, ɓe mbolwi kalluka dow Laawol Jawmiraawo yeeso mooɓre. Ngam maajum Pol daayi ɓe, hawtani nuɗɗinɓe. Nyalɗe fuu o hujjotiri bee maɓɓe haa pellel jaŋngirde Tirannus." 
Acts19:10 O waɗi ɗum duuɓi ɗiɗi, haa Yahuudu'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe wonɓe lesdi Asiya fuu nani wolde Jawmiraawo." 
Acts19:11 Allah waɗi kaayeefiiji kayɗiniiɗi bee juŋngo Pol. 
Acts19:12 Ɓe njahrani nyawɓe leppi e limce meemɗe ɓanndu Pol, nyawuji maɓɓe timmi, ruuhuuji kalluɗi boo ngurti." 
Acts19:13 Yahuudu'en woɗɓe yiilotooɓe ngam wurtingo ruuhuuji kalluɗi, ɗaɓɓi kamɓe boo wurtingo ɗi bee innde Yeesu. Ɓe mbi'i: “Min umri on ngurta bee innde Yeesu, mo Pol waazata!”" 
Acts19:14 Ɓiɓɓe hooreejo liman'en bi'eteeɗo Sikewas mbaɗata ɗum. Ɓe njoweeɗiɗo. 
Acts19:15 Ammaa ruuhuwol kalluŋgol jaabi ɓe: “Mi anndi Yeesu, Pol boo mi anndi ɗum, ammaa onon on ɓeye?”" 
Acts19:16 Mo ruuhuwol kalluŋgol ɗon nder muuɗum go hippi ɓe, ɓurdi ɓe semmbe, jaali ɓe fuu. Ɓe ngurti suudu man, ɓe ndoggi ɓe temmbuɓe e naawnaaɓe." 
Acts19:17 Yahuudu'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe jooɗiiɓe haa Efesus fuu nani ɗum, ɓerɗe maɓɓe ta'i, nden ɓe teddini innde Jawmiraawo Yeesu." 
Acts19:18 Ɗuuɗɓe caka nuɗɗinɓe ngari, mbaŋgini kuuɗe hiila ɗe ɓe kuuwino yeeso yimɓe fuu." 
Acts19:19 Waɗooɓe hiila ɗuuɗɓe ngaddi defte maɓɓe, nguli ɗe haa yeeso yimɓe fuu. Ɓe mbaɗi lisaafi coggu defte man, ɗum waɗi ceede cardi ujine cappanɗe jowi (50.000)." 
Acts19:20 Bana nii wolde Jawmiraawo tokki saŋkitaago, baawɗe maare ɓesdi yeeso yeeso." 
Acts19:21 Ɓaawo haala ka'a, Pol waɗi anniya saalaago gal Makedoniya e Akaya ngam yahugo Urusaliima. O wi'i: “To mi yehi ton, mi yahan Roma boo.”" 
Acts19:22 O neli wallooɓe maako ɗiɗo Timote e Erastus haa Makedoniya, ammaa kaŋko o faɓɓi haa lesdi Asiya seɗɗa." 
Acts19:23 Yaake man fitina makka ummi haa Efesus dow Laawol Jawmiraawo. 
Acts19:24 Demetiriyus, tappoowo cardi, ɗonno waɗa irin cuuron nanndukon bee suudu lawru wi'eteendu Artemis. O heɓani waɗooɓe sanaa'a keɓal ɗuuɗŋgal." 
Acts19:25 O ewni ɓe fuu, kamɓe e tappooɓe cardi woɗɓe. O wi'i ɓe: “Onon worɓe, on anndi risku men fuu iwi diga kuugal meeɗen nga'al." 
Acts19:26 Onon bee ko'e mon on ɗon ngi'a, on ɗon nana ko Pol oo waɗata. O ɗon wi'a ɗowanteeɓe ɓe yimɓe mbaɗata laataaki ɗowanteeɓe sam, haa ɗuuɗɓe nder Efesus ɗo e ɓurna lesdi Asiya fuu njaɓi ɗum, tokki laawol maako." 
Acts19:27 To ɗum tokki bana nii, naa sanaa'a meeɗen tan yimɓe kallinta, ammaa ɓe lasbinan suudu Artemis, ɗowanteeɗo meeɗen mawɗo, ɓe accan boo samɗingo ɗowanteeɗo meeɗen mo yimɓe lesdi Asiya e duniyaaru fuu ndewata!”" 
Acts19:28 Nde yimɓe nani bolle ɗe'e, ɓe ɓerni masin, ɓe puɗɗi hoolugo, ɓe mbi'i: “Artemis mo Efesus, o mawɗo! Artemis mo Efesus, o mawɗo!”" 
Acts19:29 Haala ka'a nastini berniwol nder jiiɓotiral maŋngal. Ɓe naŋngi wondiɗɗiraaɓe Pol ɗiɗo, Gayus e Aristarkus iwɓe Makedoniya, law ɓe fuu ɓe njahri ɓe haa babal fijirde." 
Acts19:30 Pol boo yiɗino yahugo haa mooɓre man, ammaa nuɗɗinɓe kaɗi mo." 
Acts19:31 Mawɓe lesdi Asiya, laatiiɓe soobiraaɓe maako, neli haa maako, tori mo taa o yaha haa babal fijirde." 
Acts19:32 Jiiɓotiral ummi caka mooɓtorde. Koo moy ɗon wooka, ɗon wolwa ko o yiɗi, ngam ɓurna yimɓe anndaa daliila kaye hawti ɓe." 
Acts19:33 Yahuudu'en njahri Aleksandire yeeso. Woɗɓe maɓɓe maatini mo. Nden o ɓaŋgti juŋngo ngam waŋgingo hujja maako yeeso mooɓre. 
Acts19:34 Ammaa nde ɓe annditi o Yahuuduujo, ɓe tokki hoolugo hawtaade dow haala ngoota baakin saa'iiji ɗiɗi: “Artemis mo Efesus, o mawɗo! Artemis mo Efesus, o mawɗo!”" 
Acts19:35 Bee daker binndoowo mawɗo mo berniwol de'itini mooɓre, o wi'i: “Yaa Efesu'en! Koo moy anndi berniwol Efesus ɗon ayna suudu Artemis mawɗo e suura maaru do'iindu diga asama." 
Acts19:36 Walaa baawanɗo yeddugo ɗum. Ngam maajum sey on nde'ita, taa njaawane koo ɗume." 
Acts19:37 Yimɓe ɓe on ngaddi haa ɗo ngujjaay kuuje suudu seniindu, ɓe mbolwaay boo kalluka dow ɗowanteeɗo men." 
Acts19:38 To Demetiriyus e waɗooɓe sanaa'a wonduɓe bee muuɗum ngoodi wullaandu dow goɗɗo, ndikka ɓe njaha nokkuure kiita, yeeso hiitooɓe, ɓe ngullotira." 
Acts19:39 Ammaa to woodi ko on tefata feere, mooɓtorde dagiinde laaran haala man," 
Acts19:40 ngam ɓe poti aybingo en dow ko waɗi hannde bee wi'go en mbaɗi tuurtol, ngam en ngalaa daliila mooɓtugo bana nii. Nde o timmini wolwango ɓe, o saŋkiti ɓe.”" 
Acts20:1 Nde fitina man de'iti, Pol mooɓti nuɗɗinɓe, semmbiɗini ɓe. Nden o jaɓɓiti ɓe, o dilli Makedoniya." 
Acts20:2 O yiili lesdi man, o semmbiɗini yimɓe bee bolle ɗuuɗɗe. Nde o yotti Akaya," 
Acts20:3 o jooɗi ton lebbi tati. Yaake o ɗonno taasko nastugo koommbowal yahugo Siriya, o nani Yahuudu'en kaɓɓi dabare dow maako. Ngam maajum o tokkori Makedoniya fahin." 
Acts20:4 Sopater ɓii Pirrus mo Bereya, yahdi bee maako. Aristarkus e Sekundus, yimɓe Tessaloniiki e Gayus mo Derbe e Timote, non boo Tikikus e Torofimus yimɓe lesdi Asiya, ɓe fuu ɓe njahdi bee maako." 
Acts20:5 Ɓe ardi min, ɓe njehi haa Torowas, ɓe ndeeni min ton." 
Acts20:6 Min nasti koommbowal haa Filippi ɓaawo juulde tamseeje ɗe ufnaaka. Ɓaawo balɗe jowi min njokki ɓe haa Torowas. Min mbaɗi asaweere haa ton. 
Acts20:7 Nyannde Alat min kawti ngam nyaamugo kiirtaari Jawmiraawo. Pol ɗon wolwana yimɓe, o tokki wolwugo haa caka jemma, ngam o dillanno jaŋngo man." 
Acts20:8 Woodino pittirlaaji ɗuuɗɗi haa suudu dowru haa min mooɓti. 
Acts20:9 Derkeejo bi'eteeɗo Ewtikus ɗonno jooɗi haa wurdere suudu, ɗoyŋgol tedduŋgol hoo'i mo yaake Pol ɗon tokkitina waazu. Nde o ɗon ɗaani, o do'i haa lesdi diga suudu dowru tataɓru. Ɓe tawi mo, o maayi." 
Acts20:10 Nde Pol jippi, o hippi dow maako, harli mo, wi'i: “Taa cakle, o maayaay!”" 
Acts20:11 Nden o lori haa suudu dowru, o yewi tamseeje, o nyaamdi bee maɓɓe. O wolidi bee maɓɓe haa baɓɓol, nden o dilli." 
Acts20:12 Ɓe kootidi bee derkeejo go, o geeto. Ɗum de'itini ɓe masin." 
Acts20:13 Min aarti Pol nastugo koommbowal, min ndilli haa Assos. O wi'no min min ardo, ngam o yiɗi yahugo bee kosɗe. Haa ton o tammi nastugo koommbowal man." 
Acts20:14 Nde o jokki min haa Assos, min nastini mo koommbowal amin, min ndilli Mitilene." 
Acts20:15 Min ummi ton bee koommbowal, jaŋngo man min tiitotiri bee Kiyos. Faɓɓijaŋngo man min njotti Samos, faɓɓitijaŋngo man boo min njotti Miletus." 
Acts20:16 Pol waɗi anniya saalaago Efesus bilaa jippaago, ngam o yiɗaa neeɓugo haa lesdi Asiya. O ɗon yaawana yottaago Urusaliima hiddeko juulde Pantekosta waɗa, to heɓoto." 
Acts20:17 Diga Miletus Pol neli haa ndotti'en jama'aare nuɗɗinɓe Efesus ngam haa ɓe ngara haa maako. 
Acts20:18 Nde ɓe njotti, o wi'i ɓe: “Onon anndi no mi jooɗori bee mooɗon, diga nyannde mi wari haa lesdi Asiya." 
Acts20:19 Mi huuwani Jawmiraawo bee yaŋkinaare timmunde, bee bojji, nder boneeji keɓɗi yam ngam Yahuudu'en annini halleende dow am." 
Acts20:20 On anndi, nder waazu am mi suuɗaay on koo ɗume ko nafata on fuu. Mi ekkitini on yeeso yimɓe fuu e haa ci'e mon boo." 
Acts20:21 Foroy mi wolwani Yahuudu'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe fuu haa ɓe tuuba, ɓe nuɗɗina Jawmiraawo meeɗen Yeesu." 
Acts20:22 Kadi jonta mi ɗon dilla Urusaliima ngam Ruuhu Ceniiɗo ɗon yerɓammi, mi anndaa ko waɗatammi haa ton." 
Acts20:23 Huunde woore anndumi: Ruuhu Ceniiɗo ɗon hollammi haa gure ɗe mi yaalata fuu callalluuji e boneeji ɗon ndeenammi. 
Acts20:24 Ammaa mi laaraay yoŋki am bana huunde marnde saman, ko ngiɗmi kam, mi timmitina daɗa-daɗa am e kuugal ngal Jawmiraawo Yeesu halfini yam, waato seedaago Linjiila ka mo'ere Allah." 
Acts20:25 Mi yiili caka mooɗon fuu, mi waazi habaru laamu Allah. Jonta min, mi anndi on meetataa yi'ugo yam fahin." 
Acts20:26 Ngam maajum, mi seedi on hannde: To goɗɗo mooɗon halki, naa ɗum aybe am," 
Acts20:27 ngam mi waazi on muuyo Allah fuu, mi suuɗaay on koo ɗume." 
Acts20:28 Ayne ko'e mooɗon! Ayne tokkere nde Ruuhu Ceniiɗo halfini on! Bana waynaaɓe, ayne jama'aare nuɗɗinɓe Allah, nde o heɓri bee ƴiiƴam Ɓiɗɗo maako ndufaaɗam." 
Acts20:29 Ngam mi anndi to mi dilli, caafaali kaaŋaaɗi nastan caka mooɗon, ɗi accataa tokkere." 
Acts20:30 Woɗɓe caka mooɗon boo ummoto, kuuwtiniran pewe ngam haa nuɗɗinɓe tokko ɓe." 
Acts20:31 Ngam maajum ayne! Ciftore no duuɓi tati, jemma bee naaŋge fuu, mi accaay barraago koo moy mooɗon bee gonɗi." 
Acts20:32 Jonta mi halfini on haa juŋngo Allah e haa habaru mo'ere maako. O waawan mawningo on nder nuɗɗinki e tabitingo ndonŋgu mooɗon, ngu o sigani senaaɓe maako fuu." 
Acts20:33 Mi suunaay cardi malla kaŋŋeeri malla limce goɗɗo. 
Acts20:34 Onon bee ko'e mooɗon on anndi juuɗe am ɗe'e kumti haaje am e haaje wondiɗɗiraaɓe am. 
Acts20:35 Nder ko mbaɗmi fuu mi holli on sey en kuuwa, en mballa tampuɓe. En ciftora boo ko Jawmiraawo Yeesu wi'i bee hoore mum: Barka dokkuɗo ɓuran ka dokkaaɗo.”" 
Acts20:36 Nde Pol timmini wolwugo, fuu maɓɓe ɓe tuggi koppi, o waɗi do'a." 
Acts20:37 Ɓe fuu ɓe mboyi, ɓe karli mo, ɓe kebbi mo." 
Acts20:38 Ɓe cuni masin sakkomaa nde ɓe nani o wi'i ɓe meetataa yi'ugo mo fahin. Nden ɓe ɗofti mo haa koommbowal. 
Acts21:1 Nde min njaɓɓiti ɓe, min nasti koommbowal, min njehi cir haa Kos. Jaŋngo man min njotti Rodos. Diga ton min njehi Patara." 
Acts21:2 Ton min tawi koommbowal yahugo Finikiya. Min nasti, min ndilli." 
Acts21:3 Min mbakki Kiprus, min ɗon ngi'a ɗum, ammaa min caalori fombina man, min njehi Siriya. Min njippi haa Tirus, ngam haa ɓe njippina kuuje." 
Acts21:4 Min tawi nuɗɗinɓe ton, min njooɗi bee maɓɓe asaweere woore. Bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo ɓe ngecci Pol taa o yaha Urusaliima." 
Acts21:5 Ammaa nde asaweere man timmi, min ummi, min ndilli. Kamɓe e rewɓe maɓɓe e ɓikkoy fuu, ɓe ɗofti min haa yaasi berniwol. Min tuggi koppi haa fomoonde mbeela, min mbaɗi do'a." 
Acts21:6 Nden min njaɓɓotiri, min nasti koommbowal, kamɓe boo ɓe kooti." 
Acts21:7 Nde min ummi Tirus, min njehi Potolemayis. Min koofni deerɗiraaɓe wonɓe ton, nden min nyallidi bee maɓɓe." 
Acts21:8 Jaŋngo man min ndilli, min njotti Kaysariya. Ton min njehi saare Filip gaazoowo, min njippi haa maako. O gooto nder suɓaaɓe njoweeɗiɗo haa Urusaliima." 
Acts21:9 O woodi ɓiɓɓe rewɓe nayo ɓe te'aaka, ɓe ɗon mbaɗa annabaaku." 
Acts21:10 Nde min paɓɓi haa ton balɗe seɗɗa, annabiijo bi'eteeɗo Agabus iwi Yahudiya," 
Acts21:11 wari haa amin. O hoo'i taadorgol Pol, o haɓɓi kosɗe maako e juuɗe maako bee maagol, o wi'i: “Ndaa ko Ruuhu Ceniiɗo wi'i: Yahuudu'en haa Urusaliima kaɓɓan marɗo taadorgol ngo'ol bana nii, ɓe ndokkan mo haa juuɗe yimɓe ummaatooje goɗɗe.”" 
Acts21:12 Nde min nani ɗum, minin bee yimɓe ton fuu, min tori Pol, taa o yaha Urusaliima." 
Acts21:13 Ammaa Pol jaabi: “Koni on mboyata? On ngiɗi sunugo yam na? Min kam, naa haɓɓeego haa Urusaliima tan, ammaa mi ɗon taaskani maayugo maa, ngam daliila Jawmiraawo Yeesu.”" 
Acts21:14 Min mbaawaay faasitingo anniya maako. Nden min acci mo, min mbi'i: “Muuyo Jawmiraawo laato.”" 
Acts21:15 Ɓaawo man, min taaski, min ndilli Urusaliima." 
Acts21:16 Nuɗɗinɓe Kaysariya woɗɓe njahdi bee amin. Ɓe njahri min haa min mbeerata haa saare Manason iwɗo Kiprus, nuɗɗinɗo diga ɓooyma." 
Acts21:17 Nde min njotti Urusaliima, deerɗiraaɓe njaɓɓi min bee seyo." 
Acts21:18 Jaŋngo man Pol yahdi bee amin haa Yaakuba. Ndotti'en jama'aare nuɗɗinɓe fuu boo ngari ton. 
Acts21:19 Pol hoofni ɓe, yecci ɓe koo ɗume ko Allah waɗi bee kuugal maako caka ummaatooje goɗɗe." 
Acts21:20 Nde ɓe nani ɗum, ɓe maŋgti Allah. Nden ɓe mbi'i Pol: “Deerɗiraawo, a yi'i no Yahuudu'en ujine ɗuuɗɗe nuɗɗini, ammaa ɓe fuu ɓe ɗon tiini tokkaago tawreeta." 
Acts21:21 Ɓe nani a ɗon ekkitina Yahuudu'en jooɗiiɓe lesɗe ummaatooje goɗɗe fuu ɓe acca tawreeta Muusa, ɓe acca boo juulnugo ɓikkoy maɓɓe e tokkaago al'aada Yahuudu'en." 
Acts21:22 Noy mbaɗeten? Ngam fakat ɓe nanan a wari. 
Acts21:23 Ngam maajum waɗ ko min mbi'ete. Woodi yimɓe nayo haa ɗo, waɗɓe togayeere." 
Acts21:24 Yahdu bee maɓɓe, sen hoore ma bee maɓɓe fodde al'aada cenki. Yoɓ ceede haa ɓe laɓa ko'e maɓɓe. To a waɗi ɗum, yimɓe fuu paaman ko ɓe nani dow ma fuu, naa ɗum gooŋga, ammaa an bee hoore ma a ɗon tokko tawreeta Muusa." 
Acts21:25 Ammaa min neldi bataakewol haa yimɓe ummaatooje laatiiɓe nuɗɗinɓe, min ndawri, min mbi'i ɓe ɓe ndeenta e kusel kirsanaaŋgel labbi e ƴiiƴam e ko hirsaaka e daakaareeku.”" 
Acts21:26 Ngam maajum Pol yahdi bee yimɓe nayo go. Jaŋngo man o hawti bee maɓɓe waɗugo al'aada cenki. Nden o nasti haykaliiru, o anndini nyannde nde cenki man timmata, waato nyannde nde ɓe lii'oto kirseteeɗi ngam koo moy maɓɓe baɗɗo togayeere go." 
Acts21:27 Nde balɗe joweeɗiɗi ɓadake timmugo, Yahuudu'en warɓe diga lesdi Asiya ngi'i Pol haa haykaliiru. Ɓe ummini ɓerɗe mooɓre fuu, ɓe naŋngi mo." 
Acts21:28 Ɓe kooli, ɓe mbi'i: “Isra'iila'en, mballe min! Ndaa gorko oo, o ɗon hallina jama'aare Isra'iila e tawreeta Muusa e haykaliiru fuu, o ɗon anndina ɗum koo moy e koo toy. Fahin boo o nastini heefeerɓe woɗɓe nder haykaliiru, o soɓni nokkuure seniinde nde'e!”" 
Acts21:29 Ɓe mbi'i ɗum ngam ɓe ngi'i Torofimus mo Efesus, bee Pol nder berniwol, ɓe tammino Pol nastini mo nder haykaliiru." 
Acts21:30 Haala ka'a saŋkiti nder berniwol fuu haa yimɓe maagol fuu mooɓti. Ɓe naŋngi Pol, ɓe ndasi mo yaasi haykaliiru. Nden law ɓe maɓɓi dammuɗe maaru." 
Acts21:31 Mooɓre yiɗi mbarugo Pol, ammaa habaru man yotti ardiiɗo dow sooje'en Roma ujineere, ɓe mbi'i mo: “Berniwol Urusaliima fuu ɗon nder fitina.”" 
Acts21:32 Law o hoo'i sooje'en bee ardiiɓe dow sooje'en teemerre, ɓe ndoggi, ɓe njehi haa mooɓre. Nde yimɓe ngi'i ardiiɗo dow sooje'en ujineere e sooje'en ngari, ɓe acci fiyugo Pol." 
Acts21:33 Nden ardiiɗo dow sooje'en ujineere go ɓaditi Pol, naŋngi mo, umri ɓe kaɓɓa mo bee callalluuji ɗiɗi. Nden o ƴami: “Ɗum moye? Ɗume o waɗi?”" 
Acts21:34 Koo moy ɗon wolwa ko o yiɗi bee sawtu. Daliila haraka, ardiiɗo oo heɓaay jaawaabu laaɓŋgu, nden o umri ɓe njahra Pol haa saŋngeere sooje'en." 
Acts21:35 Nde ɓe njotti haa ba'orɗe, sooje'en efti mo ngam fitina mooɓre saati masin," 
Acts21:36 ngam yimɓe fuu ɗon tokki mo, ɓe ɗon koola: “Mbare mo! Mbare mo!”" 
Acts21:37 Nde sooje'en ɓadi nastingo mo nder saŋngeere muuɗum'en, Pol wi'i ardiiɗo dow sooje'en ujineere: “Mi foti wolwango ma na?” Ardiiɗo man ƴami: “A anndi Yunaniŋkeere na?" 
Acts21:38 Asee! Naa an woni Misraajo tuurtuɗo, jahruɗo tuurtooɓe ujine nayo, mbarooɓe ko'e haa ladde nyalɗe ɗe'e na?”" 
Acts21:39 Pol jaabi: “Min mi Yahuuduujo, danyaaɗo haa Tarsus nder Silikiya, mi ɓii berniwol maŋngol. Mi tori ma, duŋanam wolwango mooɓre.”" 
Acts21:40 O duŋani mo. Nden Pol wa'i ba'orɗe, ɓaŋgti juuɗe mum ngam haa yimɓe njeeɗo. Nde ɓe njeeɗi siriw, o wolwani ɓe bee Ibraniŋkeere, o wi'i:" 
Acts22:1 “Yaa ndotti'en e deerɗiraaɓe! Nane, jonta haa mi wolwa hujja am nder haala ka'a.”" 
Acts22:2 Nde ɓe nani o ɗon wolwana ɓe bee Ibraniŋkeere, ɓe ɓesdi sirwaago. Nden Pol wi'i:" 
Acts22:3 “Min mi Yahuuduujo, danyaaɗo haa Tarsus nder Silikiya. Mi mawni boo haa ɗo, haa berniwol Urusaliima. Gamaliyel boo ekkitini yam fodde dookaaji kaakiraaɓe. Mi tiini nder kuuɗe Allah bee semmbe am fuu bana mbaɗoton hannde." 
Acts22:4 Mi toonyi tokkiiɓe Laawol Almasiihu haa woɗɓe maayi. Mi naŋngi worɓe e rewɓe, mi nastini ɓe fursina." 
Acts22:5 Hooreejo liman'en e dawrooɓe Yahuudu'en ngoni seedooɓe yam. Ɓe mbinndani yam bataakeeji ngam haa mi yahra ɗi haa deerɗiraaɓe haa Damas. Mi ɗonno yaha ton haa mi naŋngoya yimɓe, mi haɓɓa ɓe, mi wadda ɓe haa Urusaliima haa dawrooɓe kiito ɓe.”" 
Acts22:6 “Nde mi ɗon yaha Damas, mi ɓadake yottaago ton, caka nyalawma, law annoora makka iwi haa asama yaynani yam, taari yam." 
Acts22:7 Mi do'i haa lesdi, mi nani sawtu wi'i yam: Sol, Sol, koni toonyotoɗa mi?" 
Acts22:8 Mi ƴami: An moy, Jawmiraawo? O wi'i yam: Min woni Yeesu mo Nasaratu, mo toonyotoɗa." 
Acts22:9 Wondiɗɗiraaɓe am ngi'i annoora, ammaa ɓe nanaay sawtu bolwanɗo yam." 
Acts22:10 Mi ƴami: Ɗume mi waɗata, Jawmiraawo? Jawmiraawo wi'i yam: Umma, yah Damas, ton ɓe ngeccete ko a tammi waɗugo fuu." 
Acts22:11 Annoora makka go ɗelki, wumni yam, ngam maajum wondiɗɗiraaɓe am ɗowi yam, njahri yam haa Damas." 
Acts22:12 Ton woodi goɗɗo bi'eteeɗo Ananiyas, kulɗo Allah, ɗowtaniiɗo tawreeta. Yahuudu'en jooɗiiɓe Damas fuu ɗon mana mo." 
Acts22:13 O wari haa am, o dari kommbi am, o wi'i: Sol, deerɗam, wumtu! Ɗon nii mi wumti, mi ɗon yi'a mo." 
Acts22:14 O wi'i yam: Allah kaakiraaɓe meeɗen suɓi ma diga ɓooyma haa a faama muuyo maako, a yi'a Adiliijo maako, a nana ko o ɗon wolwa." 
Acts22:15 Ngam a laatoto ceedoowo maako, a yeccan yimɓe fuu ko a yi'i e ko a nani." 
Acts22:16 Ɗume a reenata jonta? Umma, jaɓ baptisma, laaɓa e hakkeeji maaɗa bee ewnaago innde Jawmiraawo.”" 
Acts22:17 “Mi lori Urusaliima. Nde mi ɗon waɗa do'a nder haykaliiru, Allah yi'ni yam kaayeefi," 
Acts22:18 ndaa Jawmiraawo ɗon wolwanammi bana ni'i: Yaawɗa law, wurta Urusaliima, ngam yimɓe ɓe'e njaɓataa seedamku maaɗa dow am." 
Acts22:19 Mi jaabi: Jawmiraawo, ɓe anndi fakat mi yehi cuuɗi dewal, mi naŋngi nuɗɗinɓe ma, mi fiyi ɓe." 
Acts22:20 Nyannde ɓe mbara ceedoowo ma Etiyen maa, min boo mi ɗon ton. Mi yerdi mbareeki maako, mi ayni limce warɓe mo." 
Acts22:21 Jawmiraawo wi'i yam: Yah, ngam mi nelete daayiiɗum haa ummaatooje goɗɗe.”" 
Acts22:22 Yimɓe munyani mo haa o yotti bolle man. Nde ɓe nani ɗum, ɓe kooli, ɓe mbi'i: “Mbare irin goɗɗo oo, taa acce mo o yeeɗa!”" 
Acts22:23 Ɓe ɗon koola, ɓe ɗon cakkina limce maɓɓe dow, ɓe ɗon ukka collaaje." 
Acts22:24 Ardiiɗo dow sooje'en ujineere umri yimɓe mum ɓe njahra mo nder saŋngeere maɓɓe, ɓe piya mo, ɓe ndila mo haa o heɓta daliila ɗume Yahuudu'en ɗon koola bana nii dow maako." 
Acts22:25 Ammaa nde ɓe ɗon kaɓɓa mo haa ɓe piya mo, Pol wi'i ardiiɗo dow sooje'en teemerre gonɗo ton: “On ngoodi duŋayeere fiyugo Romaajo mo hiitaaka tawon na?”" 
Acts22:26 Nde ardiiɗo man nani ɗum, o yehi haa ardiiɗo dow sooje'en ujineere go, o ƴami mo: “Ɗume a yiɗi waɗugo? Gorko oo, o Romaajo!”" 
Acts22:27 Nden ardiiɗo dow sooje'en ujineere yehi haa Pol, ƴami mo: “Yeccam, a Romaajo na?” Pol jaabi: “Ooho, mi Romaajo.”" 
Acts22:28 Ardiiɗo man wi'i: “Min, bee ceede ɗuuɗɗe keɓmi laataago Romaajo.” Pol wi'i: “Min mi Romaajo diga danyeeki am.”" 
Acts22:29 Law sooje'en taaskaniiɓe fiyugo e dilugo mo haa o wolwa go, acci mo. Ardiiɗo maɓɓe go boo hultori nde o faami Pol, o Romaajo. Ndaa boo, o haɓɓi mo bee callalluuji." 
Acts22:30 Jaŋngo maajum, ardiiɗo sooje'en man yiɗi anndugo bee laaɓɗum daliila hujja kaye Yahuudu'en ngullori Pol. Ngam maajum o fiisti callalluuji Pol, o umri mawɓe liman'en e dawrooɓe fuu ɓe kawta. Nden o waddi Pol, o darni mo yeeso maɓɓe." 
Acts23:1 Pol suti dawrooɓe, wi'i: “Deerɗiraaɓe am! Min mi ɗowtani Allah haa hannde bee numo ɓernde laaɓŋgo.”" 
Acts23:2 Hooreejo liman'en bi'eteeɗo Ananiyas umri wonɓe kommbi Pol ɓe piya mo haa hunnduko. 
Acts23:3 Pol wi'i mo: “Fakat Allah fiyete, an naafikiijo! A ɗon jooɗi ngam hiitaago yam fodde tawreeta, ammaa a luuti tawreeta nde a ɗon umra ɓe piyammi!”" 
Acts23:4 Wonɓe kommbi maako mbi'i mo: “A ɗon huɗa hooreejo liman'en mo Allah darni!” 
Acts23:5 Pol jaabi: “Deerɗiraaɓe am, mi anndaa o hooreejo liman'en. Ngam Deftere Allah wi'i: Taa wolwu kalluka dow ardiiɗo ummaatoore mon.”" 
Acts23:6 Nde Pol anndi woɗɓe maɓɓe ɓe Saduki'en, woɗɓe boo Farisa'en, o wolwi nder dawriinde bee sawtu, o wi'i: “Deerɗiraaɓe am! Min mi Farisaajo, ɓii Farisaajo. Ɓe ngulli yam haa ɗo ngam mi woodi tammunde maayɓe ummititto diga maayde!”" 
Acts23:7 Nde o wi'i ɗum, Farisa'en e Saduki'en puɗɗi ngaaba, ɓe cenndi geɓe ɗiɗi." 
Acts23:8 Ngam Saduki'en ɗon mbi'a ummitineeki diga maayde woodaa, ɓe ɗon mbi'a boo woodaa malaa'ikaajo, woodaa ruuhu. Ammaa Farisa'en ɗon mbi'a ɗum fuu ɗum ɗon." 
Acts23:9 Nde hoolo man ɓesdi, woɗɓe haa moodiɓɓe tawreeta ɓe yeɓre Farisa'en ummi, ndartani mo bee caatal: “Min tawaay aybewol koo gootol haa gorko oo! Teema malaa'ikaajo malla ruuhu wolwani mo!”" 
Acts23:10 Ngaaba man ummiti bee semmbe haa ardiiɗo dow sooje'en ujineere go huli taa ɓe campita Pol. Ngam maajum o umri sooje'en maako ɓe njaha haa mooɓre, ɓe ngurtina Pol caka maɓɓe bee semmbe, ɓe njahra mo haa saŋngeere." 
Acts23:11 Jemmaare man Jawmiraawo waŋgani Pol, wi'i mo: “Tiɗɗin ɓernde ma! Bana a seedi yam haa Urusaliima, sey a seedo yam bana non haa Roma boo.”" 
Acts23:12 Jaŋngo man Yahuudu'en woɗɓe kawti, kaɓɓi dabare mbarugo Pol. Ɓe mbaɗi hunayeere ɓe nyaamataa koo ɗume, ɓe njarataa koo ɗume, sey to ɓe mbari mo." 
Acts23:13 Hoocuɓe anniya ka'a ɓuri cappanɗe nayo. 
Acts23:14 Ɓe njehi haa mawɓe liman'en e ndotti'en Yahuudu'en, ɓe mbi'i: “Min mbaɗi hunayeere min nyaamataa koo ɗume, sey to min mbari Pol." 
Acts23:15 Jonta, onon bee dawrooɓe, sey on nela haa ardiiɗo dow sooje'en ujineere, o wadda Pol haa mon bana to on ngiɗno linyugo haala maako fahin. Minin boo min ɗon taaski mbarugo mo diga o yottaaki haa mooɗon.”" 
Acts23:16 Ammaa ɓii deerɗiraawo Pol debbo nani anniya baaltol man. O yehi, o nasti saŋngeere sooje'en, o yecci Pol haala man." 
Acts23:17 Nden Pol ewni goɗɗo caka ardiiɓe dow sooje'en teemerre, wi'i mo: “Yahru suka oo haa ardiiɗo dow sooje'en ujineere, woodi ko o yeccata mo.”" 
Acts23:18 O yahri mo haa mawɗo maɓɓe man, o wi'i: “Pol kaɓɓaaɗo, ewni yam, o wi'i yam mi wadda suka oo haa maaɗa, ngam woodi ko o yiɗi yeccugo ma.”" 
Acts23:19 Mawɗo man naŋngi mo juŋngo, yahri mo sera, ƴami mo: “Ɗume a yiɗi yeccugo yam?”" 
Acts23:20 O jaabi: “Yahuudu'en narri ƴamugo ma jaŋngo a yahra Pol haa dawrooɓe haa ɓe linya haala maako go fahin. 
Acts23:21 Ammaa taa jaɓan ɓe, ngam worɓe ko ɓuri cappanɗe nayo ɗon mbaaltani mo, ɗon ndeena mo. Ɓe fuu ɓe mbaɗi hunayeere ɓe nyaamataa, ɓe njarataa sey to ɓe mbari mo. Ɓe taaski waɗugo ɗum, ɓe ɗon ndeena jaawaabu maaɗa.”" 
Acts23:22 Ardiiɗo dow sooje'en ujineere go wi'i mo: “Taa a wi'a koo moy a yecci yam haala ka'a.” Nden o jaɓɓiti mo. 
Acts23:23 Nden o ewni yimɓe ɗiɗo nder ardiiɓe dow sooje'en teemerre, o wi'i ɓe: “Mooɓe sooje'en teemeɗɗe ɗiɗo e wa'iiɓe pucci cappanɗe njoweeɗiɗo e jogiiɓe labbe teemeɗɗe ɗiɗo, ɓe taaskano dillugo Kaysariya deydey saa'a joweenayi jemma." 
Acts23:24 Taaskane boo Pol pucci haa njahron mo jam haa Felikus, ngomnaajo.”" 
Acts23:25 Nden o winndi bataakewol ngo'ol: 
Acts23:26 “Kalawdiyus Lisiyas haa Felikus, ngomnaajo tedduɗo, mi hoofni ma." 
Acts23:27 Gorko oo, Yahuudu'en naŋngi mo, ɓe ngiɗi mbarugo mo. Nde mi nani o Romaajo, mi yehi bee sooje'en, mi hisni mo." 
Acts23:28 Mi yiɗi anndugo ngam ɗume ɓe ngulli mo, ngam maajum mi yahri mo haa dawrooɓe maɓɓe." 
Acts23:29 Mi tawi o waɗaay koo ɗume ko he'i nastingo mo fursina malla mbarugo mo. Ɓe ngulli mo ngam haala tawreeta maɓɓe tan. 
Acts23:30 Nde mi nani Yahuudu'en mbaɗi anniya kaɓɓi dabare ngam mbarugo mo, mi neldi mo haa maaɗa. Mi yecci wulliiɓe mo ɓe ngullo mo haa ma.”" 
Acts23:31 Nden sooje'en koo'i Pol bana hooreejo maɓɓe umri ɓe, ɓe njahri mo haa Antipatiris bee jemma." 
Acts23:32 Jaŋngo man sooje'en warnooɓe bee kosɗe kooti, ammaa wa'iiɓe pucci ndilli yeeso bee Pol." 
Acts23:33 Ɓe njahri mo Kaysariya, ɓe ndokki ngomnaajo bataakewol go, ɓe ngaddi Pol yeeso maako." 
Acts23:34 Ngomnaajo jaŋngi bataakewol. O ƴami Pol haa lesdi ndiye o iwi. Nde o tawi o Silikiyaajo," 
Acts23:35 o wi'i: “Mi nanan haala ma to wulliiɓe ma ngari.” Nden o umri sooje'en ɓe ayna Pol haa saare Hirudus. 
Acts24:1 Ɓaawo balɗe jowi, Ananiyas, mawɗo liman'en, yotti Kaysariya. O wardi bee ndotti'en woɗɓe e Tertullus, annduɗo dooka kiita Roma'en. Ɓe ngulli Pol yeeso ngomnaajo." 
Acts24:2 Nde ɓe ewni mo, Tertullus fuɗɗi haadango mo, wi'i: “Yaa Felikus tedduɗo, ngam barka ma min njooɗi jam, lesdi amin fuu wooti ngam hikma maaɗa. Koo ndeye e koo toy fuu, min ɗon ngerdo ɗum, min ɗon ngette masin." 
Acts24:3  
Acts24:4 Bolle am ɗuuɗataa! Barka enɗam ma, mi tori ma, nanan min haala amin seɗɗa." 
Acts24:5 Min tawi gorko oo, o kalluɗo masin, o ɗon ummina tuurtol caka Yahuudu'en nder duniyaaru fuu, kaŋko woni ardiiɗo biɗu'aaku Nasaratu'en." 
Acts24:6 Nden o yiɗi soɓnugo haykaliiru boo, ammaa min naŋngi mo. [Min ngiɗno hiitaago mo fodde kiita tawreeta amin," 
Acts24:7 ammaa Lisiyas, hooreejo sooje'en wari, jaɓti mo haa juuɗe amin bee semmbe." 
Acts24:8 Nden o umri wulliiɓe mo ɓe ngara yeeso maaɗa.] To a ƴamti mo, a dili mo, a anndan ko min ngullori mo ɗum gooŋga.”" 
Acts24:9 Yahuudu'en fuu mbi'i: “Ko Tertullus wolwi, ɗum gooŋga.”" 
Acts24:10 Ngomnaajo sappi Pol, o wolwa. Nden Pol wi'i: “Mi anndi, duuɓi ɗuuɗɗi an woni kiitoowo lesdi ndi'i, ngam maajum mi seyi waɗugo hujja am yeeso maaɗa." 
Acts24:11 Ɓuraay balɗe sappo e ɗiɗi ko njahmi Urusaliima ngam mi sujidana Allah. To a linyi ɗum, a tawan ɗum non." 
Acts24:12 Walaa mo meeɗi tawugo yam mi ɗon waɗa ngaaba bee goɗɗo nder haykaliiru malla mi ɗon ummina haala koo nder cuuɗi dewal maɓɓe malla nder berniwol. 
Acts24:13 Ɓe mbaawataa gooŋɗingo wullaandu ndu'u caka maɓɓe. 
Acts24:14 Ammaa ndaa ko mi waŋginante: Mi ɗon jaggano Allah kaakiraaɓe amin bee tokkaago laawol ngol ɓe ndaari bana biɗu'aaku. Ammaa min boo mi ɗon nuɗɗini ko winnda nder tawreeta Muusa e defte annabi'en fuu. 
Acts24:15 Min ɗon bee tammunde no Allah ummitinan adili'en e halluɓe fuu diga maayde bana kamɓe boo ɓe ɗon tammoro ɗum. 
Acts24:16 Ngam maajum mi ɗon haɓda jooɗaago ɓernde laaɓnde bilaa feloore yeeso Allah e yeeso yimɓe boo. 
Acts24:17 Ɓaawo yiilaago yaasi Urusaliima duuɓi seɗɗa, mi lori ton ngam mi yahrana ummaatoore am sadaka e mi waɗana Allah dokke." 
Acts24:18 Wakkati man ɓe tawi yam haa haykaliiru. Ɓe tawi yam ɓaawo mi timmini al'aada cenki, woodaa mooɓre haa am, woodaa hoolo." 
Acts24:19 Woodino Yahuudu'en iwɓe haa lesdi Asiya. Ɓe potino wargo yeeso ma ngam wullaago yam, to woodi ko ɓe mbi'ata dow am." 
Acts24:20 Malla sey yimɓe ɓe'e ngecce halleende ndeye mi waɗi yaake ɓe ndarni yam yeeso dawrooɓe," 
Acts24:21 sonaa haala ngoota mi wolwi bee sawtu yaake mi dari yeeso maɓɓe, mi wi'i: On kiiti yam hannde ngam mi nuɗɗini ummitineeki maayɓe.”" 
Acts24:22 Nde Felikus anndi haala Laawol Jawmiraawo, o yerɓi haala man yeeso, o wi'i ɓe: “Mi ta'an kiita mon, to Lisiyas, ardiiɗo dow sooje'en ujineere wari.”" 
Acts24:23 O umri ardiiɗo dow sooje'en teemerre, o ayna mo booɗɗum, ammaa o acca mo o feeco seɗɗa, o acca soobiraaɓe maako mballa mo." 
Acts24:24 Ɓaawo balɗe seɗɗa, Felikus wardi bee debbo mum Durusilla, Yahuuduujo. O ewni Pol, o nani ko o wolwi dow nuɗɗinki nder Yeesu Almasiihu." 
Acts24:25 Ammaa nde Pol wolwi dow adilaaku e naŋgtaare e kiita ngaranka, Felikus hultori, wi'i: “He'i jonta kam, dillu! To mi heɓi wakkati, mi ewnete fahin.”" 
Acts24:26 O tammi Pol hokkan mo ceede, ngam maajum o tokki ewnaago mo tum, haa ɓe ngewta." 
Acts24:27 Ɓaawo duuɓi ɗiɗi, Porkiyus Festus laami haa pellel Felikus. Ammaa Felikus yoofaay Pol ngam o yiɗi seynugo Yahuudu'en." 
Acts25:1 Balɗe tati ɓaawo yottaago Festus haa lesdi man, o ummi Kaysariya, o yehi Urusaliima." 
Acts25:2 Ton mawɓe liman'en e mawɓe Yahuudu'en ngulliti Pol haa maako. Ɓe tori mo," 
Acts25:3 to o yerdake, o wadda Pol haa Urusaliima, ngam haa ɓe mbaaltano mo dow laawol, ɓe mbara mo." 
Acts25:4 Festus jaabi: “Ɓe ɗon njogi Pol haa Kaysariya, min boo mi loroto ton law." 
Acts25:5 Sey mawɓe mooɗon njahda bee am haa Kaysariya, ɓe ngullo mo haa ton, to woodi ko o waɗi.”" 
Acts25:6 Festus faɓɓidi bee maɓɓe haa Urusaliima ton balɗe joweetati malla sappo, nden o lori Kaysariya. Jaŋngo man o jooɗi nokkuure kiita, o umri ɓe ngadda Pol." 
Acts25:7 Nde Pol yotti, Yahuudu'en warɓe diga Urusaliima taari mo, ɓe kaadi mo kaadooje ɗuuɗɗe caatuɗe, ammaa ɓe keɓaay gooŋɗingo ɗe." 
Acts25:8 Ammaa Pol wolwi hujja muuɗum, wi'i: “Mi waɗaay aybe koo haa tawreeta Yahuudu'en malla haa haykaliiru, malla haa laamiiɗo Roma.”" 
Acts25:9 Nde Festus yiɗi fottango Yahuudu'en, o ƴami Pol: “A jaɓan yahugo Urusaliima haa mi hiito ma ton dow kaadooje ɗe'e na?”" 
Acts25:10 Pol wi'i: “Mi ɗon dari haa nokkuure kiita laamiiɗo Roma. Haani mi hiite haa ɗo. Mi waɗaay Yahuudu'en aybe, an boo a anndi ɗum booɗɗum." 
Acts25:11 To woodi halleende nde mbaɗmi e to mi waɗi koo ɗume ko he'i do'ugo yam kiita maayde, mi toraaki yoofeego. Ammaa to woodaa gooŋga haa kaadooje maɓɓe dow am, woodaa baawanɗo hokkugo yam haa maɓɓe. Mi yiɗi laamiiɗo Roma waɗanammi kiita.”" 
Acts25:12 Festus dawri bee yimɓe faada maako, nden o wi'i: “Nde nii a yiɗi yahreego haa laamiiɗo Roma, a yahan haa maako man.”" 
Acts25:13 Ɓaawo balɗe seɗɗa, laamiiɗo Agarippa e Bernike ngari haa Kaysariya ngam hoofnugo Festus." 
Acts25:14 Nde ɓe paɓɓi ton balɗe seɗɗa, Festus yeewti laamiiɗo haala Pol, o wi'i: “Woodi naŋngaaɗo haa ɗo diga zamanu Felikus." 
Acts25:15 Nde mi yehi Urusaliima, mawɓe liman'en e ndotti'en Yahuudu'en ngulli mo, ɓe tori yam mi hiito mo kiita mbareego." 
Acts25:16 Ammaa mi yecci ɓe, haa kiita Roma'en kam, sey gullaaɗo hujjotira bee wulliiɓe mo, haa o jaabano hoore maako dow wullaandu man." 
Acts25:17 Nde ɓe fuu ɓe ngari haa ɗo, mi reenaay fahin sam. Jaŋngo man mi jooɗi haa nokkuure kiita, mi umri ɓe ngadda gorko man." 
Acts25:18 Wulliiɓe mo ummi, mbolwi, ammaa ɓe ngaddaay wullaandu hallundu bana mi tammino." 
Acts25:19 Sey ngaaba tan ɓe mbaɗi bee maako dow diina maɓɓe e dow goɗɗo bi'eteeɗo Yeesu, maayɗo. Ammaa Pol wi'i o geeto." 
Acts25:20 Min boo, nde mi heɓtaay no mi linyira haala man, mbi'mi Pol: A jaɓan yahugo Urusaliima, ɓe kiito ma ton na?" 
Acts25:21 Ammaa nde Pol yeli hiiteego haa laamiiɗo Roma, mi umri ɓe njogo mo hiddeko mi nelda mo haa laamiiɗo Roma.”" 
Acts25:22 Agarippa wi'i Festus: “Min boo mi yiɗi nanugo haala gorko man.” Festus jaabi: “A nanan mo jaŋngo.” 
Acts25:23 Jaŋngo man yimɓe ɗuuɗɓe ɗofti Agarippa e Bernike. Ɓe nasti nokkuure kiita bee ardiiɓe dow sooje'en ujineere e mawɓe wuro. Nden Festus umri ɓe ngadda Pol. Ɓe ngaddi mo. 
Acts25:24 Festus wi'i: “Laamiiɗo Agarippa e yimɓe tawaaɓe haa ɗo fuu: Ndaa gorko mo Yahuudu'en fuu ngulli yeeso am haa Urusaliima e haa ɗo boo. Ɓe fuu ɓe ɗon ngooka, ɓe ɗon mbi'a mi mbara mo." 
Acts25:25 Ammaa mi tawaay ko he'i do'ugo mo kiita maayde sam. Nde kaŋko bee hoore maako o yeli hiiteego haa laamiiɗo Roma, mi waɗi anniya neldugo mo haa ton." 
Acts25:26 Mi anndaa boo ko mi winndanta laamiiɗo Roma dow haala maako. Ngam maajum mi waddi mo haa mooɗon e ko ɓuri haa maaɗa, laamiiɗo Agarippa, ngam haa linya haala ka'a haa min boo mi heɓa ko mi winnda." 
Acts25:27 Ngam ɗum haandaay nelugo kaɓɓaaɗo haa kiita bilaa laɓɓingo daliila wullaandu ngonka dow maako.” 
Acts26:1 Agarippa wi'i Pol: “Mi duŋanake ma waŋgingo hujja ma jonta.” Pol ɓaŋgti juŋngo mum, wolwi hujja muuɗum, wi'i:" 
Acts26:2 “Yaa laamiiɗo Agarippa! Mi seyake waŋgingo hujja am hannde yeeso ma, dow ko Yahuudu'en ngullori yam fuu." 
Acts26:3 Ko ɓuri ɗum boo, a anndi al'aadaaji Yahuudu'en e hujjaaji maɓɓe fuu. Ngam maajum mi tori ma, hoo'u munyal, nan haala am." 
Acts26:4 Yahuudu'en fuu anndi no joonde am wa'i diga mi ɓiŋngel. Ɓe anndi no mi jooɗori diga fuɗɗam caka yimɓe am e haa Urusaliima boo. 
Acts26:5 Mi tokki laawol Farisa'en, laawol diina ɓurŋgol saatugo. Ɓe anndi ɗum diga ɓooyma, ɓe ceedoto ɗum boo, to ɓe ngiɗi." 
Acts26:6 Jonta mi ɗon yeeso kiita ngam mi ɗon tammoro iinawol ngol Allah waɗani kaakiraaɓe amin. 
Acts26:7 Le'i amin sappo e ɗiɗi fuu ɗon ndeena kebbitinki iinawol ngo'ol. Ngam maajum ɓe ɗon njaggano Allah bee tiinaare jemma e naaŋge. Ngam daliila tammunde nde'e Yahuudu'en ngulli yam, barkaama!" 
Acts26:8 Onon Yahuudu'en, koni on nuɗɗintaa Allah ummitinan maayɓe?" 
Acts26:9 Min boo, mi haɓdino wonnugo innde Yeesu mo Nasaratu bee dabareeji feere feere." 
Acts26:10 Mi waɗi ɗum haa Urusaliima. Mi maɓɓi senaaɓe ɗuuɗɓe haa fursina dow duŋayeere mawɓe liman'en. Nde ɓe kiiti ɓe kiita mbareego boo, mi yerdi ɗum." 
Acts26:11 Mi ukkani ɓe torraaji ɗuuɗɗi nder cuuɗi dewal maɓɓe, haa mi doola ɓe wolwugo kalluka dow Allah. Mi ɓernani ɓe masin haa mi taasni ɓe nder gure jananne, mi toonyi ɓe ton.”" 
Acts26:12 “Ngam daliila man mi ɗonno yaha Damas bee duŋayeere e baawɗe mawɓe liman'en. 
Acts26:13 Caka nyalawma, nde mi ɗon dow laawol, mi yi'i annoora ɓurka annoora naaŋge, iwi haa asama. Ka yaynani yam, min e yahduɓe bee am fuu." 
Acts26:14 Min fuu min ndo'i haa lesdi. Nden mi nani sawtu wolwani yam bee Ibraniŋkeere: Sol, Sol, koni toonyotoɗa mi? A ɗon naawna hoore ma meere bee tuurtango yam." 
Acts26:15 Mi ƴami: An a moy, Jawmiraawo? Jawmiraawo wi'i: Min woni Yeesu mo toonyotoɗa." 
Acts26:16 Ammaa umma, dara. Mi waŋgani ma ngam mi suɓi ma haa a laato kuuwanoowo yam e ceedoowo ko mi yi'ni ma e ko mi tammi hollugo ma." 
Acts26:17 Mi hisnete juuɗe Isra'iila'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe, ɓe mi ɗon nela ma haa maɓɓe," 
Acts26:18 ngam a maɓɓita gite maɓɓe, haa ɓe ngaylita ɓaawo haa nyiɓre, ɓe nasta haa annoora, ɓe ngurto diga les baawɗe Sayɗaanu, ɓe njaha haa Allah, ɓe keɓa yaafuye hakkeeji maɓɓe e geɗal ndonŋgu maɓɓe caka senaaɓe bee nuɗɗingo yam.”" 
Acts26:19 “Ngam maajum, yaa laamiiɗo Agarippa, mi accaay ɗowtanaago ko Allah holli yam diga asama." 
Acts26:20 Mi aarti waazaago haa Damas, ɓaawoɗon haa Urusaliima e haa lesdi Yahudiya fuu e haa yimɓe ummaatooje goɗɗe boo. Mi waazi ɓe ɓe tuuba, ɓe nuɗɗina Allah, ɓe kuuwa kuuɗe kollanɗe tuubu maɓɓe." 
Acts26:21 Ngam daliila ka'a Yahuudu'en naŋngi yam nder haykaliiru, ɓe ngiɗno mbarugo yam." 
Acts26:22 Ammaa Allah walli yam, haa hannde fuu mi ɗon, jonta mi ɗon dari, mi ɗon seedo mo yeeso mawɓe e leesɓe. Mi wi'aay koo ɗume, sey ko Muusa e annabi'en anndini:" 
Acts26:23 Almasiihu yaran bone, o aartan ummitaago diga maayde, haa o waŋginana Yahuudu'en e yimɓe ummaatooje goɗɗe fuu annoora.”" 
Acts26:24 Nde Pol ɗon wolwa hujja muuɗum bana nii, Festus hooli, wi'i mo: “Pol, a ginnaaɗo, anndal ma lugguŋgal itti ma hakkiilo!”" 
Acts26:25 Pol jaabi: “Naa mi ginnaaɗo, barkaama! Ɗum gooŋga mbi'anmi, ɗum faamoto boo." 
Acts26:26 Mi wolwani laamiiɗo bee dartaare ngam o anndi kuuje ɗe'e fuu. Mi anndi fakat walaa ko o dulli nder maaje ngam ɗe laataaki nder cuuɗiiɗum. 
Acts26:27 A nuɗɗini annabi'en na, barkaama? Mi anndi a nuɗɗini.”" 
Acts26:28 Agarippa wi'i Pol: “Lutti seɗɗa a laatinammi Masiihiŋkeejo!” 
Acts26:29 Pol jaabi: “Mi ɗon toro Allah naa ngam maaɗa tan ammaa ngam nananɓe yam hannde fuu, haa on laato bana am, ammaa bilaa callalluuji ɗi'i! Ɗum laato nder jaawɗum malla nder nyalɗe garanɗe.”" 
Acts26:30 Nden laamiiɗo e ngomnaajo e Bernike e wonduɓe bee maɓɓe fuu ummi. 
Acts26:31 Nde ɓe ndilli, ɓe mbi'mbi'tiri: “Gorko oo waɗaay koo ɗume ko he'i mbarugo mo malla nastingo mo fursina.”" 
Acts26:32 Nden Agarippa wi'i Festus: “En njoofanno gorko oo to o ƴamaayno hiiteego haa laamiiɗo Roma kam.” 
Acts27:1 Nde ɗum tabiti min njahan Italiya bee koommbowal, ɓe kalfini Pol e naŋngaaɓe woɗɓe haa Yuliyus, ardiiɗo dow sooje'en teemerre, gonɗo nder yeɓre wi'eteende Yeɓre-laamiiɗo-Roma." 
Acts27:2 Min nasti koommbowal Adaramittenus, min mbakki gure gonɗe fomoonde mbeela e nder lesdi Asiya. Aristarkus, goɗɗo Tessaloniiki nder lesdi Makedoniya yahdi bee amin." 
Acts27:3 Jaŋngo man min njotti Sidon. Yuliyus enɗi Pol, duŋani mo yahugo haa soobiraaɓe maako haa o heɓa ballal maɓɓe." 
Acts27:4 Diga ɗon min ummi, min mbakki duunde Kiprus haa wakeere nde walaa henndu, ngam min ɗonno potta bee henndu haa wakeere feere." 
Acts27:5 Min ta'i mbeela kommbi Silikiya bee Pamfiliya, min njotti wuro Mira nder lesdi Lisiya." 
Acts27:6 Ton ardiiɗo dow sooje'en go tawi koommbowal iwŋgal Aleksandiriya, jahanŋgal Italiya, o nastini min nder maagal." 
Acts27:7 Baakin balɗe ɗuuɗɗe, koommbowal yaawaay sam, bee daker min njottori Kinidus. Nde henndu haɗi min yahugo yeeso, min mbakki Kereta haa wakeere nde walaa henndu, min caali nokkuure Salmoni." 
Acts27:8 Min mbakki fomoonde, bee daker min njottori nokkuure wi'eteende Jipporɗe-Booɗɗe, nde daayaaki wuro Laseya." 
Acts27:9 Min paɓɓi ton, wakkati man jahaaŋgal bee koommbowal saɗi masin ngam saa'i suumaye maa saalake. Ngam maajum Pol reentini yimɓe," 
Acts27:10 wi'i: “Hey yimɓe, jahaaŋgal meeɗen nga'al tammi saɗugo, kuuje e koommbowal mbonnoto. Naa kanjum tan, koo yoŋkiiji meeɗen maa kisataa.”" 
Acts27:11 Ammaa ardiiɗo sooje'en yerdi ko laanyoowo e jawmu koommbowal mbi'i, o yerdaaki ko Pol wi'i." 
Acts27:12 Ɗum naawɗum jooɗaago haa jipporde man dabbunde. Ngam maajum ɓurna yimɓe man fuu ngiɗi dillugo. Ɓe ngiɗi yottaago Fenikis haa ɓe caalina dabbunde ton, to heɓoto. Fenikis woni jipporde koommbooje haa duunde Kereta tiitiinde hiirnaaŋge walaadu woyla e hiirnaaŋge walaadu fombina." 
Acts27:13 Nde henndu fombina fuɗɗi waɗugo, ɓe numi tokkitingo jahaaŋgal maɓɓe ngam henndu ndu'u saataay, ɓe ɗoofi tiggirɗum koommbowal, ɓe mbakki fomoonde Kereta." 
Acts27:14 Nii seɗɗa, henndu saatundu wi'eteendu Erakilon ummi." 
Acts27:15 Ndu haɗi koommbowal. Nde ngal waawaay tiitaago ndu, min acci henndu ɗon yerɓa ngal." 
Acts27:16 Nde min caali wakeere duungel bi'eteeŋgel Kawda nde walaa henndu ton, min kisni koommbowal pamaral bee daker." 
Acts27:17 Ɓe ɓaŋgti koommbowal pamaral go. Nden ɓe kaɓɓi koommbowal maɓɓe bee ɓoggi. Ɓe kuli ɗaggugo haa Sirtis. Ngam maajum ɓe njippini leggal maŋngal darnanŋgal koommbowal, ɓe njoofi koommbowal haa henndu yahra ngal." 
Acts27:18 Nde henndu man ɗon tokki waɗugo bee semmbe, jaŋngo man ɓe puɗɗi wudingo doŋgle koommbowal." 
Acts27:19 Faɓɓijaŋngo man ɓe ngudini ɓoggi e ko wonno nder koommbowal bee juuɗe maɓɓe. 
Acts27:20 Balɗe ɗuuɗɗe min ngi'aay koode e naaŋge, ngam henndu tokki saatugo, haa min itti tammunde hisugo fuu." 
Acts27:21 Faɓɓi wonɓe nder koommbowal man nyaamaay koo ɗume. Nden Pol dari caka maɓɓe, wi'i: “Hey yimɓe, ndikka to on jaɓino ko mbi'mi on, on ummataano Kereta. En kisanno asar e halkere nde'e." 
Acts27:22 Ammaa jonta mi ɗon toro on, tiɗɗine ɓerɗe mon! Koo gooto caka amin maayataa, sey koommbowal tan wonnoto." 
Acts27:23 Ngam haŋki malaa'ikaajo Allah mo mi jagganto waŋgani yam," 
Acts27:24 wi'i: Pol, taa hultor! Sey a daro yeeso laamiiɗo Roma. Ndaa, Allah mo'ani ma. O hisnan wonduɓe bee ma nder koommbowal nga'al fuu." 
Acts27:25 Ngam maajum taa kultore, laate on suusɓe. Ngam mi hooli Allah, ko o wi'i yam fuu laatoto." 
Acts27:26 Ammaa henndu yahran en haa duunde feere, darnan en ton.”" 
Acts27:27 Nder jemmaare sappo e nayaɓre, henndu yerɓi min nder mbeela Adiriya. Caka jemma laanyooɓe tammi min ɓadake lesdi njoordi." 
Acts27:28 Nden ɓe njippini ɓoggol bee njamndi kaɓɓaandi haa maagol, ngam foondugo luggeeŋga ndiyam. Ɓe tawi luggeeŋga man waɗi baakin meetir cappanɗe tati e joweeɗiɗi, yeeso seɗɗa nga waɗi baakin meetir noogas e joweetati." 
Acts27:29 Ɓe kuli taa henndu yahra koommbowal haa tapaaje, ngam maajum ɓe njippini jamɗe tiggirɗe nayi ɓaawo koommbowal. Ɓe ngeli baɓɓol waɗa law." 
Acts27:30 Laanyooɓe ngiɗno wurtaago koommbowal, ɓe ndilla. Ɓe njippini koommbowal pamaral haa ndiyam, ɓe mbaɗi bana ɓe njippinan jamɗe tiggirɗe feere yeeso koommbowal." 
Acts27:31 Ammaa Pol wi'i sooje'en e ardiiɗo maɓɓe: “To laanyooɓe njooɗaaki haa koommbowal, on kisataa.”" 
Acts27:32 Nden sooje'en ta'i ɓoggi naŋnguɗi koommbowal pamaral, ɓe njoofi ngal, ngal do'i." 
Acts27:33 Nde ɓadi weetugo, Pol tori ɓe ɓe nyaama, o wi'i: “Hannde waɗi balɗe sappo e nayi, on nyaamaay koo ɗume, on ɗon ndeena." 
Acts27:34 Ngam maajum mi tori on on nyaama to on ngiɗi hisugo. Ammaa koo gaasaawol hoore mon gootol majjataa.” 
Acts27:35 Nde o wi'i ɗum, o hoo'i tamseere, o yetti Allah yeeso maɓɓe fuu, o yewi nde, o fuɗɗi nyaamugo." 
Acts27:36 Nden hakkiilooji maɓɓe nde'iti, ɓe fuu ɓe nyaami." 
Acts27:37 Limgal yimɓe haa koommbowal waɗi teemeɗɗe ɗiɗo e cappanɗe njoweeɗiɗo e njoweego (276). 
Acts27:38 Nde ɓe kaari, ɓe cakkini alkamaari nder ndiyam ngam ustugo doŋngal." 
Acts27:39 Nde weeti, laanyooɓe anndaa toy ɓe ngoni, ammaa ɓe ngi'i pellel njaareendi haa fomoonde duunde. Ɓe ngiɗi yahrugo koommbowal haa ton, to heɓoto." 
Acts27:40 Ngam maajum ɓe ta'i ɓoggi jamɗe tiggirɗe, ɓe acci ɗe nder ndiyam. Nden ɓe piisti ɓoggi kaɓɓuɗi leɗɗe laanyirɗe. Nden ɓe ɓaŋgti leppol maŋngol gonŋgol yeeso koommbowal ngam haa henndu yahra ngal haa duunde." 
Acts27:41 Ammaa koommbowal tawi pellel haa ndiyam luggaay, dari ton. Yeeso maagal ɗaggi haa njaareendi, dimmbataako sam, ƴuuge ndiyam boo pusi ɓaawo maagal." 
Acts27:42 Sooje'en nufi mbarugo naŋngaaɓe, ngam taa ɓe ngino, ɓe ndogga." 
Acts27:43 Ammaa ardiiɗo sooje'en, nde yiɗi hisnugo Pol, haɗi ɓe waɗugo anniya maɓɓe. O umri waawɓe nginam ɓe aarta diwugo haa nder ndiyam, ɓe ngino, ɓe njotto lesdi njoorndi." 
Acts27:44 Luttuɓe boo naŋnga kaataakooje malla leɗɗe koommbowal gewɗe. Bana nii ɓe fuu ɓe njottori lesdi jam. 
Acts28:1 Nde min njotti duunde jam, min nani innde duunde man Malta." 
Acts28:2 Wonɓe haa ton kolli min mbooɗeeŋga pantuŋga. Ɓe njaɓɓi min, ɓe kuɓɓi yiite ngam iyeende fuɗɗi toɓugo e peewol boo waɗi." 
Acts28:3 Pol ɓofti leɗɗe, sakkini ɗe nder yiite. Daliila nguleeŋga yiite, mboodi ngondi nder leɗɗe man wurti, ŋati mo." 
Acts28:4 Nde yimɓe duunde man ngi'i mboodi ɗon ɓili haa juŋngo maako, ɓe mbi'mbi'tiri: “Walaa seko, gorko oo o mbaroowo yimɓe. Koo nde o hisi mbeela, ɗowanteeɗo meeɗen hiitoto mo, accataa mo o yeeɗa.”" 
Acts28:5 Ammaa Pol fiɗɗi mboodi, ndi yani nder yiite. O maataay naawɗum koo seɗɗa." 
Acts28:6 Ɓe tammi juŋngo maako ɓuutan malla o maayan law. Ammaa nde haa neeɓi ɓe ngi'i walaa ko waɗi mo sam, ɓe cannji numo, ɓe mbi'i: “Asee, o ɗowanteeɗo!”" 
Acts28:7 Pubiliyus, mawɗo duunde man jaɓɓi min, weerni min haa maako balɗe tati. Maral maako daayaaki bee nokkuure man." 
Acts28:8 Baaba Pubiliyus ɗon waali nyawɗo yontere e eemoral. Pol yehi haa maako, waɗi do'a, wallini juuɗe mum dow maako, yamɗitini mo." 
Acts28:9 Ɓaawoɗon nyawɓe woɗɓe boo ngari haa Pol, o yamɗitini ɓe." 
Acts28:10 Ɓe teddini min bee kuuje ɗuuɗɗe. Saa'i min ɗon ndilla boo, ɓe ndokki min ko min marno haaje." 
Acts28:11 Ɓaawo lebbi tati min ndilli bee koommbowal iwŋgal Aleksandiriya, bi'eteeŋgal Labbi-Ciwtuɗi. Ngal saalini dabbunde haa duunde man." 
Acts28:12 Min njotti wuro Sirakus, min paɓɓi ton balɗe tati." 
Acts28:13 Min ummi ton, min njotti wuro Regiyon. Jaŋngo man henndu fombina fuɗɗi waɗugo. Ɓaawo balɗe ɗiɗi, min njotti Potiyoli." 
Acts28:14 Min tawi nuɗɗinɓe ton. Ɓe tori min min paɓɓa haa maɓɓe asaweere. Bana nii min njottori Roma. 
Acts28:15 Nde deerɗiraaɓe wonɓe haa Roma nani habaru man, ɓe ngari haa Luumo-Appiyus e haa Beerle-Tati ngam ɓe potta bee amin. Nde Pol yi'i ɓe, o yetti Allah, o tiɗɗini ɓernde maako." 
Acts28:16 Nde min njotti Roma, Pol heɓi duŋayeere jooɗaago feere maako, koo to soojeejo ɗon ayna mo." 
Acts28:17 Ɓaawo balɗe tati Pol ewni mawɓe Yahuudu'en wonɓe Roma. Nde ɓe kawti, o wi'i ɓe: “Deerɗiraaɓe am! Mi waɗaay koo ɗume dow ummaatoore meeɗen malla dow al'aadaaji kaakiraaɓe meeɗen, ammaa ɓe naŋngi yam, ɓe maɓɓi yam diga haa Urusaliima ɓe ndokki yam haa juuɗe Roma'en." 
Acts28:18 Nde ɓe linyi haala man, ɓe ngiɗno yoofugo yam, ngam ɓe tawi mi waɗaay koo ɗume ko he'i do'ugo yam kiita maayde." 
Acts28:19 Ammaa nde Yahuudu'en njaɓaay mi yoofe, doole mi toro mi hiite haa laamiiɗo Roma, koo nde mi walaa numo aybingo ummaatoore am boo." 
Acts28:20 Ngam maajum mi ewni on haa mi yi'a on, mi wolwana on boo. Ngam daliila tammunde Isra'iila mi ɗon nder callalluwol ngo'ol.”" 
Acts28:21 Ɓe mbi'i mo: “Minin kam, min keɓaay bataakewol habaru ma diga Yahudiya, walaa boo deerɗiraawo garɗo haa ɗo ngam hallingo innde ma." 
Acts28:22 Ammaa min ngiɗi nanugo ko numata dow biɗu'aaku ngu'u, ngam min anndi yimɓe koo toy ɗon ngedda ngu.”" 
Acts28:23 Ɓe ndarni sarti nde ɓe kawtata fahin haa weerde maako. Nde nyannde man yotti, ɓe ngari ɓe ɗuuɗɓe. Pol nyalli faamtingo ɓe e waazaago ɓe haala laamu Allah. O haɓdi gooŋɗinango ɓe ko wi'a dow Yeesu diga tawreeta Muusa e defte annabi'en." 
Acts28:24 Woɗɓe njaɓi ko Pol wolwi, ammaa woɗɓe njaɓaay." 
Acts28:25 Nden ɓe ɗon ngaabotira, ɓe caaki. Ammaa diga ɓe caakaaki tawon, Pol ɓesdani ɓe wolde nde'e, wi'i: “Ndaa ko Ruuhu Ceniiɗo wolwani kaakiraaɓe mooɗon bee hunnduko annabi Esaaya:" 
Acts28:26 Yah, wi' ummaatoore nde'e: On nanan bee noppi mon, ammaa on paamataa sam. On ndaaran bee gite mon, ammaa on ngi'ataa koo ɗume." 
Acts28:27 Ngam ɓerɗe yimɓe ɓe'e maatataa koo ɗume, ɓe cukki noppi maɓɓe, ɓe maɓɓi gite maɓɓe ngam taa ɓe ngi'a, taa ɓe nana, taa ɓe paama, taa ɓe tuuba boo, ngam taa min mi yamɗitina ɓe.”" 
Acts28:28 Pol wi'i fahin: “Kadi sey anndon, Allah neli habaru kisndam muuɗum haa yimɓe ummaatooje goɗɗe. Kamɓe ɓe nanan!” [" 
Acts28:29 Ɓaawo bolle ɗe'e, Yahuudu'en ndilli, ɓe ɗon ngaabotira caka maɓɓe masin.]" 
Acts28:30 Duuɓi ɗiɗi Pol jooɗi haa suudu ndu o hoosi haya, o ɗon jaɓɓo koo moy garɗo haa maako." 
Acts28:31 O waazi haala laamu Allah, o ekkitini yimɓe haala Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo, o wolwi bee dartaare, walaa mo haɗi mo." 
Romans1:1 Min Pol, maccuɗo Yeesu Almasiihu, mi ɗon winndana on, onon jama'aare nuɗɗinɓe wonɓe haa Roma: Allah ewni yam, waɗi yam nelaaɗo muuɗum, suɓi yam ngam haa mi waazina Linjiila maako." 
Romans1:2 Diga ɓooyma Allah iini Linjiila ka'a bee kunnduɗe annabi'en nder defte ceniiɗe. 
Romans1:3 Ka ɗon wolwa dow Ɓiɗɗo maako. Yeesu Almasiihu iwi haa danygol laamiiɗo Daawuda. 
Romans1:4 Ammaa fodde Ruuhu Ceniiɗo, Allah tabitini mo o Ɓiɗɗo maako bee baawɗe saa'i o ummitini mo diga maayde, kaŋko woni Yeesu Almasiihu Jawmiraawo meeɗen." 
Romans1:5 Ngam barka maako min keɓi mo'ere, min laati nelaaɓe haa ummaatooje fuu nuɗɗina Linjiila, ɓe ɗowtano Allah, ɓe teddina innde maako." 
Romans1:6 Onon boo on ɗon nder yimɓe ɓe'e ngam Allah ewni on, wartiri on yimɓe Yeesu Almasiihu." 
Romans1:7 Mi ɗon hoofna yiɗaaɓe Allah wonɓe haa Roma fuu, ewnaaɓe ngam laataago senaaɓe. Allah, Baabiraawo men e Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo men ndokka on mo'ere e jam." 
Romans1:8 Aran, mi yetti Allah am bee innde Yeesu Almasiihu ngam mooɗon fuu, ngam koo toy nder duniyaaru yimɓe ɗon mbolwa haala nuɗɗinki mon." 
Romans1:9 Foroy mi ɗon toro ngam mooɗon: Allah woni ceedoowo yam! Kaŋko mi huuwanta bee ɓernde woore bee waazingo Linjiila Ɓiɗɗo maako. 
Romans1:10 Koo ndey mi toroto mo fuu, mi ɗon toro mo haa mi heɓa laawol yahugo haa mooɗon to o muuyi." 
Romans1:11 Mi yenwi on masin, mi yiɗi yi'ugo on ngam mi sennda bee mooɗon dokkal ngal Ruuhu Allah hokki yam ngam semmbiɗingo on." 
Romans1:12 Mi yiɗi ma taweego caka mooɗon ngam haa cemmbiɗindiren nder nuɗɗinki. 
Romans1:13 Deerɗiraaɓe am, annde mi waɗi anniya nde ɗuuɗɗum yahugo haa mooɗon ammaa haa jonta mi heɓaay yahugo tawon. Mi ɗon yelo nii kuugal am waɗa nafuuda caka mooɗon boo, bana ko laati haa ummaatooje goɗɗe nder duniyaaru." 
Romans1:14 Doole mi suklano yimɓe koo ɓeye: Ferɓe e ɓen peraay, jaŋnguɓe e ɓe njaŋngaay." 
Romans1:15 Ngam maajum mi yeli waazingo on Linjiila, onon wonɓe haa Roma boo." 
Romans1:16 Mi semtaay waazingo Linjiila ngam ɗum baawɗe Allah: Ka waawi hisnugo nuɗɗinɓe ka fuu, aran Yahuudu'en, nden yimɓe ummaatooje goɗɗe boo." 
Romans1:17 Bee Linjiila ka'a, Allah ɗon waŋginana yimɓe fuu no ɓe laatorto adili'en yeeso muuɗum. Ɗum laatoto bee nuɗɗinki tan, diga fuɗɗam haa timmoode. Bana ko winnda: “Adiliijo yeeɗiran bee nuɗɗinki.”" 
Romans1:18 Ngam tikkere Allah waŋgi diga asama dow geddal yimɓe e sooynde adilaaku maɓɓe, bee maare ɓe kaɗi yimɓe anndugo gooŋga." 
Romans1:19 Ko goɗɗo waawi anndugo dow Allah, ɗum waŋgani ɓe, ngam Allah bee hoore mum waŋginani ɓe ɗum." 
Romans1:20 Ngam koo nde neɗɗo waawataa yi'ugo Allah, o anndi bee laaɓɗum kanyum woni Allah fakat, o anndi boo baawɗe maako timmataa, ngam ɗum waŋgi nder tagdi fuu, diga Allah tagi duniyaaru. Ngam maajum ɓe ngalaa hujja sam." 
Romans1:21 Ngam ɓe anndi Allah, ammaa ɓe teddinaay mo bana no haandani mo, ɓe ngettaay mo boo. Ngam maajum numooji maɓɓe ndaayi gooŋga, faamu wurti hakkiilooji maɓɓe, nyiɓre nasti." 
Romans1:22 Ɓe tammi ɓe ngoodi hikma, ammaa ɓe faataaɓe." 
Romans1:23 Ɓe acci Allah tedduɗo, duumiiɗo, ɓe ɗakkotiri bee suuraaji neɗɗo maayanɗo e colli e dabbaaji e ladooji." 
Romans1:24 Ngam maajum Allah yoofi ɓe ɓe tokko suunooji ɓerɗe maɓɓe, ɓe coɓnindira ɓalli maɓɓe bee kuuɗe cemtiniiɗe." 
Romans1:25 Ɓe ngayliti gooŋga Allah bee fewre, ɓe cujidani e ɓe ndewi tagle, ɓe acci tagɗo mo haandi yetteego haa foroy. Aamiina!" 
Romans1:26 Ngam maajum Allah yoofi ɓe haa suunooji cemtiniiɗi. Rewɓe maɓɓe cannji baaldal fodde ɗabiya, mbaɗi ko luuti ɗabiya." 
Romans1:27 Bana non worɓe boo acci waaldugo bee rewɓe, ɗon mbaalda bee worɓe, ɗon kuuwindira cemtiniiɗum. Bana nii ɓe keɓani ko'e maɓɓe ngeenaari daliila majjere maɓɓe." 
Romans1:28 Nde ɓe cali anndititgo Allah, Allah yoofi ɓe ɓe tokko hakkiilooji maɓɓe paataaɗi, ɓe mbaɗa ko fottaay." 
Romans1:29 Ɓe ɗon keewi sooynde adilaaku e halleende e suuno e nganyaandi e kaajal. Ɓe mbarooɓe ko'e, jokkirooɓe, waɗooɓe rikici e tufle." 
Romans1:30 Ɓe ɗon kallina woɗɓe, ɓe ɗon nganya Allah, ɓe toonyooɓe, mawnitittooɓe, jurotooɓe meere. Tum ɓe ɗon tefa laabi kesi ngam haa ɓe mbaɗa kuuɗe kalluɗe. Ɓe ɗowtantaako saaro'en maɓɓe." 
Romans1:31 Ɓe faataaɓe, ɓe kebbintaa kunayeeje maɓɓe, ɓe ngalaa yiide koo enɗam." 
Romans1:32 Ɓe anndi fakat tawreeta Allah hiiti waɗanɓe irin kuuɗe ɗe'e kiita mbareego. Bee man fuu ɓe ɗon tokko waɗgo ɗe. Ko tulliti boo, ɓe ɗon ngerdo waɗanɓe ɗe fuu." 
Romans2:1 Ngam maajum, an neɗɗo, koo a moye a walaa geldol nde a ɗon hiito goɗɗo. Ngam to a hiitake woɗɓe, ɗum hoore maaɗa a hiiti, ngam a ɗon waɗa ko ɓe mbaɗata." 
Romans2:2 En anndi Allah ɗon hiito waɗanɓe kuuɗe man kiita ngooŋɗuka. 
Romans2:3 Kadi, an kiitanɗo woɗɓe, ammaa a ɗon waɗa ko a hiitoto haa maɓɓe, a tammi a hisan kiita Allah na?" 
Romans2:4 Malla a ɗon yawo jeynitaaje mbooɗeeŋga maako ɗuuɗŋga e munyal maako? A anndaa no mbooɗeeŋga Allah ɗon ɗowe haa tuubu na? 
Romans2:5 Ammaa hoore ma saati, ɓernde ma sali boo tuubugo. Ngam maajum, a ɗon tokko fooɗango hoore ma tikkere Allah ɓurnde saatugo nyalaade darŋgal, nyalaade man Allah waŋginan tikkere mum e kiita mum ngooŋɗuka." 
Romans2:6 O warjoto koo moy deydey kuuɗe mum. 
Romans2:7 Tiiɗɓe waɗgo ko fotti, ɗaɓɓitanɓe tedduŋgal e daraja e duumaare, o hokkan ɓe ngeendam nduumiiɗam." 
Romans2:8 Ammaa tuurtuɓe dow maako, salotooɓe gooŋga, tokkotooɓe halleende, o rufan tikkere maako saatunde fuu dow maɓɓe." 
Romans2:9 Ɓillaare e bone ukkanto waɗanɓe halleende, aran Yahuudu'en, nden yimɓe ummaatooje goɗɗe boo." 
Romans2:10 Ammaa koo moy waɗi ko fotti, Allah hokkan mo tedduŋgal e daraja e jam, aran Yahuudu'en, nden yimɓe ummaatooje goɗɗe." 
Romans2:11 Ngam Allah senndindirtaa yimɓe. 
Romans2:12 To goɗɗo mo anndaa tawreeta waɗi hakke, o halkan bilaa tawreeta. Ammaa to goɗɗo mo anndi tawreeta waɗi hakke, nden kam o kiiteteeɗo fodde tawreeta." 
Romans2:13 Goɗɗo laatataako adiliijo yeeso Allah bee nanugo tawreeta tan, sey bee ɗowtanaago ka." 
Romans2:14 Yimɓe ummaatooje ngalaa tawreeta. Ammaa to ɓe mbaɗi bee muuyo maɓɓe ko tawreeta umrata, koo nde ɓe keɓaay ka, ɓe mbaɗani ko'e maɓɓe tawreeta." 
Romans2:15 Umrooje tawreeta mbinndaama nder ɓerɗe maɓɓe, kuuɗe maɓɓe ɗon mbaŋgina ɗum. Numooji ɓerɗe maɓɓe boo ɗon mbaŋgina ɗum, ngam saa'i feere numooji maɓɓe ngulloto ɓe, saa'i feere boo ɗi ceettoto ɓe." 
Romans2:16 Nyalaade nde Allah hiitoto numooji yimɓe cuuɗiiɗi bee Yeesu Almasiihu fodde Linjiila ka ngaazanmi, koo ɗume fuu waŋgan." 
Romans2:17 Kadi noy an Yahuuduujo jonta? A ɗon seyoro ewneego Yahuuduujo, a ɗon dari dow tawreeta, a ɗon juroro Allah ma." 
Romans2:18 A anndi muuyo Allah, ngam tawreeta anndini ma suɓugo ko fotti." 
Romans2:19 A numi fakat a waawan ɗowugo wumɓe e yaynango wonɓe nder nyiɓre 
Romans2:20 e eltugo faataaɓe e jaŋngingo derke'en e a heɓi anndal e gooŋga fuu bee tawreeta boo. 
Romans2:21 A ɗon jaŋngina woɗɓe, ammaa a jaŋnginaay hoore ma. A ɗon wi'a: “Taa wujju”, ammaa an bee hoore ma a ɗon wujja." 
Romans2:22 A ɗon wi'a: “Taa waɗ njeenu”, ammaa an bee hoore ma a ɗon njeena. A ɗon wanya labbi, ammaa a ɗon wujja kuuje nder cuuɗi maaji." 
Romans2:23 A ɗon juro ngam Allah hokki ma tawreeta, ammaa a ɗon yawo mo bee luutugo ka." 
Romans2:24 Bana ko winnda: “Ngam daliila mooɗon, onon Yahuudu'en, ummaatooje goɗɗe ɗon kallina innde Allah.”" 
Romans2:25 To a ɗowtanake tawreeta, nden juulnol ma boo nafete. Ammaa to a luuti tawreeta, nden kam juulnol ma laatake meere, a fotan kal-kal bee ɓe njuulnaaki." 
Romans2:26 Kadi to goɗɗo mo juulnaaki ɗowtanake umrooje tawreeta, Allah laarataa mo bana o juulniiɗo na?" 
Romans2:27 Ngam maajum goɗɗo mo juulnaaki, ammaa ɗowtani tawreeta, hiitete an juulniiɗo mo ɗowtanaaki tawreeta ka Allah hokki ma." 
Romans2:28 Naa ko gite ngi'ata wartirta goɗɗo Yahuuduujo gooŋgaajo. Juulnol gooŋgawol boo naa ɗum juulnol fodde ɓanndu malla ko gite ngi'ata. 
Romans2:29 Ammaa juulnol ngol yi'ataake, ngol Allah waɗi nder ɓernde goɗɗo kaŋgol laatinta mo Yahuuduujo. Juulnol ngo'ol waɗoto bee Ruuhu Allah, naa bee umroore tawreeta. Yahuuduujo gooŋgaajo heɓataa maŋgtoore mum diga yimɓe, ammaa diga Allah tan." 
Romans3:1 To non kam, woodi ko Yahuudu'en ɓurdata ummaatooje goɗɗe na? Juulnol maɓɓe woodi saman na?" 
Romans3:2 Fakat, ɗum woodi saman, naa seɗɗa. Aran, Allah halfini ɓe bolle mum." 
Romans3:3 To woɗɓe maɓɓe laataaki gooŋga'en, ɗum wilan gooŋgaaku Allah na?" 
Romans3:4 Wilataa sam! Allah o gooŋgaajo foroy ammaa yimɓe fuu ɓe fewooɓe. Bana ko winnda: “Sey koo moy fuu yi'a a gooŋgaajo nder bolle maaɗa fuu e a laato jaaliiɗo to goɗɗo wullake ma.” 
Romans3:5 To nii sooynde adilaaku meeɗen ɗon waŋgina adilaaku Allah bee laaɓɗum, ko mbi'eten? Kadi Allah wonaay adiliijo to o ukkani en tikkere maako na? Mi ɗon ƴama bana yimɓe ƴamrata." 
Romans3:6 Woodaa sam! Ngam to Allah wonaay adiliijo, noy o hiitorto duniyaaru?" 
Romans3:7 Ammaa to sooynde adilaaku am ɗuɗɗini tedduŋgal Allah, waŋgini gooŋga maako laaɓɗum, ngam ɗume o hiitoto yam ngam mi hakkeejo?" 
Romans3:8 Noy to en mbi'i: “Kuuwen halleende ngam haa mbooɗeeŋga waŋga.” Woɗɓe ɗon kallinammi, ɗon mbi'a min wi'i ɗum. Kayto, ɓe keɓan kiita deydey aybe maɓɓe." 
Romans3:9 Nden kam enen Yahuudu'en en ɓuri yimɓe woɗɓe kadi na? Walaa sam! Ngam mi aarti mi wi'i hakke ɗon laamano Yahuudu'en e Yunaniŋke'en kal-kal. 
Romans3:10 Bana ko winnda nder Deftere Seniinde: “Walaa kuuwanɗo ko fotti, walaa koo gooto." 
Romans3:11 Walaa marɗo hakkiilo, ɓaditanɗo Allah." 
Romans3:12 Ɓe fuu ɓe celi laawol gooŋga, ɓe mbonnake. Walaa baɗanɗo ko wooɗi, walaa koo gooto." 
Romans3:13 Kondondi maɓɓe nanndi bee genaale maɓɓitiiɗe, ɗemɗe maɓɓe ɗon mbolwa bolle rikiciije, bolle mbarooje bana tooke poosokje ɗon ngurto kunnduɗe maɓɓe." 
Romans3:14 Kunnduɗe maɓɓe keewi naalooje e bolle kaaɗɗe. 
Romans3:15 Kosɗe maɓɓe ɗon njaawa yahugo mbara yimɓe," 
Romans3:16 bonnonda e halkere waɗan koo toy ɓe njehi fuu. 
Romans3:17 Ɓe anndaa laawol jam," 
Romans3:18 ɓe ngalaa kulol Allah sam.” 
Romans3:19 En anndi ko tawreeta wi'ata fuu, ɗon wolwana hokkaaɓe tawreeta, ngam taa goɗɗo heɓa geldol, ngam haa yimɓe duniyaaru fuu anndita ɓe aybuɓe yeeso Allah." 
Romans3:20 Walaa mo laatoto adiliijo yeeso Allah bee ɗowtanaago tawreeta. Neɗɗo woodi hakke, kanjum tan tawreeta anndinta en." 
Romans3:21 Ammaa ko tawreeta e annabi'en ceedani en diga ɓooyma, ɗum waɗi jonta: Allah bee hoore mum waŋgini no yimɓe laatorto adili'en yeeso maako bilaa tawreeta." 
Romans3:22 Allah adilinan koo moy nuɗɗini Yeesu Almasiihu. O ɗon adilina nuɗɗinɓe fuu ngam haa maako yimɓe fuu potan kal: 
Romans3:23 Ɓe fuu ɓe mbaɗi aybe, ɓe cooyi tedduŋgal Allah." 
Romans3:24 Ammaa Allah bee mo'ere muuɗum, waɗani ɓe caahu bee adilingo ɓe. O sootti ɓe bee Yeesu Almasiihu." 
Romans3:25 Allah darni Yeesu Almasiihu haa nuɗɗinɓe mo fuu keɓa yaafuye bee ƴiiƴam maako. O hiitaaki hakkeeji maɓɓe ɓooymaaji, o munyani ɓe, o yaafi ɓe. Bana nii o waŋginiri adilaaku maako jonta waato o adiliijo e o adilinanɗo nuɗɗinanɓe Yeesu fuu." 
Romans3:26  
Romans3:27 Kadi, daliila mawnitaago ɗon luttani en na? Walaa sam! Ngam ɗume? Ngam Allah limataa kuuɗe, sey nuɗɗinki." 
Romans3:28 En anndi fakat, Allah ɗon adilina goɗɗo ngam daliila nuɗɗinki, naa ngam daliila ɗowtaare heedi tawreeta." 
Romans3:29 Kadi Allah o Allah Yahuudu'en tan na? Naa o Allah ummaatooje goɗɗe boo na? Nonnon, o Allah ummaatooje fuu." 
Romans3:30 Allah o gooto, o ɗon adilina juulnotooɓe e ɓe njuulnataako fuu, to ɓe nuɗɗini Yeesu Almasiihu." 
Romans3:31 To mi wi'i bana nii, mi ɗon wila tawreeta na? Naa non sam! Mi ɗon tabitina tawreeta." 
Romans4:1 Ko mbi'eten dow Ibrahiima kaaka meeɗen? Ɗume o heɓi? 
Romans4:2 To Ibrahiima heɓruno adilaaku Allah bee kuuɗe muuɗum, o mawnitittono. Ammaa naa haa yeeso Allah." 
Romans4:3 Fakat Deftere wi'i: “Ibrahiima nuɗɗini Allah, Allah boo limani mo ɗum adilaaku.”" 
Romans4:4 Kuuwoowo fuu foti heɓugo ngeenaari mum, ngeenaari boo wonaay caahu sam ammaa ɗum dooleejum." 
Romans4:5 To goɗɗo daraaki dow kuuɗe mum, ammaa nuɗɗini Allah jaɓɗo aybuɗo, nden kam Allah limanan mo nuɗɗinki man adilaaku, adilinan mo." 
Romans4:6 Non boo, Daawuda wolwi haala seyo goɗɗo mo Allah adilini ɗum bilaa kuuɗe. O wi'i:" 
Romans4:7 “Seyo laatani yimɓe, to Allah yaafake hakke maɓɓe, suddi boofi maɓɓe fuu." 
Romans4:8 Seyo laatani goɗɗo, to Jawmiraawo limanaay mo aybeeji.”" 
Romans4:9 Seyo maajum laatanto juulnotooɓe tan na? Aa'a, ngo laatanto ɓe njuulnataako boo. Min ɗon mbi'a: “Ibrahiima nuɗɗini Allah, Allah boo laari mo o adiliijo.”" 
Romans4:10 Noy ɗum laatori? Bee juulnol na malla bilaa juulnol? Fakat, saa'i man o siwaa juulnaago." 
Romans4:11 Ibrahiima heɓi juulnol bana alaama tabitinka adilaaku muuɗum. Allah adilini mo ngam daliila nuɗɗinki maako, diga o siwaa juulnaago. Bana nii Ibrahiima laatori baaba nuɗɗinɓe fuu, Allah adilini ɓe koo ɓe njuulnaaki boo." 
Romans4:12 O laati baaba juulniiɓe fuu. Ammaa naa juulniiɓe fuu ngoni ɓiɓɓe Ibrahiima, sey tokkiiɓe nuɗɗinki maako diga o juulnaakino." 
Romans4:13 Allah wi'i Ibrahiima e danygol muuɗum, o marnan ɓe duniyaaru fuu. Ibrahiima heɓi iinawol ngo'ol naa ngam o ɗowtani tawreeta ammaa ngam Allah adilini mo daliila nuɗɗinki maako." 
Romans4:14 To goɗɗo heɓi maral nga'al bee ɗowtanaago tawreeta, nden kam nuɗɗinki nafataa, iinawol Allah boo laatoto meere." 
Romans4:15 Walaa ko tawreeta waddanta yimɓe, sey tikkere Allah tan. Ngam to umroore walaa, luutugo nde boo woodaa." 
Romans4:16 Ngam maajum Allah darni iinawol ngo'ol dow nuɗɗinki, haa ɗum laato dokkal mo'ere maako. Iinawol ngo'ol ɗon ngam asŋgol Ibrahiima fuu, naa ngam marɓe tawreeta tan, ammaa ngam tokkiiɓe nuɗɗinki Ibrahiima boo. Ibrahiima o baaba meeɗen en fuu." 
Romans4:17 Bana ko winnda, Allah wi'i mo: “Mi darni ma baaba ummaatooje ɗuuɗɗe.” Ibrahiima nuɗɗini Allah geeɗitinoowo maayɓe, umranɗo ko walaa ɗum wona." 
Romans4:18 Ibrahiima nuɗɗini Allah bee tammaago huunde nde goɗɗo tammataako. Bana nii o laatori baaba ummaatooje ɗuuɗɗe fodde ko winnda: Non danygol ma laatoto. 
Romans4:19 Saa'i maajum duuɓi Ibrahiima ndillani teemerre. O anndi o waawataa danyugo ɓikkoy. Debbo maako Saraatu boo naywi masin, waawataa reedugo." 
Romans4:20 Bee non fuu, nuɗɗinki maako tampaay, o sekaay iinawol Allah, ammaa o teddini mo bee nuɗɗinki cemmbiɗki." 
Romans4:21 O nuɗɗini fakat Allah woodi baawɗe waɗugo ko o iini. 
Romans4:22 Ngam maajum “Allah limani mo ɗum adilaaku.” 
Romans4:23 Wolde nde'e winndaaka ngam Ibrahiima tan," 
Romans4:24 ammaa ngam meeɗen boo. To en nuɗɗini Allah ummitini Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu diga maayde, kaŋko o limanan en ɗum adilaaku." 
Romans4:25 Allah acci o maaya ngam daliila aybeeji men. O ummitini mo boo ngam haa o adilina en yeeso maako. 
Romans5:1 Allah adilini en ngam en nuɗɗini mo. Jonta salaaman ɗon hakkunde maako bee meeɗen, barka Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu." 
Romans5:2 En keɓi mo'ere Allah bee laawol nuɗɗinki, en ɗon tabiti nder mo'ere man. En keewi seyo boo, ngam fakat en ɗon bee tammunde heɓugo tedduŋgal Allah." 
Romans5:3 En ɗon ceyoro koo ɓillaaje men boo, ngam en anndi ɓillaare waddan munyal," 
Romans5:4 munyal semmbiɗinan dartaare, dartaare boo tabitinan tammunde." 
Romans5:5 Bee tammunde man en mbustataake sam, ngam Allah hokki en Ruuhu mum, mo hebbini ɓerɗe meeɗen bee yiide mum." 
Romans5:6 Saa'i en tampuɓeno waɗgo ko fotti, Almasiihu maayi ngam hakke'en nder saa'iire nde Allah darni." 
Romans5:7 Caɗɗum goɗɗo jaɓa maayugo mbattudi goɗɗo gooŋgaajo. Teema o jaɓan maayugo mbattudi goɗɗo booɗɗo masin. 
Romans5:8 Ammaa Almasiihu maayi mbattudi meeɗen yaake en hakke'en no. Bana nii Allah waŋginiri no o yiɗiri en. 
Romans5:9 Nde nii en adilinaama bee ƴiiƴam maako, o hisnan en diga tikkere Allah boo." 
Romans5:10 Saa'i en konne'en Allah no, en keɓi sulhotiral hakkunde meeɗen bee maako barka maayde Ɓiɗɗo maako. Sakkomaa jonta, ɓaawo sulhotiral nga'al, fakat en keɓan kisndam barka ngeendam Ɓiɗɗo oo." 
Romans5:11 Naa ɗu'um tan, ammaa en ɗon ceyoro kawtal bee Allah ngam daliila Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo men mo sulhotiri en bee Allah." 
Romans5:12 Hakke nasti duniyaaru daliila neɗɗo gooto. Hakke man waddi maayde. Ngam maajum yimɓe fuu ɗon maaya, ngam ɓe mbaɗi hakke." 
Romans5:13 Hakke ɗonno nder duniyaaru diga tawreeta walaano. Ammaa Allah limaayno hakkeeji ɗi yimɓe mbaɗi, ngam walaano umroore tawon." 
Romans5:14 Bee non fuu, diga Aadamu haa wargo Muusa, maayde laami dow yimɓe fuu, koo ɓe mbaɗaay hakke bana Aadamu mo luuti umroore Allah. Aadamu wonno misaalu goɗɗo garanɗo." 
Romans5:15 Ammaa dokkal ngal Allah hokkata en bee goɗɗo oo nanndaay bee aybewol Aadamu sam. Fakat, yimɓe ɗuuɗɓe maayi ngam gooto waɗi aybe. Ammaa mo'ere Allah ɓuri mawnugo piw, non boo dokkal caahu ngal o hokkata yimɓe ɗuuɗɓe ngam daliila mo'ere neɗɗo gooto, waato Yeesu Almasiihu." 
Romans5:16 Dokkal Allah nanndaay bee aybe goɗɗo go. Kiita Allah dow gooto oo aybini yimɓe fuu. Ammaa mo'ere Allah dow aybeeji ɗuuɗɗi adilini yimɓe fuu. 
Romans5:17 Ngam daliila gooto, maayde laami dow yimɓe ngam gooto waɗi aybe. Nden kam, fakat heɓɓe mo'ere Allah ɗuuɗnde e adilaaku muuɗum caahu laamoto bee ngeendam barka gooto boo, waato Yeesu Almasiihu." 
Romans5:18 Ngam maajum, bana no aybe goɗɗo gooto, waato Aadamu jaanyani yimɓe fuu kiita, kuugal goɗɗo gooto, waato Yeesu Almasiihu waddani yimɓe fuu adilaaku e ngeendam." 
Romans5:19 Sooynde ɗowtaare goɗɗo gooto nastini yimɓe ɗuuɗɓe haa hakke. Non boo Allah adilini ɗuuɗɓe daliila ɗowtaare goɗɗo gooto. 
Romans5:20 Tawreeta waŋgi haa hakke ɓesda, ammaa haa hakke ɓesdi, mo'ere Allah boo ɓurti ɓesdaago." 
Romans5:21 Bana no hakke waŋginiri baawɗe mum bee maayde, non boo baawɗe mo'ere Allah waŋgiri bee Yeesu Almasiihu Jawmiraawo meeɗen. Barka maako en laati adili'en yeeso Allah e en keɓi ngeendam nduumiiɗam." 
Romans6:1 Ko mbi'eten jonta? En tokko jooɗaago nder hakke ngam haa mo'ere Allah ɓesdo na? 
Romans6:2 Kayya, naa non sam! Heedi hakke kam, en maayɓe. Kadi noy tokkortooɗen yeeɗugo nder hakke?" 
Romans6:3 Nde en njaɓi baptisma, en kawti bee Yeesu Almasiihu. On anndi booɗɗum ɗum kawtal bee maayde maako." 
Romans6:4 Nder baptisma en uwdaama bee maako. Nden bana kaŋko o ummiti diga maayde bee baawɗe Allah tedduɗe, bana non enen boo ngeeɗirten ngeendam kesam." 
Romans6:5 Ngam to en maaydi bee maako, nden kam en ummititto boo bana maako." 
Romans6:6 En anndi fakat, ko laatiiɗen ɓooyma ɗum maaydi bee Almasiihu dow leggal gaafaaŋgal ngam haa ɓanndu hakkeeru natta, ngam taa en laato maccuɓe hakke fahin." 
Romans6:7 Ngam to goɗɗo maayi, hakke walaa baawɗe dow maako fahin." 
Romans6:8 To en maaydi bee Almasiihu, nden kam en nuɗɗini en ngeeɗan bee maako boo." 
Romans6:9 Fakat en anndi Almasiihu ummiti diga maayde, meetataa maayugo, maayde walaa baawɗe dow maako." 
Romans6:10 Nde woore o maayi heedi hakke, jonta nde o geeto, o ɗon yeeɗa ngam Allah." 
Romans6:11 Bana non onon boo ndaare ko'e mon on maayɓe heedi hakke, ammaa nder kawtal bee Almasiihu on yeeɗɓe ngam Allah." 
Romans6:12 Ngam maajum taa acce hakke laamo nder ɓalli mon maayanɗi, taa tokke suunooji maaji boo." 
Romans6:13 Taa lii'ane hakke terɗe mon ngam haa ɗe laato kuuwtinirɗe halleende. Ammaa lii'ane Allah ko'e mooɗon ngam haa o huuwtinira terɗe mon waɗugo kuuɗe adilaaku ngam on ngurtake maayde, on nasti ngeendam." 
Romans6:14 Hakke laamataa dow mooɗon, ngam jonta les mo'ere ngonɗon, naa les tawreeta." 
Romans6:15 Nde mo'ere ɗon laamano en, naa tawreeta kam, en tokko waɗugo hakke na? Naa non sam!" 
Romans6:16 On anndaa na? Nde on lii'ani goɗɗo ko'e mon haa on ɗowtano mo, on laati maccuɓe maako. To on ɗon ɗowtano hakke, nden kam on maayan, ammaa to on ɗon ɗowtano Allah, o adilinan on." 
Romans6:17 Yettoore laatano Allah! Naane on maccuɓe hakke, ammaa jonta on ɗowtani gooŋga ekkitinol ngol on nani bee ɓernde woore." 
Romans6:18 On rimɗinaaɓe diga njeyaaŋgu hakke, on laati maccuɓe adilaaku." 
Romans6:19 Mi ɗon wolwana on bana yimɓe mboowi wolwugo ngam on tampuɓe. Naane on kuuwtiniri terɗe mon bana maccuɓe coɓki e halleende, on mbaɗi kalluɗum. Bana non jonta boo naftore terɗe mon bana maccuɓe adilaaku haa on ngeeɗa nder senaare." 
Romans6:20 Yaake on maccuɓe hakke no, on rimɓe no heedi adilaaku." 
Romans6:21 Ɗume keɓnooɗon bee kuuɗe mon? Fakat on ɗon cemtira ɗe jonta, ngam timmoode kuuɗe man wonno maayde." 
Romans6:22 Ammaa jonta on rimɗinaaɓe diga hakke, on laati maccuɓe Allah. On ɗon mbaŋgina ngeendam senaare e timmoode maajam ɗum ngeendam nduumiiɗam." 
Romans6:23 Ngam ngeenaari hakke, ɗum maayde. Ammaa dokkal Allah kam, ɗum ngeendam nduumiiɗam nder kawtal bee Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo meeɗen." 
Romans7:1 Deerɗiraaɓe am, fakat on anndi ko mi yiɗi anndingo on ngam on annduɓe tawreeta. Tawreeta mari baawɗe dow goɗɗo yaake o geeto." 
Romans7:2 Bana debbo te'aaɗo: Umroore teegal haɓɓi mo haa goriiko yaake o geeto. Ammaa to gorko maayi, debbo rimɗi e umroore nde'e." 
Romans7:3 Ngam maajum, to o wondi bee gorko feere saa'i goriiko geeto, nden kam o jeenoowo. Ammaa to goriiko maayi, o rimɗi diga umroore man, o waɗaay njeenu to o te'i bee gorko feere." 
Romans7:4 Bana non onon boo, deerɗiraaɓe am: On maaydi bee Almasiihu. Ngam maajum on maayɓe heedi tawreeta. Jonta goɗɗo feere ummitiiɗo diga maayde waato Yeesu Almasiihu mari on ngam haa en mbaawa nafugo Allah bee kuuɗe meeɗen." 
Romans7:5 Yaake en ɗonno tokko numooji ko'e men, suunooji njaali ɓalli men, nastini en nder hakke. Tawreeta umminno suunooji man, en ngaɗi ko waddani en maayde." 
Romans7:6 Ammaa jonta, en ndimɗinaama e tawreeta, en maayɓe heedi umroore nde haɓɓi no en. Ngam maajum en kuuwantaa Allah dow laawol ɓooymawol fodde tawreeta. En ɗon kuuwana mo dow laawol kesol fodde Ruuhu maako." 
Romans7:7 Ko mbi'eten jonta? Tawreeta ɗum hakke na? Naa non sam! Ammaa to tawreeta walaano, mi waawataano anndugo baawɗe hakke. To tawreeta wi'aayno: “Taa suuna”, mi anndaano ɗume woni suuno." 
Romans7:8 Ammaa umroore man hokki hakke laawol ummingo suunooji koo ɗiye fuu nder am. To walaano umroore, hakke waatanno." 
Romans7:9 Naane mi geetono, mi anndaano tawreeta. Nden umroore wari, hakke boo fuɗɗi yeeɗugo." 
Romans7:10 Ammaa min mi maayi. Umroore nde hollanno yam laawol ngeendam, waddani yam maayde," 
Romans7:11 ngam hakke naftori umroore man haa nde esti yam, nde mbari yam." 
Romans7:12 Caahiiɗum, tawreeta iwi diga Allah, umrooje maaka boo ɗe ceniiɗe, ɗe pottuɗe, ɗe booɗɗe." 
Romans7:13 To non kam, huunde woonde waddani yam maayde na? Naa non sam! Ammaa ɗum hakke waddani yam maayde ngam nde huuwtiniri huunde woonde nde'e haa mbarammi, ngam haa hakke waŋga ɗum hakke fakat. Ngam daliila umroore, hakke heɓi waŋgingo halleende mum fuu." 
Romans7:14 Walaa seko, tawreeta iwi haa Ruuhu Allah. Ammaa min mi neɗɗo tampuɗo, mi maccuɗo hakke." 
Romans7:15 Mi faamataa ko kuuwanmi, ngam mi huuwataa ko ngiɗmi, ammaa ko mi yiɗaa, kanjum kuuwanmi." 
Romans7:16 Nde mi ɗon waɗa ko mi yiɗaa, nden kam mi gooŋɗini tawreeta ka mbooɗka." 
Romans7:17 Ngam naa ɗum min waɗata ɗum, ammaa ɗum hakkewol gonŋgol nder am." 
Romans7:18 Mi anndi, booɗɗum walaa nder ɓanndu am ngam mi neɗɗo tampuɗo, mi yiɗi waɗgo ko wooɗi, ammaa mi waawataa." 
Romans7:19 Mi waɗataa booɗɗum ko ngiɗmi, sey kalluɗum ko mi yiɗaa." 
Romans7:20 To nii mi ɗon waɗa ko mi yiɗaa, naa ɗum min waɗata ɗum, ammaa ɗum hakkewol gonŋgol nder am." 
Romans7:21 Ndaa laawol ngol kuuɗe am tokkoto: To mi yiɗi waɗgo ko wooɗi, halleende tan ɗon laato." 
Romans7:22 Nder ɓernde am, mi ɗon seyoro tawreeta Allah." 
Romans7:23 Ammaa baawɗe halleende ɗon kaɓa bee baawɗe am, min mo yerdoto tawreeta Allah nder hakkiilo am. Ɗum wartiri yam naŋngaaɗo baawɗe hakkewol gonŋgol nder terɗe am." 
Romans7:24 Kayto mi jurumɗo! Moy rimɗintammi diga ɓillaare ɓanndu maaynanndu ndu'u? 
Romans7:25 Ammaa yettoore laatano Allah ngam barka Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo men. Nder hakkiilo am, min kam mi maccuɗo tawreeta Allah, asee nder ɓanndu am mi maccuɗo hakke." 
Romans8:1 Ngam maajum walaa kiita dow nuɗɗinɓe Yeesu Almasiihu jonta. 
Romans8:2 Ngam baawɗe Ruuhu ndokki yam ngeendam nder kawtal bee Yeesu Almasiihu. Ruuhu man rimɗini yam diga baawɗe hakke e maayde. 
Romans8:3 Allah bee hoore mum huuwi ko tawreeta waawaay huuwugo ngam en tampuɓe. O neli Ɓiɗɗo maako marɗo ɓanndu bana ndu neɗɗo, maatuɗo esto hakke bana yimɓe fuu. O hiiti hakke nder ɓanndu neɗɗo oo. Bana nii o ittiri hakke," 
Romans8:4 ngam haa en mbaawa huuwugo kuuɗe adiliije fodde tawreeta, ngam naa suunooji neɗɗo tokkotooɗen, ammaa Ruuhu Allah." 
Romans8:5 To goɗɗo ɗon tokko suunooji mum, suunooji man laamanto hakkiilo muuɗum. Ammaa to Ruuhu Allah ɗon jooɗi nder maako, nden kam Ruuhu man laamanto hakkiilo maako." 
Romans8:6 Tokkaago suunooji mum yahran haa maayde, ammaa tokkaago Ruuhu Allah yahran haa ngeendam e jam." 
Romans8:7 Tokkiiɗo suunooji mum o konneejo Allah, ngam hakkiilo maako ɗowtantaako umroore Allah ngam ngo waawataa." 
Romans8:8 Geeɗanɗo nder suunooji mum waawataa fottango Allah. 
Romans8:9 Ammaa onon kam, on ngonaay nder suunooji mon ammaa on ɗon nder Ruuhu Allah, to fakat Ruuhu man ɗon jooɗi nder mooɗon. Mo walaa Ruuhu Almasiihu, o laataaki mo Almasiihu." 
Romans8:10 Ammaa to Almasiihu ɗon nder mooɗon, nden kam ɓalli mon maayan ngam daliila hakke, Ruuhu Allah hokkan on ngeendam, ngam Allah adilini on." 
Romans8:11 To Ruuhu maako ɗon jooɗi nder mooɗon, nden kam Allah ummitinɗo Almasiihu diga maayde yeeɗitinan boo ɓalli mon maayanɗi bee Ruuhu man." 
Romans8:12 Ngam maajum deerɗiraaɓe am, walaa ko doolata en tokkaago suunooji meeɗen fahin." 
Romans8:13 Ngam to on tokkake suunooji mon, on maayan. Ammaa to on acci Ruuhu Allah mbara suunooji mon, nden kam on ngeeɗan," 
Romans8:14 ngam ɗowaaɓe Ruuhu Allah fuu ngoni ɓiɓɓe Allah. 
Romans8:15 Ngam Ruuhu Ceniiɗo mo on keɓi nastinaay on nder maccuŋgaaku haa on kula fahin. Aa'a! Ruuhu man laatini en ɓiɓɓe Allah, duŋani en ewnaago Allah: “Baaba!”" 
Romans8:16 Ruuhu Allah bee hoore mum ɗon seedano ruuhuuji men: En ɓiɓɓe Allah fakat. 
Romans8:17 To nii en ɓiɓɓe maako, nden kam en keɓan boo ko o sigani ɓiɓɓe maako, en keɓdan ɗum bee Almasiihu. To en njaɓi geɗal torraaji Almasiihu, en keɓan geɗal tedduŋgal maako boo." 
Romans8:18 Mi numi haala torraaji men nder zamanuuru jontaaru. Fakat, ɗi potaay foondeego bee tedduŋgal garanŋgal ngal Allah waŋginanta en." 
Romans8:19 Tagefo fuu ɗon yenwa masin haa Allah waŋgina ɓiɓɓe mum bee tedduŋgal. 
Romans8:20 Ngam tagefo fuu nastinaama les baawɗe majjere, naa kaŋgo yiɗi ɗum, ammaa Allah hoddirani ngo bana nii. Bee man fuu o hokki ngo tammunde" 
Romans8:21 rimɗugo e njeyaaŋgu halkere, ngo hawta bee ɓiɓɓe maako nder ndimu e tedduŋgal." 
Romans8:22 En anndi haa jonta duniyaaru fuu ɗon uuma, ɗon nder luuwe bana ɓesnanɗo." 
Romans8:23 Naa duniyaaru tan, koo enen heɓɓe dokkal Allah aartuŋgal waato Ruuhu mum, en ɗon uumo. En ɗon ngenwa wondugo bee Allah, haa o timmidina laatingo en ɓiɓɓe maako waato o sootta ɓalli men." 
Romans8:24 Kisndam men ɗon tabiti dow tammunde nde'e. Ammaa to en ɗon ngi'a ko tammotooɗen heɓugo, nden kam naa ɗum tammunde gooŋgaare. Moy tammoto hayru mo o heɓi?" 
Romans8:25 Ammaa to en ɗon tammo heɓugo ko en ngi'aay tawon, nden kam en ndeenan ɗum bee munyal." 
Romans8:26 Non boo Ruuhu Allah ɗon walla en, ngam en tampuɓe. En anndaa koo toraago Allah bana no haani. Ammaa Ruuhu bee hoore mum ɗon torano en bee tornde nde nanataake." 
Romans8:27 Allah linyoowo ɓerɗe ɗon faama ko Ruuhu ɗaɓɓata. Ngam Ruuhu ɗon torano yimɓe Allah senaaɓe fodde ko Allah yiɗi. 
Romans8:28 En anndi, Allah ɗon huuwtinira kuuje fuu ngam hayru yiɗɓe mo, ewnaaɓe fodde muuyo muuɗum." 
Romans8:29 Ngam diga ɓooyma Allah anndi ɓe, suɓi ɓe ngam haa ɓe ngona bana Ɓiɗɗo maako, Almasiihu boo laato afo caka deerɗiraaɓe ɗuuɗɓe." 
Romans8:30 Suɓaaɓe ɓe'e fuu, Allah ewni ɓe boo. Nden o adilini ɓe, o nastini ɓe nder tedduŋgal maako." 
Romans8:31 Jonta kam, ko lutti wi'eego dow bolle ɗe'e? Nde Allah ɗon wondi bee meeɗen, moy waawata honugo en?" 
Romans8:32 O jogitaaki koo Ɓiɗɗo maako, ammaa o acci mo o maayi mbattudi meeɗen en fuu. To non kam, o saahataa en koo ɗume fuu bee maako na?" 
Romans8:33 Moy foti wullaago suɓaaɓe Allah? Ngam Allah bee hoore mum adilini ɓe. 
Romans8:34 Moy foti hiitaago ɓe? Ngam Yeesu Almasiihu maayi mbattudi maɓɓe. Ko ɓuri ɗum boo, o ummiti diga maayde, o ɗon jooɗi haa nyaamo Allah, o ɗon seetto en." 
Romans8:35 To non kam, moy waawata senndugo en bee yiide Almasiihu? Bone na, ɓillaare na, toonyaare na, weelo na, talakaaku na, joote na malla kaafahi?" 
Romans8:36 Bana ko winnda: “Ngam daliila maaɗa, ɓe ɗon mbara min nyalawmaare fuu, ɓe ɗon ndaara min bana baali kirseteeɗi.”" 
Romans8:37 Ammaa nder kuuje ɗe'e fuu en keɓan jaalorgal timmuŋgal bee ballal Almasiihu, giɗɗo en." 
Romans8:38 Ngam mi anndi fakat, walaa ko senndata en bee yiide maako, koo maayde, koo ngeendam, koo malaa'ika'en, koo baawɗeeji goɗɗi, koo jontaajum, koo garanɗum, koo baawɗe" 
Romans8:39 nder asama malla nder jahannama malla koo ɗume. Yiide Allah laatani en bee Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo men. Ngam maajum walaa koo ɗume nder duniyaaru fuu heɓata senndugo en bee yiide Allah." 
Romans9:1 Gooŋga mi wi'ata naa fewre. Almasiihu anndi ɗum. Bee ballal Ruuhu Ceniiɗo numo ɓernde am ɗon seedo ɗum. 
Romans9:2 Mi cakliiɗo masin, tum ɓernde am ɗon suni." 
Romans9:3 Mi jaɓanno naaloore Allah e seedugo bee Almasiihu ngam daliila yimɓe lenyol am. 
Romans9:4 Kamɓe ɓe asŋgol Isra'iila, suɓaaɓe Allah. Allah laatini ɓe ɓiɓɓe mum, waŋginani ɓe tedduŋgal mum, haɓɓi alkawalji bee maɓɓe, hokki ɓe tawreeta e umrooje dewal, iinani ɓe hayruuji ɗuuɗɗi." 
Romans9:5 Ɓe danygol kaakiraaɓe aartuɓe, koo Almasiihu boo iwi diga asŋgol maɓɓe, o Allah gonɗo dow koo ɗume fuu boo. Yettoore laatano mo haa foroy. Aamiina!" 
Romans9:6 Mi wi'aay koŋngol Allah laati meere ngam naa Isra'iila'en fuu ngoni yimɓe Allah suɓaaɓe. 
Romans9:7 Naa iwɓe haa Ibrahiima fuu laati ɓiɓɓe Ibrahiima bee gooŋga. Allah wi'i Ibrahiima: “Nder Isiyaaku danygol ma ewna.” 
Romans9:8 Danyaaɓe fodde ɗabiya yimɓe ngonaay ɓiɓɓe Allah, sey danyaaɓe fodde koŋngol Allah limete nder ɓiɓɓe Allah." 
Romans9:9 Ndaa nii Allah wi'i: “Saa'iire bana nde'e, mi waran tawa Saraatu heɓi ɓiɗɗo gorko.”" 
Romans9:10 Naa kanjum tan, ammaa ndaarenma ɓiɓɓe Rebekka ɗiɗo boo. Baaba maɓɓe gooto, waato kaaka men Isiyaaku." 
Romans9:11 Cuɓol Allah ɗon dari dow anniya muuɗum tan. Ngam maajum o wi'i Rebekka: “Mawniraawo huuwanan minyiraawo.” Allah wi'i ɗum diga ɓe ciwaa danyeego, hiddeko ɓe mbaɗa booɗɗum malla kalluɗum. Cuɓol Allah daraaki dow kuuɗe maɓɓe, sey dow ewnaandu maako tan." 
Romans9:12  
Romans9:13 Bana ko winnda: “Yaakubu ngiɗmi, Isuwa kam mi wanyi ɗum.”" 
Romans9:14 To non kam, ko mbi'eten? Kadi Allah o ɗon waɗa ko fottaay na? Naa non sam!" 
Romans9:15 Ngam o wi'i Muusa: “Mi enɗan mo ngiɗmi enɗugo, mi hinnoto mo ngiɗmi hinnaago.”" 
Romans9:16 Ngam maajum haala man fuu darataako dow muuyo neɗɗo malla tiinaare mum, sey dow hinnuye Allah." 
Romans9:17 Nder Deftere Seniinde Allah wi'i Firawna: “Mi waɗi ma laamiiɗo ngam daliila ngoota tan: Haa mi waŋgina baawɗe am dow maaɗa, mi anndina innde am nder duniyaaru fuu.”" 
Romans9:18 Ngam maajum Allah ɗon huuwa bana o muuyi: O hinnoto oo, o saatinan hoore oya." 
Romans9:19 Teema on mbi'atam kadi: “To ɗum laatake bana nii, ngam ɗume Allah aybinta min? Moy waawi dartango anniya maako?”" 
Romans9:20 Kayya! An a moy haa a waabotira bee Allah? Kadi tagdi wi'an tagɗo ɗum: “Koni mbaɗɗa mi bana nii?” 
Romans9:21 Mahoowo payanɗe maraay baawɗe dow loope kecce na? Bee loope goote o waawan waɗugo payanɗe ɗiɗi, woɗnde marnde saman e woɗnde boo walaa saman." 
Romans9:22 Bana nii muuyo Allah wa'i: Haa woɗɓe, o muuyi waŋgingo ɓernuki maako e baawɗe dow tagaaɓe wonɓe nder halkere, bee non fuu o munyani ɓe munyal ɗuuɗŋgal." 
Romans9:23 Haa woɗɓe boo, o muuyi waŋginango ɓe ɗuuɗeeŋga tedduŋgal maako, o enɗi ɓe, o taaskitini ɓe diga ɓooyma ngam haa ɓe keɓa tedduŋgal maako." 
Romans9:24 Enen boo en ɗon nder maɓɓe, o ewni en, naa nder Yahuudu'en tan, ammaa nder ummaatooje goɗɗe boo," 
Romans9:25 bana o wi'i bee hunnduko annabi Hose'a: “Yimɓe ɓe laataaki ummaatoore am, mi waɗan ɓe ummaatoore am. Yimɓe ɓe laataaki yiɗaaɓe am, mi waɗan ɓe yiɗaaɓe am." 
Romans9:26 Haa nokkuure nde ɓe mbi'no: Naa on ummaatoore am, ton ɓe ewneteeɓe ɓiɓɓe Allah geeto.”" 
Romans9:27 Annabi Esaaya boo wooyni haala Isra'iila, o wi'i: “No Isra'iila'en ɗuuɗiri bana njaareendi maayo fuu, hisanɓe maɓɓe ɗuuɗataa sam." 
Romans9:28 Ngam Jawmiraawo timminan anniya mum dow duniyaaru, o timminan ka law.”" 
Romans9:29 Bana Esaaya waɗi annabaaku, wi'i: “Sonaa Jawmiraawo honooɓe asama luttani en danygol seɗɗa, en laatotono bana Sodoma, en nanndanno bee Gomorra.”" 
Romans9:30 Ko mbi'eten jonta? Allah adilini yimɓe ummaatooje goɗɗe, koo ɓe ɗaɓɓitaay mo. Allah adilini ɓe, ngam ɓe nuɗɗini Almasiihu." 
Romans9:31 Isra'iila'en kaɓdi ɗowtanaago tawreeta ngam haa ɓe laato adili'en yeeso Allah, ammaa ɓe keɓaay." 
Romans9:32 Ngam ɗume? Ngam ɓe kaɓdi fottango Allah bee kuuɗe, naa bee nuɗɗinki. Ngam maajum ɓe pergi dow mo wi'ete “hayre fergoore”," 
Romans9:33 bana ko winnda: “Haa Siyona mballinanmi hayre fergoore yimɓe, tapaare do'oore ɓe. Ammaa koo moy nuɗɗini mo, o semtintaake.”" 
Romans10:1 Deerɗiraaɓe am, bee ɓernde am fuu ngiɗmi yimɓe lenyol am kisa. Mi ɗon toro Allah boo ngam maɓɓe." 
Romans10:2 Mi ɗon seedo ɓe ɓe ngoodi tiinaare haa ɓe ɗowtano Allah. Ammaa tiinaare maɓɓe daraaki dow anndal gooŋgawal. 
Romans10:3 Ɓe paamaay no Allah adilinirta yimɓe. Ɓe ɗon ɗaɓɓa adilaaku Allah dow laawol kuuɗe maɓɓe. Bana nii ɓe ɗon luuta laawol ngol Allah adilinirta yimɓe. 
Romans10:4 Diga Almasiihu wari, zamanu tawreeta timmi. Koo moy nuɗɗini Almasiihu, Allah adilinan mo." 
Romans10:5 Ndaa ko Muusa winndi dow no goɗɗo laatorto adiliijo bee laawol tawreeta: “Koo moy ɗowtani umrooje tawreeta, yeeɗiran ɗe.”" 
Romans10:6 Ammaa ndaa ko o wi'i dow haala adilaaku bee laawol nuɗɗinki: “Taa wi': Moy eeŋgata haa asama?” Waato ngam jippingo Almasiihu. 
Romans10:7 “Taa wi' boo, moy jippoto nder joonde luggunde waato ngam ummitingo Almasiihu diga maayɓe.”" 
Romans10:8 Ɗume wolde nde'e wi'i kadi? Ndaa ko nde wi'i: “Wolde Allah ɗon ɓadi ma, nde ɗon nder hunnduko ma e nder ɓernde ma.” Kanjum woni kubaruwol nuɗɗinki ngol min ngaazinta," 
Romans10:9 ngam to a seedake bee hunnduko ma: “Yeesu woni Jawmiraawo”, to a nuɗɗini bee ɓernde ma Allah ummitini mo diga maayde, nden kam a hisan." 
Romans10:10 Ngam to goɗɗo nuɗɗini bee ɓernde, o laatoto adiliijo e to o seedi Jawmiraawo bee hunnduko maako, o hisan." 
Romans10:11 Ngam Deftere wi'i: “Koo moy nuɗɗini mo, o semtintaake.”" 
Romans10:12 Jonta kam, walaa feerotiral hakkunde Yahuudu'en bee ummaatooje goɗɗe. Ngam Allah woni Jawmiraawo maɓɓe ɓe fuu, o ɗon mo'ana ewnotooɓe mo fuu." 
Romans10:13 Ngam “koo moy ewnotooɗo innde Jawmiraawo, hisan.”" 
Romans10:14 Ammaa noy ɓe ewnorto mo to ɓe nuɗɗinaay kubaruwol kisndam? Noy ɓe nuɗɗinirta ngol to ɓe meeɗaay nanugo ngol? Noy ɓe keɓrata nanugo ngol to gaazoowo ngol woodaa? 
Romans10:15 E noy ɓe ngaazirta to ɓe nelaaka? Bana ko winnda: “Ɗume wooɗiri bana kosɗe waazooɓe kubaruuji belɗi?” 
Romans10:16 Ammaa naa yimɓe fuu njaɓi Linjiila. Annabi Esaaya wi'i: “Yaa Jawmiraawo, moy nuɗɗini waazu amin?”" 
Romans10:17 Bana non nuɗɗinki iwi haa nanugo waazu, waazu boo ɗon iwa haa wolde Almasiihu." 
Romans10:18 Sey mi ƴama: Isra'iila'en nanaay wolde na? Fakat ɓe nani nde! Deftere ɗon wi'a dow nelaaɓe: “Sawtu maɓɓe yotti lesɗe fuu. Bolle maɓɓe njotti keeri duniyaaru.” 
Romans10:19 Sey mi ƴamta fahin: Isra'iila'en paamaay na? Muusa aarti, jaabi: “Mi umminan kaajal mon bee yimɓe ɓe laataaki ummaatoore gooŋgaare, mi tikkinan on bee ummaatoore faataande.”" 
Romans10:20 Esaaya boo wi'i bee baŋguɗum: “Yimɓe ɓe ɗaɓɓitaay yam, tawi yam. Mi waŋgani yimɓe ɓe ƴamaay haala am sam.”" 
Romans10:21 Ammaa dow Isra'iila o wi'i: “Mi nyalli weeɗugo juuɗe am haa mi jaɓɓo yimɓe luutooɓe, tuurtooɓe.”" 
Romans11:1 Ngam maajum ƴamanmi: Allah wudini yimɓe mum na? Naa non sam! Min bee hoore am mi goɗɗo Isra'iila, mi danygol Ibrahiima, mi goɗɗo lenyol Benyamin." 
Romans11:2 Allah wudinaay yimɓe mum ɓe o suɓi diga fuɗɗam. Ciftore ko Deftere anndini dow Eliya gulliiɗo Isra'iila'en haa Allah," 
Romans11:3 o wi'i: “Yaa Jawmiraawo, ɓe mbari annabi'en ma, ɓe ngibbini kirsirɗe ma. Min feere am lutti, ɓe ɗon ɗaɓɓa mbarugo yam min boo.”" 
Romans11:4 Ɗume Allah jaabi mo? O wi'i: “Mi luttani hoore am worɓe ujine njoweeɗiɗo (7.000) ɓe cujidanaay Ba'al.” 
Romans11:5 Bana non jonta boo: Woodi suɓaaɓe seɗɗa ɓe Allah lutti ngam daliila mo'ere muuɗum. 
Romans11:6 To cuɓol Allah darino dow kuuɗe yimɓe, nden kam mo'ere maako laataaki mo'ere." 
Romans11:7 Kadi noy jonta? Ko Isra'iila'en ɗaɓɓiti, ɓe keɓaay ɗum. Sey suɓaaɓe Allah nder maɓɓe keɓi ɗum. Luttuɓe maɓɓe ɓe saata-ko'e'en," 
Romans11:8 bana ko winnda: “Allah hokki ɓe ruuhu ɗoyŋgol tedduŋgol. Gite maɓɓe ngi'ataa, noppi maɓɓe boo nanataa haa wargo hannde.”" 
Romans11:9 Daawuda boo wi'i: “Faada nyaamdu maɓɓe laatano ɓe tuuforgol, ɓe nasta ngol, ɓe ndo'o, ɓe keɓa ngeenaari kuuɗe maɓɓe." 
Romans11:10 Gite maɓɓe mbuma ngam taa ɓe ngi'a. Ɓaawe maɓɓe turo foroy.” 
Romans11:11 Ngam maajum ƴamanmi: Ɗum waɗi Isra'iila'en non ngam haa ɓe pergo, ɓe ndo'o na? Naa non sam! Ngam daliila aybe maɓɓe, yimɓe ummaatooje goɗɗe keɓi kisndam. Allah waɗi ɗum ngam haa o ummina kaajal Isra'iila'en." 
Romans11:12 Aybe maɓɓe waddani ummaatooje barkaaji ɗuuɗɗi, asar maɓɓe laati risku ummaatooje. Sakkomaa to Isra'iila'en fuu tuubi, nden kam barkaaji ɓesdan ɗuuɗugo masin!" 
Romans11:13 Onon ummaatooje goɗɗe, jonta mi ɗon wolwana on: Min woni nelaaɗo haa ummaatooje goɗɗe, ngam maajum mi ɗon samɗina kuugal am boo." 
Romans11:14 Mi tammi bee maagal mi heɓata ummingo kaajal yimɓe lenyol am, haa mi hisna woɗɓe maɓɓe." 
Romans11:15 Saa'i ɓe ngudina, duniyaaru fuu heɓi sulhotiral bee Allah. Kadi ɗume waɗoto to Allah jaɓi ɓe fahin? Ɓe laatoto bana ummitinaaɓe diga maayde!" 
Romans11:16 To goɗɗo lii'anake Allah tamseere aartunde, tamseeje luttuɗe fuu ɗe cenaaɗe. To ɗaɗi lekki laatanake Allah, nden kam lice boo kaŋko jeyi." 
Romans11:17 Isra'iila nanndi bee jaytunhi jarne. Lice goɗɗe ta'aama haa maaki. Onon on nastinaaɓe haa pellel maaje bana lice kese iwɗe jaytunhi laddeehi. On kawti bee lice luttuɗe, on ɗon keɓa semmbe diga ɗaɗol jaytunhi jarne." 
Romans11:18 Ngam maajum taa njawe lice ta'aaɗe go. On ngalaa daliila mawnitaago. Ngam naa onon njogi ɗaɗol, ammaa ɗaɗol jogi on." 
Romans11:19 Teema on mbi'an jonta: “Lice man ta'aama ngam haa min nasta pellel maaje.” 
Romans11:20 Gooŋga kam, ammaa ɗe ta'aama ngam ɗe cali nuɗɗingo. Onon boo on tabitinaama ngam on nuɗɗini. Ngam maajum taa mawnite. Ndikka on kula." 
Romans11:21 Ngam Allah enɗaay Isra'iila'en, koo nde ɓe lice asliije. Kadi on tammi o enɗan on na? Ngam maajum sey kakkilon." 
Romans11:22 Ndaare mbooɗeeŋga Allah e caatal mum fuu. O ɗon saatana accuɓe mo, ammaa o ɗon woonana on nde on ɗon tabiti nder mbooɗeeŋga maako. To naa non, onon boo on ta'eteeɓe." 
Romans11:23 To Isra'iila'en lortake, nuɗɗini, nden kam Allah nastinan ɓe fahin nder jaytunhi, ngam Allah woodi baawɗe waɗgo ɗum." 
Romans11:24 Nde Allah ta'i on diga jaytunhi laddeehi, nastini on jaytunhi jarne, ɗum luuti ɗabiya tagdi fuu. To non kam, ɗum koyɗum haa Allah nastina lice asliije fahin nder jaytunhi ki ɗe iwi haa muuɗum." 
Romans11:25 Deerɗiraaɓe am, mi yiɗi waŋginango on sirri, ngam taa ndaaron ko'e mon bana on hikma'en. Isra'iila'en woɗɓe laati saata-ko'e'en. Ammaa ɗum timman to limgal suɓaaɓe Allah iwɓe diga ummaatooje goɗɗe ciki." 
Romans11:26 Nden kam Isra'iila fuu hisan, bana ko winnda: “Kisnoowo waran diga hooseere Siyona, ittan geddal yimɓe Yaakubu fuu." 
Romans11:27 Kanjum woni alkawal am bee maɓɓe, saa'i ittanmi aybeeji maɓɓe.”" 
Romans11:28 Kamɓe ɓe njaɓaay Linjiila, ɓe laatake konne'en Allah, ngam haa keɓon nanugo Linjiila. Ammaa, ɓe yiɗaaɓe Allah ngam o suɓi ɓe daliila kaakiraaɓe maɓɓe. Ngam maajum ɓe yiɗaaɓe maako." 
Romans11:29 Ngam Allah hoosititta dokke muuɗum, faasitittaa ewnaandu muuɗum." 
Romans11:30 Ɓooyma, onon on ɗowtanaakino Allah. Ammaa jonta on keɓi enɗam muuɗum, ngam Yahuudu'en ɗowtanaaki mo." 
Romans11:31 Bana non jonta, kamɓe boo, ɓe cali ɗowtanaago Allah mo enɗi on ngam haa kamɓe boo ɓe keɓa enɗam ɗa'am." 
Romans11:32 Allah haɓɓi yimɓe fuu nder sooynde ɗowtaare, ngam o muuyi enɗugo ɓe fuu." 
Romans11:33 Kay! Jeynitaare Allah ɗuuɗi masin! Faamu maako e anndal maako keɓtataake. Moy foti linyugo anniyaaji Allah? Moy faamata laabi maako? 
Romans11:34 Deftere wi'i: “Moy anndi numooji Jawmiraawo? Moy laati dawroowo maako? 
Romans11:35 Moy aarti hokkugo mo huunde ngam haa heɓa mbarjaari?” 
Romans11:36 Allah tagi kuuje fuu. Haa maako ɗe iwi, ɗe ɗon ngam maako. Tedduŋgal laatano mo haa foroy. Aamiina!" 
Romans12:1 Deerɗiraaɓe am, Allah waŋginani en enɗam mum ɗuuɗɗam. Ngam maajum mi ɗon toro on on lii'ano mo ko'e mon bana kirseteeɗi geeti, ceniiɗi, pottananɗi mo. Kanjum woni dewal ngal haandani mo." 
Romans12:2 Taa tokke ko yimɓe zamanuuru ndu'u mbaɗata, ammaa acce Allah wayla ɓerɗe mon, hesɗitina hakkiilooji mon. Nden kam on anndan muuyo Allah, waato ko wooɗi e ko fottanta mo e ko woni timmuɗum." 
Romans12:3 Daliila mo'ere nde Allah waɗani yam, mi ɗon umra koo moy mooɗon: Taa goɗɗo numana hoore mum maŋngu ɓuranŋgu no foti, ammaa koo moy laara hoore mum deydey geɗal nuɗɗinki ngal Allah hokki mo." 
Romans12:4 Ndaare ɓanndu neɗɗo, ndu woodi terɗe ɗuuɗɗe, tergal fuu woodi kuugal maagal." 
Romans12:5 Bana non enen boo, koo nde en ɗuuɗɓe, en laati ɓanndu wooru nder kawtal bee Almasiihu, en fuu en ɗon kawti bana terɗe haa ɓanndu wooru." 
Romans12:6 Allah hokki en dokke feere feere fodde mo'ere muuɗum: Mo heɓi dokkal waazaago wolde Allah, sey o waazo ko Allah wi'i mo tan." 
Romans12:7 Mo heɓi dokkal wallugo tampuɓe, sey o walla ɓe. Mo heɓi dokkal ekkitingo nuɗɗinɓe, sey o ekkitina ɓe." 
Romans12:8 Mo heɓi dokkal de'itingo woɗɓe, sey o de'itina ɓe. Mo yiɗi senndugo risku mum bee woɗɓe, sey waɗa ɗum bee caahaaki. Mo heɓi kaliifaaku, sey o huuwa bee tiinaare. Mo woonanta woɗɓe, sey o waɗa ɗum bee seyo." 
Romans12:9 Yiide mon laato laaɓnde, nde walaa faasikaare. Nganye halleende koo ndeye, taa acce waɗgo mbooɗeeŋga." 
Romans12:10 Ngiɗindire ngam on deerɗiraaɓe nder Almasiihu. Sey koo moy samɗina deerɗum, ɓurna mo dow hoore mum." 
Romans12:11 Taa laate mbaateendam'en, acce Ruuhu Allah tiɗɗina on, kuuwane Jawmiraawo bee tiinaare." 
Romans12:12 Ceyore tammunde hayru mon, munyane ɓillaaje, tiine do'aago." 
Romans12:13 Mballite nuɗɗinɓe laafuɓe bee jawdi mon ngam on deerɗiraaɓe, njaɓɓe hoɗɓe booɗɗum." 
Romans12:14 Mbarkiɗine toonyiiɓe on. Mbarkiɗine, taa naale." 
Romans12:15 Ceyode bee seyiiɓe, mboyde bee woyanɓe." 
Romans12:16 Njooɗode on narruɓe. Taa ɗaɓɓe maŋngu nder jama'aare mon, ndikka on njaɓa kuuɗe leesɗe, jaŋkiniiɗe. Taa ndaare ko'e mon bana on marɓe anndal fuu." 
Romans12:17 To goɗɗo waɗi on kalluɗum, taa mbaate. Kakkile haa on mbaɗana yimɓe fuu ko wooɗi." 
Romans12:18 Onon kam, tiine no mbaawɗon fuu haa on njooɗodo jam bee koo moy." 
Romans12:19 Soobiraaɓe am, to goɗɗo waɗi on aybe, taa mbaate, ammaa acce tikkere Allah waɗa ɗum, ngam Deftere wi'i: “Min waatoto, min warjoto ɓe. Nii Jawmiraawo wi'i.”" 
Romans12:20 Ammaa: “To konneejo ma dolaama, nyaamnu mo. To o ɗomɗaama, yarnu mo. To a waɗi bana nii a ɗon mooɓta ƴulɓe yiite dow hoore maako.”" 
Romans12:21 Taa accu halleende jaalo ma, ammaa jaalora nde bee mbooɗeeŋga." 
Romans13:1 Sey koo moy ɗowtano marɓe laamu. Ngam kala laamu fuu iwi diga Allah. Kaŋko jo'ini laamuuji fuu. 
Romans13:2 Ngam maajum koo moy tuurtani marɓe laamu, luuti umroore Allah. Tuurtooɓe pooɗanan ko'e muuɗum'en kiita." 
Romans13:3 Baɗanɗo ko wooɗi hulataa ardiiɓe, sey baɗanɗo kalluɗum. To on ngiɗaa hulugo marɗo baawɗe, mbaɗe ko fotti, nden kam o manan on." 
Romans13:4 Ngam marɗo laamu ɗon huuwana Allah haa o walla on waɗgo mbooɗeeŋga. Ammaa to on mbaɗi kalluɗum, doole on kula mo. Ngam o kuuwanoowo Allah, o woodi baawɗe hiitaago, Allah darni mo ngam haa o waŋgina tikkere Allah dow waɗanɓe halleende." 
Romans13:5 Ngam maajum doole on ɗowtano mo, naa ngam tikkere Allah tan, ammaa ngam numooji ɓerɗe mon anndi ɗum pottuɗum boo." 
Romans13:6 Ngam to marɓe laamu ɗon kuuwa kuugal nga'al, ɓe ɗon kuuwana Allah. Ngam maajum njoɓoton jomorgol boo." 
Romans13:7 Ndokkite marɓe laamu ko haandani ɓe fuu, njoɓe jomorgol deydey ko haandani on yoɓugo, ɗowtane mo haandani ɗowtaneego, teddine mo haandani teddineego." 
Romans13:8 To goɗɗo hokki on nyamaande, njoɓe mo nde. Sey yiide tan laato bana nyamaande nde on timmintaa yoɓugo caka mooɗon. Koo moy yiɗi keeddiɗɗum, hebbitini tawreeta." 
Romans13:9 On anndi umrooje: “Taa waɗ njeenu, taa mbar-hoore, taa wujju, taa suuna.” Umrooje ɗe'e fuu mooɓaama nder umroore woore: “Yiɗ keeddiɗɗiraawo ma bana no a yiɗiri hoore ma.”" 
Romans13:10 Koo moy yiɗi keeddiɗɗum, waɗataa mo halleende. Ɗum yiide hebbitinta tawreeta." 
Romans13:11 Mbaɗe ɗum, ngam on anndi saa'i waɗi jonta haa on pina diga ɗoyŋgol mon. Wakkati kisndam men ɓadi masin, ɓuri naane nde puɗɗunooɗen nuɗɗingo Jawmiraawo." 
Romans13:12 Jemma jeŋngi masin, nyalawma ɓadake. Ngam maajum sey en acca huuwugo kuuɗe nyiɓre, en ɓorno balmi annoora." 
Romans13:13 Sey mbaɗen ko fotti ngam en yimɓe nyalawma: Taa en mbaɗa pijirle kalluɗe, taa en nguyka, en acca boo daakaareeku e kuuɗe cemtiniiɗe e jokkirgol e kaajal." 
Romans13:14 Acce Jawmiraawo Yeesu Almasiihu laamano ngeendam mon fuu. Taa cuklane suunooji mon, ngam taa ɗi njaalo on." 
Romans14:1 Njaɓe tampuɗo nder nuɗɗinki caka mooɗon bilaa hiitaago numooji maako. 
Romans14:2 Teema nuɗɗinki goɗɗo duŋanto mo nyaamugo koo ɗume fuu. Ammaa mo nuɗɗinki mum tampi, ɗon nyaama haakooji tan." 
Romans14:3 Nyaamanɗo koo ɗume fuu, taa yawo nyaamanɗo haakooji tan. Nyaamanɗo haakooji boo, taa hiita oya, ngam Allah jaɓi mo." 
Romans14:4 Kadi on poti hiitugo kuuwoowo goɗɗo feere na? Sey jawmiiko tan wi'ata to kuugal maako fotti malla fottaay. Fakat o do'ataako, ngam Jawmiraawo mari baawɗe jogaago mo." 
Romans14:5 Goɗɗo ɗon wi'a nyalaade kaja ɓuran goɗɗe maŋngu. Goɗɗo boo ɗon wi'a nyalɗe fuu potan kal. Sey koo moy tabita nder faamu mum, tokko ɗum." 
Romans14:6 To goɗɗo ɗon ɓurna nyalaade woore dow goɗɗe, o ɗon waɗa ɗum ngam haa o teddina Jawmiraawo. Nyaamanɗo koo ɗume fuu ɗon ɗaɓɓa teddingo Jawmiraawo, ɗon yetta Allah ngam nyaamdu. Bana non boo mo sali nyaamugo kuuje goɗɗe, ɗon ɗaɓɓa teddingo Jawmiraawo, ɗon yetta Allah ngam nyaamdu." 
Romans14:7 Walaa koo gooto meeɗen yeeɗata ngam hoore mum, walaa mo maayata ngam hoore mum boo." 
Romans14:8 To en ɗon ngeeɗa, ngam teddingo Jawmiraawo ngeeɗeten. To en maayi boo, ngam teddingo Jawmiraawo maayeten. Kaŋko o mari en koo nder ngeendam koo nder maayde." 
Romans14:9 Ngam Almasiihu maayi, yeeɗiti haa o laato Jawmiraawo maayɓe e yeeɗɓe fuu." 
Romans14:10 To non kam, koni kiitata deerɗa? Malla koni njawotoɗa deerɗa? Enen fuu en daroyto yeeso kiita Allah." 
Romans14:11 Ngam Deftere Seniinde wi'i: “Fakat bana mi geeto, koppi fuu tugganto yam, ɗemɗe fuu ceedoto min woni Allah. Non Jawmiraawo wi'i.”" 
Romans14:12 Saa'i maajum koo moy meeɗen jaabanto hoore mum yeeso Allah. 
Romans14:13 Sey en acca hiitindirgo. Ndikka on mbaɗa anniya taa on ngaɗa ko do'ata deerɗiraawo goɗɗo nder hakke. 
Romans14:14 Barka Jawmiraawo Yeesu, mi anndi e mi tabitini walaa koo ɗume laati coɓɗum bee hoore muuɗum. Sey to goɗɗo laari ɗum bana coɓɗum, nden kam ɗum laatanto mo coɓɗum." 
Romans14:15 To a naawni ɓernde deerɗa bee nyaamdu ma koo nduye, nden kam a tokkaaki yiide. Almasiihu maayi ngam deerɗa. Ngam maajum taa nastin mo nder halkere bee nyaamdu ma." 
Romans14:16 Nden kam taa goɗɗo hallina ko on ndaarata bana booɗɗum. 
Romans14:17 Ngam laamu Allah kam, naa ɗum haala nyaamdu e njaram, ammaa ɗum adilaaku e jam bee Allah e seyo ngo Ruuhu Ceniiɗo hokkata." 
Romans14:18 Koo moy huuwani Almasiihu bana maccuɗo, heɓi yerduye haa Allah e yimɓe fuu." 
Romans14:19 Ngam maajum sey en tiino haa en njooɗodo jam, en cemmbiɗindira nder nuɗɗinki." 
Romans14:20 Taa on mbonna kuugal Allah ngam haala nyaamdu. Nyaamduuji fuu laaɓi, ammaa to goɗɗo seki dow nyaamdu mum, nden kam ɗum soɓnan mo." 
Romans14:21 Ndikka taa on nyaama kusel, taa on njara inaboojam, taa on mbaɗa koo ɗume ko nastinta deerɗiraawo goɗɗo nder hakke." 
Romans14:22 Njoge ko on nuɗɗini nder haala ka'a hakkunde mooɗon bee Allah. Barka woodani goɗɗo to numo ɓernde muuɗum hiitataa ɗum nder ko o waɗata. 
Romans14:23 Ammaa to goɗɗo seki dow nyaamdu mum, Allah hiitoto ɗum, ngam o daraaki dow nuɗɗinki. Ko iwaay haa nuɗɗinki fuu, ɗum aybe." 
Romans15:1 Enen semmbiɗɓe nder nuɗɗinki, sey en mballa tampuɓe. Taa mbaɗen ko fottanta ko'e men." 
Romans15:2 Koo moy meeɗen ɗaɓɓa fottango keeddiɗɗum. Kanjum ɗum booɗɗum, ɗum mawninan mo nder nuɗɗinki." 
Romans15:3 Ngam koo Almasiihu suklanaaki hoore muuɗum. Ammaa, bana ko winnda dow maako: “Kuudi huɗɓe ma yani dow am.”" 
Romans15:4 Ko winnda diga ɓooyma, ɗum winndaama ngam ekkitingo en haa keɓren tammunde bee munyal e de'ere nde defte ceniiɗe ndokkata." 
Romans15:5 Allah, dokkoowo en munyal e de'ere ɓernde, hokku on on njooɗodo hakkiilo wooto haa on tokko misaalu Almasiihu," 
Romans15:6 ngam haa on teddina Allah, Baabiraawo Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu bee ɓernde woore e hunnduko wooto." 
Romans15:7 Ngam maajum, bana Almasiihu jaɓri on, bana non onon boo njaɓindire, ngam haa on teddina Allah." 
Romans15:8 Mi ɗon wi'a on: Almasiihu laati kuuwanoowo Yahuudu'en haa o waŋginana ɓe gooŋgaaku Allah, o tabitina ko Allah iinanino kaakiraaɓe maɓɓe aartuɓe," 
Romans15:9 ngam haa ummaatooje fuu boo teddina Allah daliila enɗam mum, bana ko winnda: “Ngam maajum mi yettete caka ummaatooje, mi yiman maŋgtoore innde ma.”" 
Romans15:10 Fahin Deftere wi'i: “Onon ummaatooje, ceyode bee yimɓe Allah.”" 
Romans15:11 Fahin: “Maŋgte Jawmiraawo, onon ummaatooje fuu, maŋgte mo, onon jama'aaje fuu.”" 
Romans15:12 Annabi Esaaya boo wi'i: “Goɗɗo asŋgol Yessa waran. O ummoto ngam o laamano ummaatooje. Haa maako ɗe keɓata tammunde.” 
Romans15:13 Mi ɗon toro Allah, tabitinɗo tammunde men, haa o hebbina ɓerɗe mon bee seyo e jam fuu ngam daliila nuɗɗinki mon, ngam haa on keewa tammunde bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo." 
Romans15:14 Onon deerɗiraaɓe am, min boo, mi anndi fakat on ɗon kuuwa ko fotti fuu. On keewi bee anndal fuu, on mbaawan barrindirgo boo." 
Romans15:15 Ammaa mi winndani on haalaaji goɗɗi bee dartaare haa mi siftinora on ko annduɗon. Mi winndi bana nii ngam daliila mo'ere nde Allah waɗani yam. 
Romans15:16 O laatini yam kuuwanoowo Yeesu Almasiihu haa ummaatooje goɗɗe. Mi ɗon huuwa kuugal cenaaŋgal ngal Linjiila Allah, haa ummaatooje ɗe'e laatano mo dokkal cenaaŋgal bee Ruuhu Ceniiɗo, pottananŋgal mo." 
Romans15:17 Ngam daliila kawtal am bee Yeesu Almasiihu mantortoomi kuugal am yeeso Allah. 
Romans15:18 Mi walaa dartaare wolwugo haala feere, sey ko Almasiihu waɗi bee kuugal am: O waɗi yimɓe nder ummaatooje fuu ɗowtano Allah, o huuwtiniri bolle am e kuuɗe am," 
Romans15:19 non boo bee kaayeefiiji cemmbiɗɗi e bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo. Ngam maajum keɓmi waazingo Linjiila Almasiihu nder gure ɗuuɗɗe, diga Urusaliima haa yotti lesdi Illiriya." 
Romans15:20 Nder kuugal am ɗaɓɓumi foroy waazingo Linjiila haa nokkuuje ɗe innde Almasiihu meeɗaay naneego, ngam taa mi maha dow caɓɓawal goɗɗo." 
Romans15:21 Bana ko winnda: “Yimɓe ɓe meeɗaay wi'eego haala maako, ngi'an. Yimɓe ɓe meeɗaay nanugo ka, paaman ka.”" 
Romans15:22 Nde ɗuuɗɗum kuugal am nga'al haɗi yam yahugo haa mooɗon. 
Romans15:23 Ammaa jonta kuugal am nder lesɗe ɗe'e timmi. Mi yeli yi'ugo on diga duuɓi ɗuuɗɗi. 
Romans15:24 Mi tammi ɗum heɓoto jonta. Mi yiɗi yaalugo haa mooɗon, saa'i njahanmi Espaniya. On mbaawan wallugo yam yottaago ton, to mi seyorake kawtal bee mooɗon baakin seɗɗa." 
Romans15:25 Ammaa jonta mi yahan Urusaliima tawon, haa mi yahrana senaaɓe ton walliinde." 
Romans15:26 Ngam senaaɓe nder Makedoniya e Akaya ceyi, mbaɗi anniya mooɓtugo dokkal ngam talaka'en nder jama'aare senaaɓe haa Urusaliima." 
Romans15:27 Ɓe mbaɗi ɗum bee anniya maɓɓe. Ammaa ɗum laatani ɓe bana doole boo ngam nuɗɗinɓe Urusaliima cenndi hayruuji ɗi Ruuhu Allah hokki ɓe bee ummaatooje goɗɗe. Ngam maajum kamɓe boo sey ɓe mballa ɓe bee jawdi maɓɓe. 
Romans15:28 To mi timmini kuugal nga'al, waato to mi hokki ɓe dokkal nga'al, nden kam mi yaaltan on wakkati njahanmi Espaniya." 
Romans15:29 To mi wari haa mooɗon, mi anndi mi wardan bee barka Almasiihu fuu." 
Romans15:30 Deerɗiraaɓe am, mi ɗon toro on bee innde Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu, ngam daliila yiide boo nde Ruuhu Allah hokki on, haa on tiino do'anaago yam. Mballeeɗam toraago Allah," 
Romans15:31 haa o hisnammi juuɗe heefeerɓe haa Yahudiya, ngam haa yimɓe maako senaaɓe haa Urusaliima njaɓa ballal nga'al bee seyo." 
Romans15:32 Bana nii keɓranmi wargo haa mooɗon bee seyo, to Allah muuyi e mi siwtoto seɗɗa haa mooɗon." 
Romans15:33 Allah, dokkoowo en jam, wonda bee mooɗon fuu. Aamiina!" 
Romans16:1 Mi ɗon nelda on Febe mo ngerdiimi. O deerɗiraawo men debbo, balloowo jama'aare nuɗɗinɓe haa Keŋkereya." 
Romans16:2 Njaɓe mo bee innde Jawmiraawo bana no haandani senaaɓe. Mballe mo nder haaje maako fuu, ngam kaŋko o walli yimɓe ɗuuɗɓe, o walli yam boo." 
Romans16:3 Koofne Piriska e Akilas, huuwdiɗɗiraaɓe am ngam Yeesu Almasiihu," 
Romans16:4 foondiraaɓe maayugo ngam hisnugo yoŋki am. Naa min feere am yettata ɓe, ammaa jama'aaje nuɗɗinɓe nder ummaatooje fuu." 
Romans16:5 Koofne nuɗɗinɓe mooɓtotooɓe haa saare maɓɓe boo. Koofne Epaynetus giɗaaɗo am, nuɗɗinɗo Almasiihu aartuɗo nder lesdi Asiya." 
Romans16:6 Koofne Mariyama mo huuwani on bee tiinaare ɗuuɗnde. 
Romans16:7 Koofne boo Andronikus e Yuniyas, yimɓe lenyol am, haɓɓidaaɓe bee am nder fursina. Ɓe tedduɓe caka nelaaɓe, ɓe aarti yam nuɗɗingo Almasiihu boo." 
Romans16:8 Koofne Ampiliyatus giɗaaɗo am nder Jawmiraawo. 
Romans16:9 Koofne Urbanus, kuuwdiɗɗiraawo meeɗen ngam Almasiihu. Non boo Istakis giɗaaɗo am." 
Romans16:10 Koofne Apelles baŋginɗo nuɗɗinki laaɓki nder Almasiihu. Koofne yimɓe saare Aristobul. 
Romans16:11 Koofne Herodiyon mo lenyol am. Non boo yimɓe Jawmiraawo nder saare Narsis. 
Romans16:12 Koofne Tirifena e Tirifosa, deerɗiraaɓe men rewɓe, tiiniiɓe jagganaago Jawmiraawo. Non boo Persis deerɗiraawo debbo, giɗaaɗo men mo huuwani Jawmiraawo bee tiinaare ɗuuɗnde." 
Romans16:13 Koofne Rufus cuɓaaɗo Jawmiraawo. Non boo daada maako laatiiɗo bana daada am boo. 
Romans16:14 Koofne Asiŋkirit e Felegon e Hermes e Patorobas e Hermas e deerɗiraaɓe wonduɓe bee maɓɓe fuu. 
Romans16:15 Koofne Filologus e Yuliya, non boo Neriyus e deerɗum debbo e Olimpas e nuɗɗinɓe wonduɓe bee maɓɓe fuu." 
Romans16:16 Koofnindire, karlotire bana no ɗum haandani senaaɓe. Jama'aaje nuɗɗinɓe Almasiihu fuu koofni on." 
Romans16:17 Deerɗiraaɓe am, mi ɗon toro on: Ndeente e waɗooɓe luural, wonnooɓe nuɗɗinki yimɓe waato luutuɓe anndinol ngol njaɓɗon. Ndaaye ɓe." 
Romans16:18 Irin maɓɓe kuuwantaa Almasiihu, Jawmiraawo men, sey deeɗi maɓɓe tan. Ɓe ɗon majjina sooyɓe anndal bee bolle ne'iiɗe e haalaaji belɗi." 
Romans16:19 Onon kam, koo toy yimɓe anndi on ɗowtaniiɓe Jawmiraawo. Ngam maajum mi ɗon seyoro on. Ko ngiɗmi kam, on keɓa hikma waɗgo mbooɗeeŋga, ammaa on ndaayo halleende." 
Romans16:20 Allah dokkoowo en jam, hokkan on jaalorgal timmuŋgal dow Sayɗaanu, on ndamman mo les kosɗe mon. Mo'ere Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu wonda bee mooɗon fuu." 
Romans16:21 Timote, kuuwdiɗɗiraawo am, hoofni on, non boo Lukiyus e Yason e Sosipater, yimɓe lenyol am." 
Romans16:22 Min Tertiyus, binnduɗo bataakewol ngo'ol, mi hoofni on nder kawtal men bee Jawmiraawo." 
Romans16:23 Gayus, beero am e beero nuɗɗinɓe haa ɗo fuu, hoofni on. Non boo Erastus, aynoowo ceede wuro e Kawartus, deerɗiraawo men. [" 
Romans16:24 Mo'ere Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu wonda bee mooɗon fuu. Aamiina!] 
Romans16:25 Tedduŋgal laatano Allah! Kaŋko o woodi baawɗe semmbiɗingo on fodde Linjiila ka ngaazinanmi. Linjiila ɗon anndina haala Yeesu Almasiihu, ka ɗon waŋgina gooŋga Allah sirriiha. Gooŋga man ɗonno suuɗi diga ɓooyma," 
Romans16:26 ammaa jonta ka waŋginaama. Defte annabi'en boo ɗon ceedo ka. Fodde umroore Allah duumiiɗo ka anndinaama yimɓe nder ummaatooje fuu, ngam haa ɓe nuɗɗina ka, ɓe ɗowtano Allah." 
Romans16:27 Allah feere muuɗum mari hikma. Tedduŋgal laatano mo bee Yeesu Almasiihu haa foroy! Aamiina! 
1Corinthians1:1 Min Pol mo Allah ewni fodde muuyo mum ngam laataago nelaaɗo Almasiihu Yeesu, min bee Sostenes, deerɗiraawo meeɗen," 
1Corinthians1:2 mi ɗon winndana on, onon jama'aare yimɓe Allah wonɓe haa Korintu, senaaɓe nder Almasiihu Yeesu, ewnaaɓe ngam laataago seniiɓe hawtaade bee ewnotooɓe innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu haa ɓe ngonata fuu, kaŋko woni Jawmiraawo maɓɓe e mo amin:" 
1Corinthians1:3 Allah Baabiraawo meeɗen e Yeesu Almasiihu Jawmiraawo meeɗen ndokka on mo'ere e salaaman. 
1Corinthians1:4 Mi ɗon yetta Allah am foroy ngam daliila mo'ere nde o hokki on barka Almasiihu Yeesu. 
1Corinthians1:5 Nder kawtal bee Almasiihu, Allah hebbini on bee barkaaji fuu. Wolde e anndal fanti haa mooɗon." 
1Corinthians1:6 Bana nii Allah gooŋɗini ko min ceedani Yeesu Almasiihu caka mooɗon. 
1Corinthians1:7 Nden kam walaa dokkal Allah koo gootal ŋakkani on, onon reenanɓe nyalaade baŋguki Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu." 
1Corinthians1:8 Kaŋko o tabitinan on haa yotto timmoode, ngam haa laatooɗon bilaa feloore nyalaade Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu." 
1Corinthians1:9 Allah o koolniiɗo, kaŋko ewni on haa kawton bee Ɓiɗɗo mum Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo meeɗen." 
1Corinthians1:10 Deerɗiraaɓe am, mi ɗon suusɗina on bee innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu: Njooɗe on narruɓe! Taa cenndol wona caka mooɗon. Laate narruɓe dow hakkiilo wooto e anniya ngoota." 
1Corinthians1:11 Deerɗiraaɓe am, yimɓe saare Kolowe anndini yam jokkirli ɗon hakkunde mooɗon." 
1Corinthians1:12 Ndaa ko ngiɗmi wi'go: Caka mooɗon koo moy ɗon wi'a: “Min mo Pol.” Oya ɗon wi'a: “Min mo Apollos.” Goɗɗo ɗon wi'a: “Min mo Piyer.” Goɗɗo feere boo ɗon wi'a: “Min mo Almasiihu.” 
1Corinthians1:13 Kadi Almasiihu o cenndaaɗo na? Ɗum Pol ɓe ngaafi dow leggal gaafaaŋgal ngam mooɗon na? Malla bee innde Pol keɓɗon baptisma? 
1Corinthians1:14 Mi ɗon yetta Allah ngam mi yiiwaay koo gooto mooɗon baptisma, sey Kirispus e Gayus." 
1Corinthians1:15 Bana non kadi walaa bi'anɗo on keɓi baptisma bee innde am. 
1Corinthians1:16 Asee! Mi waɗani boo yimɓe saare Estefanas baptisma. Mi anndaa to woodi goɗɗo feere mo mi waɗani ɗum baptisma. 
1Corinthians1:17 Ngam Almasiihu nelaay yam waɗugo baptisma, ammaa ngam mi waazina Linjiila. Mi waazinaay ka bee bolle fodde hikma duniyaaru ndu'u, ngam taa gaafaaŋgal Almasiihu lasbine." 
1Corinthians1:18 Halkanɓe ɗon ndaara kubar maayde Almasiihu dow leggal gaafaaŋgal bana faataare. Ammaa ngam meeɗen enen hisanɓe kam, en anndi ɗum baawɗe Allah." 
1Corinthians1:19 Ngam man Deftere wi'i: “Mi halkan hikma hikma'en, mi wudinan anndal annduɓe.”" 
1Corinthians1:20 Kadi moy woni hikmaajo? Moy woni moodibbo? Moy woni kujjotiroowo zamanuuru ndu'u? Allah wartiraay hikma duniyaaru ndu'u faataare na? 
1Corinthians1:21 Ngam nde nii duniyaaru bee hikma mum anndaa Allah ngam ndu annditaay hikma maako, Allah ɗon seyori hisnugo nuɗɗinɓe bee waazingo ko hikma'en duniyaaru mbi'ata faataare." 
1Corinthians1:22 Yahuudu'en ɗon ɗaɓɓa kaayeefiiji, Yunaniŋke'en boo ɗon ɗaɓɓita ko wi'ete hikma." 
1Corinthians1:23 Ammaa enen en ɗon ngeyna kubar Almasiihu ɓilaaɗo haa leggal gaafaaŋgal. Haa Yahuudu'en ɗum laatake daliila fergere maɓɓe, haa ummaatooje goɗɗe boo ɗum laatanake ɓe faataare." 
1Corinthians1:24 Ammaa ngam ewnaaɓe Allah kam, koo ɓe Yahuudu'en koo ɓe Yunaniŋke'en woɗɓe, Almasiihu laati baawɗe Allah e hikma Allah." 
1Corinthians1:25 Ko Allah huuwata, ɗum nanndi bee faataare, ammaa ɗum ɓuri anndal yimɓe fuu. Ɗum nanndi bee tampere boo, ammaa ɗum ɓuri yimɓe fuu semmbe." 
1Corinthians1:26 Deerɗiraaɓe am, ndaare ko'e mooɗon, onon ewnaaɓe Allah! Fodde ɗabiya duniyaaru, hikma'en ɗuuɗaay caka mooɗon, marɓe baawɗe ɗuuɗaay, tedda-asli'en boo ɗuuɗaay." 
1Corinthians1:27 Ammaa ko laati humakiijum nder duniyaaru, Allah suɓi ɗum haa hikma'en cemta. Allah suɓi ko laati tampuɗum nder duniyaaru haa semmbiɗɓe cemta." 
1Corinthians1:28 O suɓi leesɓe e yawniiɓe e meere'en nder duniyaaru, ngam haa o meeriɗina tedduɓe duniyaaru." 
1Corinthians1:29 Bana nii walaa koo moye mantoto yeeso Allah. 
1Corinthians1:30 Daliila maako, onon on kawti bee Yeesu Almasiihu, laatiiɗo hikma meeɗen iwka haa Allah. Bee maako en keɓi adilaaku e senaare e ndimu." 
1Corinthians1:31 Allah muuyi ɗum laato bana ko winnda: “To goɗɗo yiɗi mantaago, sey o mantoro kuugal Allah.”" 
1Corinthians2:1 Deerɗiraaɓe am, saa'i mi warino waazingo on gooŋga Allah sirriiha, mi waɗaay ɗum bee bolle mawɗe e hikma lugguka." 
1Corinthians2:2 Mi tefaay anndugo koo ɗume caka mooɗon, sonaa Yeesu Almasiihu, waato Yeesu Almasiihu ɓilaaɗo dow leggal gaafaaŋgal." 
1Corinthians2:3 Mi wari haa mooɗon nder tampere, nder kulol e nder diwŋgol ɗuuɗŋgol." 
1Corinthians2:4 Wolde am e waazu am laataaki bee baawal bolle fodde hikma yimɓe, ammaa ɗum baŋginki Ruuhu Allah e baawɗe mum," 
1Corinthians2:5 ngam taa nuɗɗinki mooɗon daro dow hikma yimɓe, ammaa ki daro dow baawɗe Allah." 
1Corinthians2:6 Bee non fuu min ɗon ngaazina hikma haa nuɗɗinɓe timmuɓe. Hikma ka'a laataaki ka zamanuuru ndu'u malla ka mawɓe zamanuuru ndu'u, ngam baawɗe maɓɓe tammi nattineego." 
1Corinthians2:7 Min ɗon ngaazina hikma Allah sirriiha, ka o suuɗino, ammaa o annini hokkugo en diga zamanuuji ciwaa ngam tedduŋgal meeɗen." 
1Corinthians2:8 Walaa koo gooto nder mawɓe duniyaaru ndu'u annduno ngal. To naa non, ɓe ɓilataano Jawmiraawo marɗo tedduŋgal haa leggal gaafaaŋgal." 
1Corinthians2:9 Ammaa bana ko winnda: “Ko goɗɗo meeɗaay yi'ugo malla nanugo, ko goɗɗo meeɗaay numugo boo, kanjum Allah taaskitinani yiɗɓe mo.”" 
1Corinthians2:10 Haa meeɗen kam, Allah waŋginiri ɗum bee Ruuhu. Ngam Ruuhu ɗon linya koo ɗume fuu, koo nufayeeje Allah lugguɗe boo." 
1Corinthians2:11 Moy anndi ko woni nder goɗɗo? Sey ruuhu goɗɗo man. Bana non boo walaa annduɗo numooji Allah, sey Ruuhu Allah tan." 
1Corinthians2:12 Ngam enen kam, en keɓaay ruuhu iwŋgu haa duniyaaru ndu'u, ammaa Ruuhu iwɗo haa Allah keɓɗen, ngam anndugo ko Allah mo'ani en." 
1Corinthians2:13 Min mbolwiraay haala man bee bolle iwɗe haa hikma yimɓe, ammaa bee ko Ruuhu Allah ekkitinta, haa min paamtina heɓɓe Ruuhu ko Ruuhu anndinta." 
1Corinthians2:14 Koo moy tokki hakkiilo mum jaɓataa ko iwi haa Ruuhu Allah, ngam ɗum faataare haa maako. O faamataa ɗum sam, ngam sey bee ballal Ruuhu ɗum faamorto." 
1Corinthians2:15 Keɓɗo Ruuhu Allah ɗon faama koo ɗume fuu, ammaa kaŋko bee hoore maako, walaa paamanɗo mo." 
1Corinthians2:16 Ngam deftere ɗon wi'a: “Moy anndi numo Jawmiraawo? Moy waawata hokkugo mo sawari?” Ammaa enen en ngoodi numo Almasiihu. 
1Corinthians3:1 Deerɗiraaɓe am, mi waawaay wolwango on bana heɓɓe Ruuhu Allah. Ammaa mi wolwani on bana tokkiiɓe ɗabiya yimɓe duniyaaru, bana ɓikkoy pamaroy nder Almasiihu." 
1Corinthians3:2 Ngam ɗum kosam ndokkumi on, naa nyaamdu semmbiɗndu. Ngam on ke'aay nyaamugo ndu. Haa jonta boo on ke'aay nyaamugo ndu," 
1Corinthians3:3 ngam on ɗon tokko ɗabiya yimɓe duniyaaru. Ngam to on ɗon kaajindira, on ɗon njokkira, on ngonaay nder ɗabiya yimɓe duniyaaru na? Naa on ɗon mbaɗa ko yimɓe woɗɓe mbaɗata na?" 
1Corinthians3:4 To goɗɗo wi'i: “Min mo Pol”, goɗɗo feere boo: “Min mo Apollos”, naa on ɗon mbaɗa ko yimɓe woɗɓe mbaɗata na?" 
1Corinthians3:5 Kadi moy woni Apollos? Moy woni Pol? Minin min huuwanooɓe Allah, on nuɗɗini Allah daliila waazu amin. Allah halfini koo moy amin kuugal mum." 
1Corinthians3:6 Min mi jubi, Apollos yarni, ammaa Allah mawnini ɗum." 
1Corinthians3:7 Bana non kadi, mo jubi bee mo yarni laataaki koo ɗume, sey Allah mawninoowo ko juba tan mari saman." 
1Corinthians3:8 Mo jubi bee mo yarni poti kal-kal. Ammaa koo moy heɓan mbarjaari mum fodde kuugal mum. 
1Corinthians3:9 Minin min huuwdiɗɗiraaɓe nder kuugal Allah, onon boo on ngesa Allah, on nyiɓaalo Allah." 
1Corinthians3:10 Fodde mo'ere nde Allah mo'ani yam, bana mahoowo kakkilɗo, mi wallini caɓɓawal. Goɗɗo feere ɗon maha dow maagal. Ammaa sey koo moy hakkilana no o mahrata." 
1Corinthians3:11 Yeesu Almasiihu woni caɓɓawal. Walaa ballinanɗo goɗŋgal. 
1Corinthians3:12 To goɗɗo mahi dow maagal bee kaŋŋeeri malla cardi malla kaa'e marɗe saman, bee leɗɗe malla geene malla ƴommbe," 
1Corinthians3:13 kuugal koo moy fuu waŋgoyan. Nyalaade kiita waŋginan ɗum. Ɗum waŋgoyan nder yiite e yiite waŋginan no kuugal koo moy wa'i. 
1Corinthians3:14 To yiite nyaamaay ko goɗɗo mahi, o heɓan mbarjaari." 
1Corinthians3:15 To yiite nyaami ko goɗɗo mahi, nden kam o waɗi asar. Ammaa o hisan bee daker bana caaliiɗo yiite." 
1Corinthians3:16 On anndaa onon ngoni haykaliiru Allah e Ruuhu Allah ɗon jooɗi nder mooɗon na? 
1Corinthians3:17 To goɗɗo wili haykaliiru Allah, Allah halkan mo. Ngam haykaliiru Allah ndu seniindu, ɗum onon bee ko'e mooɗon ngoni haykaliiru man." 
1Corinthians3:18 Taa goɗɗo esta hoore muuɗum. To goɗɗo mooɗon numi o hikmaajo fodde no zamanuuru ndu'u wa'i, sey o warta paataaɗo, ngam haa o laato hikmaajo fakat." 
1Corinthians3:19 Ngam hikma duniyaaru ndu'u, ɗum faataare haa Allah. Ngam Deftere wi'i: “Allah ɗon naŋnga hikma'en nder tuuforgol dabareeji maɓɓe.”" 
1Corinthians3:20 Nde wi'i fahin boo: “Jawmiraawo anndi numooji hikma'en, ɗi meereeji.”" 
1Corinthians3:21 Ngam man taa goɗɗo tabitina teddinki mum dow manoore yimɓe. Ngam koo ɗume fuu onon mari. 
1Corinthians3:22 Koo Pol, koo Apollos, koo Piyer, koo duniyaaru, koo ngeendam, koo maayde, koo jontaajum, koo garanɗum. Koo ɗume fuu onon mari." 
1Corinthians3:23 Ammaa onon kam, Almasiihu mari on, Almasiihu boo, Allah mari ɗum." 
1Corinthians4:1 Non kadi anndite minin ngoni huuwanooɓe Almasiihu, kaliifa'en halfinaaɓe waŋgingo sirriiji Allah." 
1Corinthians4:2 Ko ɓe ƴamata haa kaliifa'en kam, ɗum laataago hoolaaɓe." 
1Corinthians4:3 Ngam am kam, to onon aybini yam malla to ɗum hiitooɓe woɗɓe aybini yam, ɗum walaa saman. Min bee hoore am maa mi aybintaa hoore am." 
1Corinthians4:4 Ɓernde am felaay yam dow koo ɗume, ammaa ɗum wi'aay mi laaɓɗo. Jawmiraawo feere mum woni kiitoowo yam." 
1Corinthians4:5 Ngam maajum taa kiite koo ɗume diga saa'i man siwaa. Munye haa Jawmiraawo wara, mo waŋginta nder laaɓɗum ko suuɗi nder nyiɓre. O waŋginan boo nufayeeje nyukkiiɗe nder ɓerɗe yimɓe. Nden kadi koo moy heɓan manoore mum bana no fottanta Allah." 
1Corinthians4:6 Deerɗiraaɓe am, mi huuwtiniri misaaluuji ɗi'i dow Apollos e dow am ngam daliila mooɗon. Mi yiɗi on tokko misaalu amin “bilaa ƴaɓɓaago keerol jo'inaaŋgol fodde ko winnda.” Ngam taa goɗɗo mooɗon tokko oo, yawo oya." 
1Corinthians4:7 Moy ɓurnu ma dow woɗɓe? Naa Allah hokki ma ko marɗa fuu na? To ɗum dokkal keɓɗa kam, koni jurortoɗa bana a heɓaayno ngal?" 
1Corinthians4:8 Asee! Jonta on keɓi ko ngiɗɗon fuu! On ndiski timmi! On ngarti laamiiɓe, ammaa minin min keɓaay ɗum tawon! To on laatino non bee gooŋga kam, minin boo min laamodotono bee mooɗon." 
1Corinthians4:9 Ammaa mi tammi minin nelaaɓe, Allah waɗi min ɓaawo'en bana hiitaaɓe ngam mbareego. Min laatake bana huunde fijirteende yeeso duniyaaru, yeeso malaa'ika'en e yimɓe." 
1Corinthians4:10 Ngam daliila Almasiihu, minin min faataaɓe, ammaa onon, on marɓe hikma nder kawtal bee maako. Minin min tampuɓe, ammaa onon on semmbiɗɓe. Onon on horminaaɓe, ammaa minin min yawaaɓe." 
1Corinthians4:11 Haa wargo saa'iire nde'e min ɗon maata dolo, min ɗon maata ɗomka, min temmbuɓe, min piyaaɓe, min yiilotooɓe," 
1Corinthians4:12 min ɗon coma ngam min ɗon kuuwa bee juuɗe amin. To ɓe kuɗi min, min ɗon mbarkiɗina. To ɓe toonyake min, min munyanan ɗum." 
1Corinthians4:13 To ɓe nyo'i min, min njaabo bee bolle belɗe. Haa jonta min laati bana mbuuwri duniyaaru, bana nyidduɗum ko yimɓe fuu ngudinta." 
1Corinthians4:14 Mi winndani on ɗum naa ngam haa mi semtina on, ammaa ngam mi reentina on ngam on laatake ɓikkoy am ngiɗaakoy." 
1Corinthians4:15 Ngam koo to on ngoodi eltooɓe ujine sappo nder Almasiihu, on ngoodi baaba gooto tan. Ɗum min waddani on ngeendam nder Almasiihu Yeesu nde mi waazini on Linjiila." 
1Corinthians4:16 Ngam man mi ɗon toro on: Tokke misaalu am. 
1Corinthians4:17 Ngam daliila ka'a mi neli Timote, ɓiɗɗo am giɗaaɗo e koolaaɗo nder kawtal bee Jawmiraawo haa mooɗon. O siftinoran on no tokkortoomi Almasiihu. Kanjum mi ekkitinta koo toy nder jama'aaje nuɗɗinɓe fuu." 
1Corinthians4:18 Woɗɓe mooɗon mawniti ngam ɓe tammi mi lorataako haa mooɗon. 
1Corinthians4:19 Ammaa to Jawmiraawo munyi, mi waran nii seɗɗa haa mooɗon. Mi anndan naa bolle mawnitiiɓe ɓe'e tan, ammaa ko ɓe mbaawi waɗugo boo." 
1Corinthians4:20 Ngam laamu Allah daraaki dow bolle, ammaa dow baawɗe." 
1Corinthians4:21 Ɗume ngiɗɗon? Mi warda bee ɓoccol haa mooɗon na malla bee yiide e ɓernde ɗelemnde? 
1Corinthians5:1 Ɗum ɗon nane koo toy woodi haala daakaareeku caka mooɗon. Irin daakaareeku maajum tawataake koo haa heefeerɓe maa. Ngam gooto mooɗon ɗon wonda bee debbo baaba muuɗum. 
1Corinthians5:2 Bee man fuu on ɗon mawnito! Haani no on cuno, on ngurtina kuuwɗo irin ɗu'um caka mooɗon!" 
1Corinthians5:3 Ngam am kam, koo mi ɗon daayi bee mooɗon, numooji am ndaayaaki bee mooɗon. Mi hiiti kuuwɗo ɗu'um timmi bana mi tawaaɗono caka mooɗon." 
1Corinthians5:4 Ngam to on ɗon mooɓi nder innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu, annde numooji am boo ɗon ngondi bee ɗi mooɗon. Nden, bee baawɗe Jawmiraawo meeɗen Yeesu," 
1Corinthians5:5 ndokke goɗɗo oo haa juŋngo Sayɗaanu! Ngam haa ɓanndu maako halka, ammaa ruuhu maako hisa nyalaade Jawmiraawo loroyto." 
1Corinthians5:6 Juro mooɗon yahaay sam! On anndaa ufnirɗum seɗɗa ufnan kullu fuu na? 
1Corinthians5:7 Laɓɓine ko'e mooɗon diga ufnirɗum kiiɗɗum ɗu'um, haa laatooɗon kullu kesa bilaa ufnirɗum. Non laatiiɗon bee gooŋga boo, ngam Almasiihu, jawgel Paska meeɗen hirsaama." 
1Corinthians5:8 Non kadi ngaɗen juulde, naa bee ufnirɗum kiiɗɗum, naa bee ufnirɗum halleende e zunuuba, ammaa bee tamseere nde ufnaakaa, waato tamseere laaɓeeŋga e gooŋga." 
1Corinthians5:9 Mi binndanɗo on nder bataakewol am aartuŋgol taa on kawta bee daakaare'en. 
1Corinthians5:10 Mi wolwaay dow daakaare'en caka yimɓe duniyaaru ndu'u malla suunaaɓe malla wuyɓe malla rewooɓe labbi. To non ɗum laatino kam, doole on ngurtono duniyaaru!" 
1Corinthians5:11 Ndaa ko mi winndani on jonta: Taa kawte bee goɗɗo bi'anɗo o Masiihiŋkeejo, ammaa o daakaareejo malla cuunaaɗo ceede malla dewoowo labbi malla baɗoowo tufle malla guykoowo malla gujjo. Taa nyaamde maa bee irin goɗɗo oo!" 
1Corinthians5:12 Ko yaali yam bee hiitaago yimɓe yaasi? Naa on yowanaaɓe hiitaago wonɓe nder mooɓtorde mooɗon? 
1Corinthians5:13 Allah bee hoore mum hiitoto yimɓe yaasi. Ammaa bana ko winnda: “Ngurtine kalluɗo caka mooɗon.” 
1Corinthians6:1 To goɗɗo mooɗon woodi wullaandu dow deerɗiraawo feere, koni o yiɗi wullaago mo yeeso sooya-adilaaku'en, naa yeeso senaaɓe?" 
1Corinthians6:2 On anndaa senaaɓe kiitoto duniyaaru na? To onon kiitoto duniyaaru kam, on mbaawataa hiitaago kuuje famɗa samanje na?" 
1Corinthians6:3 On anndaa enen kiitoto malaa'ika'en na? To non kam, en mbaawan hiitaago haala duniyaaru ndu'u!" 
1Corinthians6:4 To on ngoodi luural dow kuuje duniyaaru, on ɗon ɗaɓɓa kiita haa yimɓe ɓe ngalaa tedduŋgal nder jama'aare nuɗɗinɓe!" 
1Corinthians6:5 Mi ɗon wi'a ɗum haa cemton. Kadi, walaa hikmaajo koo gooto caka mooɗon baawanɗo ta'ugo haala hakkunde deerɗiraaɓe na?" 
1Corinthians6:6 Koni deerɗiraawo yahrata wullaandu dow deerɗum yeeso hiitooɓe, sakkomaa yeeso hiitooɓe ɓe ngalaa nuɗɗinki?" 
1Corinthians6:7 On ɗon ngullotira, fakat kanjum aybini on fuu. Ngam ɗume on munyantaa aybe? Ngam ɗume on munyantaa jaɓteego?" 
1Corinthians6:8 Ammaa ɗum onon ngaɗata sooynde-adilaaku man, onon njaɓtata woɗɓe boo! Asee boo ɓe deerɗiraaɓe mooɗon!" 
1Corinthians6:9 On anndaa sooya-adilaaku'en kam ndonataa laamu Allah na? Taa este ko'e mooɗon! Daakaare'en e rewooɓe labbi e jeenooɓe e luuɗu'en," 
1Corinthians6:10 non boo wuyɓe e suunaaɓe riba e wuykooɓe e waɗooɓe tufle e jaɓtooɓe, ɓe fuu ɓe ndonataa laamu Allah." 
1Corinthians6:11 Bana non woɗɓe mooɗon laatino naane. Ammaa jonta hakkeeji mooɗon lootaama, on cenaama, on adilinaama bee innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu e Ruuhu Allah meeɗen." 
1Corinthians6:12 Teema goɗɗo wi'an: “Koo ɗume fuu daganake yam.” Ooho, ammaa naa kuuje fuu nafata on. “Koo ɗume fuu daganake yam”. Ammaa mi accata huunde koo ndeyeere macciɗinammi." 
1Corinthians6:13 Woɗɓe ɗon mbi'a: “Nyaamdu ɗon ngam reedu, reedu boo ɗon ngam nyaamdu”. Ammaa Allah halkan ɗum ɗiɗi fuu. Ɓanndu neɗɗo laataaki ngam waɗugo daakaareeku, ndu ɗon ngam jagganaago Jawmiraawo e Jawmiraawo boo ɗon hakkila ndu." 
1Corinthians6:14 Allah mo ummitini Jawmiraawo meeɗen diga maayde, ummitinan en boo bee baawɗe mum." 
1Corinthians6:15 On anndaa ɓalli mooɗon ngoni terɗe haa ɓanndu Almasiihu na? Kadi mi hoo'a terɗe Almasiihu ngam waɗugo ɗe terɗe daakaareejo na? Waɗataako sam! 
1Corinthians6:16 On anndaa ɗakkotirɗo bee daakaareejo laatake ɓanndu wooru bee maako na? Deftere wi'i: “Ɗiɗo ɓe'e laatoto ɓanndu wooru.” 
1Corinthians6:17 Ammaa ɗakkotirɗo bee Jawmiraawo, ruuhu mum laatake gootum bee maako." 
1Corinthians6:18 Ndaaye haala daakaareeku. Hakkewol goɗŋgol koo ngole ko neɗɗo waɗata, haaɗan haa yaasi ɓanndu maako. Ammaa baɗanɗo daakaareeku ɗon waɗa hakke dow ɓanndu muuɗum." 
1Corinthians6:19 Malla on anndaa ɓanndu koo moy mooɗon woni haykaliiru Ruuhu Ceniiɗo, mo ɗon nder mooɗon, mo Allah hokki on na? Ngam maajum on maraay ko'e mooɗon." 
1Corinthians6:20 On coottaama bee saman. Ngam maajum teddine Allah bee ɓalli mooɗon. 
1Corinthians7:1 Jonta kam haa mi jaabo ƴamɗe ɗe mbinnduɗon nder bataakewol mooɗon. Ɗum booɗɗum to gorko ɓaŋgaay sam. 
1Corinthians7:2 Ammaa ngam taa on laato daakaare'en, ndikka gorko fuu mara debbo muuɗum, debbo fuu boo mara gorko mum." 
1Corinthians7:3 Gorko waɗana debbo muuɗum ko haani waɗeego, debbo boo waɗana gorum non." 
1Corinthians7:4 Debbo maraay baawɗe dow ɓanndu mum, goriiko mari ndu. Non boo gorko maraay baawɗe dow ɓanndu mum, ɗum debbo maako mari ndu." 
1Corinthians7:5 Taa calotire baaldal, sonaa to on narri dow maajum deydey wakkati seɗɗa ngam do'aare. Ɓaawoɗon fahin kawte, ngam taa on acca naŋgtaago, nden Sayɗaanu boo heɓa estugo on." 
1Corinthians7:6 Ko mbi'mi ɗo laataaki bana umroore, ammaa bana duŋayeere." 
1Corinthians7:7 Min kam mi ɓuri yiɗugo yimɓe fuu ngona bana am. Ammaa Allah hokki koo moy dokkal mum, oo bana nii, oya bana non." 
1Corinthians7:8 Mi ɗon wi'a ɓen ɓaŋgaay e rewɓe yurumɓe: Ɗum pottoɗum ɓe njooɗo bana am. 
1Corinthians7:9 Ammaa to ɓe mbaawataa naŋgtaago, sey ɓe ɓaŋga. Ndikka ɓaŋgo dow suuno ɓilla ɓe." 
1Corinthians7:10 Ngam ɓaŋgɓe e ɓaŋgaaɓe, ndaa ko mi umrata ɓe – naa min umrata ɓe, ammaa ɗum Jawmiraawo umrata ɓe: Taa debbo senndira bee gorum." 
1Corinthians7:11 To o senndiri bee goriiko, sey o jooɗo bilaa te'rugo bee gorko feere, to naa non o narrita bee goriiko fahin. Taa gorko boo seera debbo muuɗum." 
1Corinthians7:12 Haa woɗɓe boo, naa Jawmiraawo wi'ata, ɗum min wi'ata: To deerɗiraawo feere woodi debbo mo nuɗɗinaay, nden debbo oo yerdi jooɗodaago bee maako, taa o seera mo." 
1Corinthians7:13 Nonnon boo deerɗiraawo debbo mo gorum nuɗɗinaay. To gorko oo yerdi jooɗodaago bee maako, taa debbo senndira bee maako." 
1Corinthians7:14 Ngam gorko mo nuɗɗinaay heɓi yerduye Allah daliila debbo mum Masiihiŋkeejo. Non boo debbo mo nuɗɗinaay heɓi yerduye Allah daliila gorum Masiihiŋkeejo. To naa non, ɓikkoy mooɗon boo koy coɓkoy, asee boo koy keɓi yerduye Allah." 
1Corinthians7:15 Ammaa to mo nuɗɗinaay yiɗi senndirgo bee nuɗɗinɗo, njoofe mo. Nden kam deerɗiraawo gorko malla debbo rimɗi e teegal mum. Allah ewni on haa njooɗoɗon nder salaaman." 
1Corinthians7:16 An debbo, a waawan hisnugo gorko ma fakat na? Malla an gorko, a waawan hisnugo debbo ma fakat na?" 
1Corinthians7:17 Sey koo moy tokko jooɗaago bana no Allah heerorani mo. O jooɗo bana no o wa'no yaake Allah ewni mo. Kanjum umranmi nder jama'aaje nuɗɗinɓe fuu. 
1Corinthians7:18 To goɗɗo laatakeno juulniiɗo saa'i Allah ewni mo, taa o tefa wartugo saadooniijo. To goɗɗo juulnaakino saa'i Allah ewni mo, taa o juulno." 
1Corinthians7:19 Ngam juulnol e sooynde juulnol fuu nafataa koo ɗume, sey ɗowtanaago umrooje Allah tan mari saman." 
1Corinthians7:20 Sey koo moy jooɗo bana o wa'no yaake Allah ewno mo. 
1Corinthians7:21 To a maccuɗono yaake Allah ewno ma, taa ɗum sakle. Ammaa to heɓoto a rimɗina hoore ma, naftora ɗum." 
1Corinthians7:22 Laatinooɗo maccuɗo mo Jawmiraawo ewni ɗum, laatake dimɗinaaɗo ngam Jawmiraawo. Bana non boo dimo mo Jawmiraawo ewni ɗum, laatake maccuɗo Jawmiraawo." 
1Corinthians7:23 Jawmiraawo sootti on bee saman. Ngam maajum taa ngartire ko'e mooɗon maccuɓe yimɓe. 
1Corinthians7:24 Deerɗiraaɓe am, sey koo moy mooɗon jooɗo yeeso Allah bana no o wa'no yaake Allah ewni mo." 
1Corinthians7:25 Ngam ɓen ɓaŋgaakaa, mi walaa umroore diga Jawmiraawo. Ammaa mi wi'an ko numanmi bana goɗɗo mo Jawmiraawo mo'ani ɗum, laatini ɗum koolniiɗo." 
1Corinthians7:26 Ngam daliila ɓillaaje jontaaje ɗe'e, mi ɗon numa: Ndikka koo moy tokko jooɗaago bana no o wa'i jonta." 
1Corinthians7:27 To a woodi debbo, taa ɗaɓɓu seerugo mo. To a walaa debbo, taa ɗaɓɓu te'ugo." 
1Corinthians7:28 To nii a ɓaŋgi, a waɗaay hakke. Paanyo boo, to te'aama, waɗaay hakke. Ammaa ɓaŋgɓe e ɓaŋgaaɓe maran ɓillaaje nder zamanuuru ndu'u. Kanjum ngiɗmi hoynango on." 
1Corinthians7:29 Deerɗiraaɓe am, ndaa ko ngiɗmi anndingo on: Wakkati rammiti. Diga jonta, sey ɓaŋgɓe njooɗo bana ɓe ngalaano rewɓe." 
1Corinthians7:30 Woyanɓe laato bana ɓe ngonaayno nder mettamɓeram. Seyotooɓe laato bana ɓe ngonaayno nder seyo. Soodanɓe kuuje boo ndaara bana walaa ko ɓe marno. 
1Corinthians7:31 Naftortooɓe duniyaaru boo, taa ndaara bana woodi ko ɓe naftori bee gooŋga. Ngam duniyaaru bana ndu wa'i jonta ni'i, ndu jinnan." 
1Corinthians7:32 Mi yiɗi on laato rimɓe e saklere fuu. Mo ɓaŋgaay ɗon suklano kuugal Jawmiraawo, o ɗon tefa fottango Jawmiraawo." 
1Corinthians7:33 Ammaa ɓaŋɗo ɗon suklano kuuje duniyaaru, o ɗon tefa fottango debbo maako." 
1Corinthians7:34 Bana nii ɓernde maako senndake ɗiɗi. Non boo debbo mo walaa gorko e paanyo. Ɓe ɗon cuklano kuugal Jawmiraawo, haa ɓe laato seniiɓe nder ɓanndu e ruuhu fuu. Ammaa ɓaŋaaɗo ɗon suklano kuuje duniyaaru, o ɗon tefa fottango goriiko." 
1Corinthians7:35 Mi ɗon wi'a ɗum ngam wallugo on. Mi doolaay on, mi yiɗi on mbaɗa ko fotti, on ɗakkotira bee Jawmiraawo bee ɓernde woore." 
1Corinthians7:36 Teema goɗɗo narran bee muuyaaɗo mum taa ɓe ɓaŋgra. Ammaa to muuyaaɗo oo heewti e to suuno boo ɓuri gorko oo, o numi kadi ndikka ɓe ɓaŋgra, sey ɓe ɓaŋgra. O waɗaay hakke." 
1Corinthians7:37 Ammaa mo waɗi anniya nder ɓernde mum, walaa ko dooli ɗum, suuno boo to ɓillaay ɗum, nden kam o jogito anniya ka'a, taa o ɓaŋga muuyaaɗo maako. Ɗum booɗɗum to o waɗi bana nii." 
1Corinthians7:38 Ɓaŋɗo muuyaaɗo mum waɗi booɗɗum, ammaa mo ɓaŋgaay muuyaaɗo muuɗum, waɗi ko ɓuri wooɗugo." 
1Corinthians7:39 Debbo ɓaŋaaɗo laati kaɓɓaaɗo haa gorum yaake gorko man ɗon bee yoŋki. To gorko maayi, debbo rimɗi, o ɓaŋgan bee mo o yiɗi, ammaa sey o ɓaŋgra bee gorko Masiihiŋkeejo." 
1Corinthians7:40 Mi ɗon numa o ɓuran seyaago masin to o jooɗake bilaa gorko. Anndite, min boo mi woodi Ruuhu Allah." 
1Corinthians8:1 Dow ko laarani kusel dabbaaji kirsanaaɗi labbi, fakat: “En fuu en ngoodi anndal.” Ammaa anndal waddan mawnitaare. Yiide tan semmbiɗinta goɗɗo." 
1Corinthians8:2 To goɗɗo tammake o mari anndal, nden kam o heɓaay anndal gooŋgawal tawon." 
1Corinthians8:3 Ammaa mo yiɗi Allah, Allah anndi ɗum." 
1Corinthians8:4 Goɗɗo nyaaman kusel ndabbaawa kirsanaaŋga labbi na? En anndi lawru naa ɗum huunde gooŋga nder duniyaaru ndu'u e walaa ɗowanteeɗo feere boo, sey Allah gooto." 
1Corinthians8:5 Fakat woodi ko yimɓe mbi'ata ɗowanteeɓe haa asama e dow lesdi. Ngam maɓɓe kam, woodi ɗowanteeɓe e jawmiraaɓe ɗuuɗɓe." 
1Corinthians8:6 Bee non fuu, ngam meeɗen kam woodi Allah gooto tan, Baabiraawo, mo tagi kuuje fuu, daliila maako boo ngeeɗeten. Non boo Jawmiraawo gooto tan, Yeesu Almasiihu. Diga maako kuuje fuu iwi, enen boo, diga maako iwɗen." 
1Corinthians8:7 Ammaa naa yimɓe fuu mari anndal nga'al. Woɗɓe nde mboowino bee haala labbi go, koo jonta to ɓe ɗon nyaama kusel ndabbaawa li'anaaŋga lawru, ɓe ɗon ndaara ngel bana fakat ngel lawru. Numooji ɓerɗe maɓɓe tampi, ɓe ɗon numa bana nyaamugo ngel ɗon soɓna ɓe." 
1Corinthians8:8 Fakat, naa nyaamdu ɓadinta en haa Allah. To en nyaamaay ndu, walaa ko ustoto haa meeɗen, to en nyaami ndu boo walaa ko ɓesdoto haa meeɗen." 
1Corinthians8:9 Ammaa kakkile, ngam taa tampuɓe nder nuɗɗinki nasta hakke daliila ndimu mooɗon." 
1Corinthians8:10 To goɗɗo tampuɗo nder numo ɓernde mum yi'i an annduɗo gooŋga, a ɗon nyaama nder suudu lawru, nden kam naa a semmbiɗini mo haa o nyaama kusel ndabbaawa kirsanaaŋga lawru na?" 
1Corinthians8:11 Bana non anndal maaɗa laatoto daliila do'ere deerɗiraawo maaɗa mo Almasiihu maayi ngam muuɗum. 
1Corinthians8:12 To on mbaɗi hakke bana non, waato on pergi deerɗiraaɓe mooɗon tampuɓe nder nuɗɗinki, nden kam heedi Almasiihu mbaɗɗon hakke." 
1Corinthians8:13 Ngam maajum, to nyaamdu nastinan deerɗiraawo am nder hakke, mi meetataa nyaamugo kusel sam, ngam taa deerɗiraawo am nasta nder hakke." 
1Corinthians9:1 Mi laataaki dimo na? Mi laataaki nelaaɗo na? Mi yi'aay Yeesu, Jawmiraawo meeɗen na? Onon boo, on laataaki nafuuda kuugal am ngal kuuwananmi Jawmiraawo na?" 
1Corinthians9:2 Koo to woɗɓe njaɓaay yam bana nelaaɗo, haa mooɗon kam mi nelaaɗo fakat. Nde nii on laatake nuɗɗinɓe Jawmiraawo, kanjum seedoto mi nelaaɗo maako." 
1Corinthians9:3 Ndaa ko njaabotoomi yiɗɓe hiitaago yam: 
1Corinthians9:4 Min nduŋanaaka jaɓugo nyaamdu e njaram ngam kuugal amin na? 
1Corinthians9:5 To min ngoodino minin boo rewɓe Masiihiŋke'en, min ngalaano duŋayeere yahdugo bee maɓɓe bana nelaaɓe woɗɓe e deerɗiraaɓe Jawmiraawo e Piyer mbaɗata na?" 
1Corinthians9:6 Malla sey min e Barnabas tan kuuwata ngam wuurnugo ko'e amin na? 
1Corinthians9:7 Soojeejo moye nyaamnata hoore mum? Moy juboto inabooje, nden o nyaamataa ɓiɓɓe maaje? Moy durata tokkere, nden o yarataa kosam dabbaaji man?" 
1Corinthians9:8 Ko mbi'mi ɗo laataaki ɗabiya yimɓe tan, koo umroore Allah boo wi'i ɗum." 
1Corinthians9:9 Ndaa ko winnda nder tawreeta Muusa: “Taa mbaɗane ngaari corɓoori sabakaare.” Kadi, ɗum ngaari Allah suklanto na?" 
1Corinthians9:10 O wi'aay ɗum ngam amin na? Fakat ɗum winndaama ngam amin. Sey demoowo rema bee tammoraago geɗal muuɗum, non boo codoowo tammoro geɗal muuɗum yaake codol." 
1Corinthians9:11 Min aawi barkaaji Ruuhu nder mooɗon. Ɗum huunde mawnde to min codi geɗal seɗɗa haa nder kuuje mooɗon ɗe duniyaaru na? 
1Corinthians9:12 To woɗɓe mari duŋayeere jaɓugo geɗal nga'al haa mooɗon, minin min ɓurataa ɓe na? Ammaa minin min naftoraay ɗum. Min munyani koo ɗume fuu ngam taa min kaɗa Linjiila Almasiihu laawol." 
1Corinthians9:13 On anndi booɗɗum no huuwooɓe nder haykaliiru ɗon keɓa nguure muuɗum'en nder haykaliiru, lii'antooɓe yimɓe kirseteeɗi dow hirsirde boo ɗon keɓa geɗal muuɗum'en haa kirseteeɗi man." 
1Corinthians9:14 Bana non boo Jawmiraawo umri haa waazooɓe Linjiila nguurda bee kuugal waazu maɓɓe. 
1Corinthians9:15 Ammaa min mi meeɗaay naftoraago ɗum fuu. Mi winndaay ɗum boo ngam haa mi heɓa ɗum jonta. Ndikkanammi maayugo! Walaa mo ittata daliila ka jurortoomi. 
1Corinthians9:16 Mi mantortaako waazu Linjiila. Doole mi waazina ka. Bone laatano yam to mi waazinaay Linjiila. 
1Corinthians9:17 To min suɓanino hoore am kuugal nga'al, mi naftoranno mbarjaari. Ammaa nde nii mi yowanaama kuugal man, mi ɗon huuwa kaliifaaku ngu mi halfina tan." 
1Corinthians9:18 Kadi, ɗume mbarjaari am? Ɗum waazingo Linjiila caahu, bilaa naftoraago duŋayeere nde kuugal waazu man hokkatammi." 
1Corinthians9:19 Mi dimo, walaa neɗɗo mari yam. Ammaa mi waɗi hoore am maccuɗo yimɓe fuu ngam haa mi heɓana Almasiihu ɗuuɗɓe maɓɓe to heɓoto." 
1Corinthians9:20 To mi ɗon caka Yahuudu'en, mi yeeɗan kal-kal bana Yahuuduujo, haa mi heɓana Almasiihu Yahuudu'en. Koo nde min bee hoore am mi laataaki jowaaɗo tawreeta Muusa, to mi ɗon wondi bee ɗowtantooɓe tawreeta, mi ɗowtanto ka, ngam haa mi heɓa ɓe." 
1Corinthians9:21 Bana non boo to mi ɗon wondi bee yimɓe ɓe anndaa tawreeta, mi yeeɗan kal-kal bana maɓɓe bilaa tawreeta ka'a ngam haa mi heɓana Almasiihu ɓe anndaa tawreeta. Ɗum wi'aaka nii mi ɗowtantaako umroore Allah, ngam mi ɗon ɗowtano umroore Almasiihu." 
1Corinthians9:22 To mi ɗon wondi bee tampuɓe nder nuɗɗinki, mi yeeɗan bana min boo mi tampuɗo, ngam haa mi heɓana Almasiihu tampuɓe man nder nuɗɗinki. Waato mi laatanto koo ɓeye fuu bana ɓe mba'i, haa mi hisna woɗɓe maɓɓe koo noy fuu." 
1Corinthians9:23 Ɗum fuu mi ɗon waɗa ɗum ngam Linjiila, haa mi heɓa geɗal am haa barkaaji maaka." 
1Corinthians9:24 On anndi haa daldal ɗuuɗɓe ndoggan nder daɗa-daɗa, ammaa gooto maɓɓe tan heɓata keɓal daɗki. Ndoggire non haa keɓon keɓal daɗki." 
1Corinthians9:25 Giɗɗo daɗugo fuu eltan hoore mum bee caatal. O ɗon waɗa ɗum ngam haa o heɓa meetaleewol haakooji ɗaylanɗi. Ammaa enen en ɗon ngaɗa ɗum haa keɓen meetaleewol ngol jinnataa. 
1Corinthians9:26 Ngam maajum mi ɗon dogga, gite am ɗon tiiti timmitirde daɗa-daɗa. Mi laati bana lukkoowo mo lukkataa meere nder henndu." 
1Corinthians9:27 Mi ɗon elta ɓanndu am bee caatal haa ndu ɗowtano yam. Ngam taa min gaazinɗo woɗɓe mi wurtine bana mo he'aay. 
1Corinthians10:1 Deerɗiraaɓe am, mi yiɗi on ciftora ko laatani kaakiraaɓe meeɗen. Ɓe fuu maɓɓe ɗowdi ruuldere faddi ɓe. Ɓe fuu ɓe eeri maayo Maaliya." 
1Corinthians10:2 Nder kawtal maɓɓe bee Muusa, ɓe mbaɗanaama baptisma nder ruuldere e nder maayo." 
1Corinthians10:3 Ɓe fuu ɓe nyaami nyaamdu wooru iwndu haa Allah. 
1Corinthians10:4 Ɓe fuu ɓe njari njaram ngootam iwɗam haa Allah. Ɓe njari haa tapaare iwnde haa Allah, yahdunoonde bee maɓɓe. Kayre woni Almasiihu." 
1Corinthians10:5 Bee non fuu, Allah yerdaaki ɓurna maɓɓe. O maayni ɓe nder ladde." 
1Corinthians10:6 Kuuje ɗe'e ɗon kolla en misaalu, ngam taa en tokko suunooji kalluɗi bana ɓe tokkori." 
1Corinthians10:7 Taa ndewe labbi bana woɗɓe maɓɓe. Deftere wi'i: “Yimɓe njooɗi ngam nyaamugo e yarugo. Nden ɓe ummi haa ɓe pija.” 
1Corinthians10:8 Taa mbaɗen daakaareeku bana woɗɓe maɓɓe mbaɗno, nden ujine noogas e tato (23.000) maayi nder nyalaade woore." 
1Corinthians10:9 Taa poonden Almasiihu bana woɗɓe maɓɓe, kamɓe ɓe maayi ngam boɗɗe ŋati ɓe." 
1Corinthians10:10 Taa ngurŋgurte bana woɗɓe maɓɓe, nden malaa'ikaajo maayde halkidi ɓe." 
1Corinthians10:11 Masiibooji ɗi'i fuu ngarani ɓe ngam faamtingo woɗɓe. Ɗi mbinndaama ngam reentingo en enen yeeɗanɓe haa timmoode zamanuuji. 
1Corinthians10:12 Ngam maajum, tammiiɗo o ɗon dari fuu, sey o hakkila ngam taa o do'o." 
1Corinthians10:13 Jarribooje keɓɗe on fuu, kanje keɓata woɗɓe. Ammaa Allah o koolniiɗo, o accataa on njarribe haa ɓura semmbe mooɗon. Yaake jarribeeki warani on, o hokkan on dabare hisugo, ngam haa on keɓa semmbe munyango ɗum." 
1Corinthians10:14 Ngam maajum, soobiraaɓe am, ndaaye cujidanki labbi." 
1Corinthians10:15 Mi ɗon wolwana on bana marɓe hakkiilo, nume ko mbi'anmi." 
1Corinthians10:16 Ciftore jardugel kiirtaari ngel ngetteten Allah ngam muuɗum. Naa ngel ɗon hawta en bee ƴiiƴam Almasiihu yaake njareten na? Ciftore tamseere nde cenndeten boo. Naa nde ɗon hawta en bee ɓanndu Almasiihu yaake nyaameten na? 
1Corinthians10:17 Woodi tamseere woore tan. Ngam maajum, koo to en ɗuuɗɓe, en laati ɓanndu wooru, ngam en fuu en ɗon kawta nyaamugo tamseere woore." 
1Corinthians10:18 Ndaare Isra'iila'en: Nyaamanɓe kusel dabbaaji kirsaaɗi dow hirsirde ngoodi kawtal bee Allah. 
1Corinthians10:19 Mi yiɗi wi'go kusel ndabbaawa kirsanaaŋga lawru woodi saman na? Malla lawru woodi saman? Naa non sam! 
1Corinthians10:20 Ammaa mi yiɗi wi'go ko rewooɓe labbi kirsata, ɓe ɗon lii'ano ginnaaji, naa haa Allah. Mi yiɗaa boo on mara kawtal bee ginnaaji." 
1Corinthians10:21 On mbaawataa yarugo nder jardugel Jawmiraawo e nder jardugel ginnaaji boo. On mbaawataa nyaamugo haa kiirtaari Jawmiraawo, nden on nyaama haa taabal ginnaaji boo." 
1Corinthians10:22 Malla en ngiɗi ummingo kaajal Jawmiraawo na? En ɓuran mo semmbe na? 
1Corinthians10:23 Woɗɓe mooɗon ɗon mbi'a: “Koo ɗume fuu dagake.” Ooho, ammaa naa kuuje fuu nafata on. Koo ɗume fuu dagake, ammaa naa ɗume fuu mawninta nuɗɗinki goɗɗo." 
1Corinthians10:24 Taa goɗɗo suklano ko nafata hoore mum tan, ammaa ko nafata yimɓe woɗɓe." 
1Corinthians10:25 Ko soorrete haa luumo fuu, nyaame bee numo ɓernde laaɓŋgo, walaa haaje ƴamgo haa toy ɗum iwi." 
1Corinthians10:26 Ngam deftere wi'i: “Jawmiraawo mari lesdi e ko hebbini ndi fuu.” 
1Corinthians10:27 To goɗɗo mo nuɗɗinaay ewnake on ngam nyaamdu haa saare mum, to on njaɓi ewnaandu maako, nden kam nyaame bee numo ɓernde laaɓŋgo ko o jo'inanta on fuu walaa haaje ƴamgo haa toy ɗum iwi." 
1Corinthians10:28 Ammaa to goɗɗo wi'i on: “Kusel nge'el iwi haa ndabbaawa kirsanaaŋga labbi”, nden kam taa nyaame ngel, ngam daliila anndinɗo on ɗum, non boo ngam daliila numo ɓernde." 
1Corinthians10:29 Mi wi'aay dow numooji ɓerɗe mooɗon, ammaa dow numo ɓernde oya man. Fakat, numo ɓernde goɗɗo fotaay hiitaago ndimu am." 
1Corinthians10:30 To mi yetti Allah ngam nyaamdu am, koni goɗɗo hallintammi ngam daliila nyaamdu ndu ngettumi Allah dow mum?" 
1Corinthians10:31 Ngam maajum, to on ɗon nyaama malla to on ɗon njara malla koo ɗume ko mbaɗoton, mbaɗe ɗum fuu ngam tedduŋgal Allah." 
1Corinthians10:32 Taa laate daliila fergere koo moy nder hakke, koo Yahuudu'en, koo Yunaniŋke'en, koo jama'aare yimɓe Allah." 
1Corinthians10:33 Mbaɗe bana mbaɗanmi. Mi ɗon tiino haa koo moy yerdammi nder koo ɗume fuu. Mi ɗaɓɓitittaa ko nafatammi, mi ɗon ɗaɓɓa ko nafata yimɓe ɗuuɗɓe, ngam haa ɓe kisa." 
1Corinthians11:1 Tokke misaalu am, bana min mi tokkori misaalu Almasiihu." 
1Corinthians11:2 Mi ɗon mana on ngam on ɗon ciftorammi foroy, on ɗon tokko ekkitinol ngol mi ekkitini on boo." 
1Corinthians11:3 Ammaa woodi ko ngiɗmi faamtingo on: Almasiihu woni hooreejo gorko fuu, gorko woni hooreejo debbo mum, Allah boo woni hooreejo Almasiihu." 
1Corinthians11:4 Nden kadi to nder mooɓtorde gorko ɗon waɗa do'a malla ɗon waɗa annabaaku bee hoore mum ɗon suddi, nden kam o teddinaay hooreejo maako, waato Almasiihu." 
1Corinthians11:5 Ammaa to nder mooɓtorde debbo ɗon waɗa do'a malla ɗon waazo suddaay hoore mum, nden kam o teddinaay hooreejo maako, waato goriiko. O laati bana laɓɗo hoore mum." 
1Corinthians11:6 To debbo suddataa hoore muuɗum, koni o laɓataa hoore maako? Ammaa to ta'ugo gaasa malla laɓugo hoore debbo ɗum cemtuɗum, nden kam sey o sudda hoore." 
1Corinthians11:7 Gorko suddataa hoore mum, ngam o ɗon waŋgina jaati e tedduŋgal Allah. Ammaa debbo ɗon waŋgina tedduŋgal gorko." 
1Corinthians11:8 Gorko tagaaka diga debbo, ammaa debbo tagaama diga gorko." 
1Corinthians11:9 Gorko tagaaka ngam debbo, ammaa debbo tagaama ngam gorko." 
1Corinthians11:10 Ngam daliila malaa'ika'en, debbo mara suddaare dow hoore mum. Kanjum waŋginta baawɗe goriiko." 
1Corinthians11:11 Ammaa haa Jawmiraawo kam, gorko jooɗataako bilaa debbo, debbo boo jooɗataako bilaa gorko." 
1Corinthians11:12 Bana debbo tagaama diga gorko, bana non boo gorko danyaama diga debbo. Tagle fuu boo haa Allah iwi." 
1Corinthians11:13 Nume bee ko'e mooɗon: To debbo nder mooɓtorde ɗon toro Allah suddaay hoore mum, ɗum pottuɗum na?" 
1Corinthians11:14 Koo ɗabiya yimɓe boo ɗon anndina on, to gorko yoofti gaasa hoore mum juuti, ɗum cemtuɗum." 
1Corinthians11:15 Ammaa ɗum daraja ngam debbo to yoofti gaasa hoore mum. Ngam gaasa njuutka hokkaama haa debbo bana suddaare. 
1Corinthians11:16 To goɗɗo yiɗi waabaago dow haala ka'a, sey o annda: Gikku ngu'u walaa haa amin, walaa boo haa jama'aaje yimɓe Allah." 
1Corinthians11:17 Woodi haala feere boo. Ngam daliila maaka mi manataa on. To on ɗon mooɓto, ɗum laatataako ngam hayru mon, ammaa ngam sarru mon." 
1Corinthians11:18 Aran, mi nani on cenndaama geɓe feere feere nder kawtal mon. Goɗɗum haala ka'a mi tammi ɗum gooŋga." 
1Corinthians11:19 Haani cenndol laato caka mooɗon ngam haa yerdaaɓe mbaŋga. 
1Corinthians11:20 Yaake mooɓtotooɗon, naa kiirtaari Jawmiraawo nyaamoton." 
1Corinthians11:21 Ngam koo moy mooɗon ɗon yaawana nyaamugo nyaamdu muuɗum. Bana nii goɗɗo feere lutti bee dolo, goɗɗo boo ɗon wuyki." 
1Corinthians11:22 Kadi, on ngalaa ci'e ngam nyaamugo e yarugo na? Malla on ɗon njawa jama'aare yimɓe Allah? On ngiɗi semtingo ɓe ngalaa koo ɗume na? Ko ngiɗɗon mi wi'a on? Mi mana on na? Aa'a, mi manataa on dow haala ka'a." 
1Corinthians11:23 Ndaa ko mi heɓi diga Jawmiraawo, kanjum anndinmi on boo: Jawmiraawo Yeesu, nder jemmaare nde o hokkano haa juuɗe konne'en maako, o hoo'i tamseere," 
1Corinthians11:24 o yetti Allah ngam maare, o yewi nde, o wi'i: “Ɗo ɗum ɓanndu am, hokkaandu ngam mooɗon. Mbaɗe ɗum ngam haa on ciftorammi.”" 
1Corinthians11:25 Ɓaawo nyaamugo maɓɓe, o hoo'i jardugel boo, o wi'i: “Jardugel nge'el woni alkawal kesal ngal Allah tabitiniri bee ƴiiƴam am. Koo ndey njaroton nder maagel fuu, mbaɗe ɗum ngam haa on ciftorammi.”" 
1Corinthians11:26 Koo ndey nyaamoton tamseere nde'e e njaroton nder jardugel nge'el boo, on ɗon ngaazina kubar maayde Jawmiraawo haa yotto loraaki maako." 
1Corinthians11:27 Ngam maajum mo nyaami tamseere e mo yari nder jardugel Jawmiraawo bilaa samɗingo ɗum, o waɗi aybe dow ɓanndu e ƴiiƴam Jawmiraawo." 
1Corinthians11:28 Nden kam, sey koo moy linya hoore mum hiddeko o nyaama tamseere e o yara nder jardugel boo." 
1Corinthians11:29 Ngam to goɗɗo nyaami tamseere, yari nder jardugel bilaa senndindirgo ɓanndu Jawmiraawo bee nyaamduuji goɗɗi, o fooɗani hoore maako kiita." 
1Corinthians11:30 Ngam daliila maajum ɗuuɗɓe caka mooɗon tampi, ɗuuɗɓe boo nyawi e woɗɓe ɗuuɗɓe boo maayi." 
1Corinthians11:31 To en linyi ko'e meeɗen, Allah hiitataako en." 
1Corinthians11:32 Ammaa Jawmiraawo ɗon elta en bee kiita mum, ngam taa o do'a en kiita hawtaade bee duniyaaru." 
1Corinthians11:33 Ngam maajum, deerɗiraaɓe am, to on ɗon mooɓto ngam nyaamugo kiirtaari Jawmiraawo, munye haa to on fuu on kawti." 
1Corinthians11:34 To goɗɗo maati dolo, sey o aarta o nyaama diga saare maako, ngam taa pooɗanon ko'e mooɗon kiita Allah nder mooɓtorde mooɗon. Ko laarani haalaaji goɗɗi kam, mi ta'an ɗi to mi yottake haa mooɗon." 
1Corinthians12:1 Ko laarani haala dokke ɗe Ruuhu Ceniiɗo hokkata, deerɗiraaɓe am, mi yiɗaa on ngona nder kumpa." 
1Corinthians12:2 Yaake on tampa-diina'en, al'aada mooɗon yerɓi on haa labbi muukaaji." 
1Corinthians12:3 Ngam maajum mi yiɗi on paama ɗu'um: Walaa mo Ruuhu Allah ɗowata ɗum nden wi'a: “Yeesu o naalaaɗo!” Bana non boo mo Ruuhu ɗowaay ɗum waawataa wi'go: “Yeesu woni Jawmiraawo”. 
1Corinthians12:4 Woodi dokke feere feereeje, ammaa Ruuhu gooto tan hokkata ɗe fuu." 
1Corinthians12:5 Woodi kuuɗe feere feereeje, ammaa Jawmiraawo gooto en kuuwanta." 
1Corinthians12:6 Woodi boo baawɗe feere feereeje ngam huuwugo, ammaa Allah gooto tan waɗata ɗum fuu nder yimɓe fuu." 
1Corinthians12:7 Dokkal Ruuhu Allah ɗon waŋga nder koo moy meeɗen ngam haa ngal nafa jama'aare fuu. 
1Corinthians12:8 Goɗɗo feere Ruuhu ɗon hokka ɗum dokkal wolwugo bee hikma, goɗɗo boo ɗon heɓa diga Ruuhu man dokkal wolwugo bee anndal." 
1Corinthians12:9 Goɗɗo feere Ruuhu man ɗon hokka mo nuɗɗinki cemmbiɗki, goɗɗo boo ɗon heɓa diga Ruuhu man baawal yamɗitingo." 
1Corinthians12:10 Ruuhu ɗon hokka oo baawal waɗugo kaayeefiiji, oya boo dokkal waɗugo annabaaku. O ɗon hokka goɗɗo feere dokkal senndindirgo hakkunde ko iwata diga Ruuhu Allah bee ko iwata diga ruuhuuji goɗɗi. O ɗon hokka oo dokkal wolwugo bee ɗemɗe ɗe anndaaka, oya boo dokkal fassitirgo ɗe." 
1Corinthians12:11 Ammaa ɗum fuu, Ruuhu gooto tan waɗata ɗum feere mum. O ɗon yeɗa koo moy baawal mum fodde muuyo maako." 
1Corinthians12:12 Ɓanndu wooru mari terɗe feere feereeje ɗuuɗɗe. Terɗe ɗe'e fuu ɗon kawti haa ɓanndu wooru man. Non Almasiihu laatori boo. 
1Corinthians12:13 Ngam enen fuu, koo Yahuudu'en, koo iwɓe haa ummaatooje goɗɗe, koo maccuɓe, koo rimɓe, en keɓi baptisma nder Ruuhu gooto ngam hawtango ɓanndu wooru. En fuu en laati yarnaaɓe Ruuhu gooto oo." 
1Corinthians12:14 Ɓanndu kam maraay tergal gootal tan, ammaa terɗe ɗuuɗɗe." 
1Corinthians12:15 To kosŋgal wi'anno: “Mi laataaki juŋngo, ngam man mi hawtanaay ɓanndu.” Bee non fuu ɗum haɗataa ngal laataago tergal haa ɓanndu." 
1Corinthians12:16 Malla nofru to wi'anno: “Naa mi yiitere, ngam maajum mi hawtanaay ɓanndu.” Fakat, ɗum haɗataa ndu laataago tergal haa ɓanndu." 
1Corinthians12:17 To ɓanndu fuu laatakeno yiitere, noy ndu nanirta? To ndu laatake nofru tan, noy ndu luuɓnirta?" 
1Corinthians12:18 Fakat, Allah waɗi tergal koo ngale haa ɓanndu fodde muuyo mum." 
1Corinthians12:19 To terɗe fuu laatakeno tergal gootal, nden kam naa ɗum ɓanndu fahin." 
1Corinthians12:20 Ngam maajum kadi woodi terɗe ɗuuɗɗe, ammaa ɓanndu kam wooru tan." 
1Corinthians12:21 Yiitere fotaay wi'go juŋngo: “Mi walaa haaje ma.” Hoore boo fotaay wi'go kosɗe: “Mi walaa haaje mon.” 
1Corinthians12:22 Ko ɓuri non fahin, terɗe ɓanndu ɗe ndaareten bana tampuɗe, kanje ɓuri nafuuda." 
1Corinthians12:23 Terɗe ɗe saman maaje ɗuuɗaay, kanje ɓurɗen hakkilango. Terɗe ɗe cemtirten, kanje ɓurɗen suklanaago masin." 
1Corinthians12:24 Terɗe ɓuranɗe fottango en, ngalaa haaje suklaneego. Allah waɗi ɓanndu haa ko woni leesɗum haa maaru fuu heɓa samɗineego ko ɓura." 
1Corinthians12:25 Nden kadi walaa cenndol hakkunde terɗe haa ɓanndu, ammaa sey terɗe fuu njiŋngindira hakkunde muuɗum'en." 
1Corinthians12:26 To tergal gootal ɗon naawa, terɗe fuu maatan naawreeŋga bee maagal. To gootal teddinaama, goɗɗe fuu ceyodoto bee maagal boo." 
1Corinthians12:27 On fuu on laati ɓanndu Almasiihu, koo moy mooɗon laati tergal haa maaru." 
1Corinthians12:28 Allah hokki koo moy joonde mum nder jama'aare: Aran nelaaɓe, ɗiɗawre annabi'en e tataɓre boo ekkitinooɓe. Ɓaawo maajum boo waɗooɓe kaayeefiiji e waawɓe yamɗitingo e wallooɓe e ɗowooɓe e wolwooɓe bee ɗemɗe ɗe anndaaka." 
1Corinthians12:29 Ɓe fuu ɓe nelaaɓe na? Ɓe fuu ɓe annabi'en na? Ɓe fuu ɓe ekkitinooɓe na? Ɓe fuu ɓe waɗooɓe kaayeefiiji na? 
1Corinthians12:30 Ɓe fuu ɓe yamɗitinooɓe na? Ɓe fuu ɓe wolwooɓe bee ɗemɗe ɗe anndaaka na? Ɓe fuu ɓe fassitirooɓe ɗemɗe na? Aa'a! 
1Corinthians12:31 Ngele dokke ɓuranɗe saman. Jonta mi sappinan on ko ɓurata dokke ɗe'e fuu wooɗugo. 
1Corinthians13:1 To mi anndi wolwugo ɗemɗe yimɓe e ɗe malaa'ika'en, ammaa to mi walaa yiide, nden kam mi laati bana njamndi iidoori malla koŋsiire hoolo." 
1Corinthians13:2 To mi woodi dokkal waɗugo annabaaku malla to mi faami sirriiji Allah fuu, to mi anndi koo ɗume fuu, to mi woodi nuɗɗinki haa mi waawi sottingo kooseeje boo, ammaa to mi walaa yiide, nden kam mi huunde meere." 
1Corinthians13:3 Koo to mi senndani talaka'en jawdi am fuu, to mi jaɓi ɓanndu am wule boo, ammaa to mi walaa yiide, koo ko ɗum nafatammi." 
1Corinthians13:4 Marɗo yiide munyanan woɗɓe, o woonanan ɓe. O haajataa, o jurataako, o mawnitittaako." 
1Corinthians13:5 Marɗo yiide waɗataa cemtiniiɗum, o suklantaako ko nafata hoore maako tan, o tikkataa law, o siftortaa aybeeji ɗi goɗɗo waɗani mo." 
1Corinthians13:6 O seyortaako sooynde adilaaku, ammaa o seyorto gooŋga." 
1Corinthians13:7 Marɗo yiide munyanan koo ɗume fuu. Nuɗɗinki maako e tammunde maako e munyal maako tampataa nder koo ɗume fuu. 
1Corinthians13:8 Yiide duumoto haa foroy. Bolle annabaaku njinnan, wolwugo bee ɗemɗe ɗe anndaaka timman, anndal boo majjan." 
1Corinthians13:9 Ngam anndal men e annabaaku men mbaŋgintaa gooŋga fuu, sey goɗɗum maaka." 
1Corinthians13:10 Ammaa geɓe man majjan to gooŋga fuu waŋgi. 
1Corinthians13:11 Yaake mi ɓiŋngelno, mi ɗonno wolwa bana ɓiŋngel, mi ɗonno numa bana ɓiŋngel, mi hiisti bana ɓiŋngel boo. Jonta nde mi mawni, mi acci gikku nderkaaku." 
1Corinthians13:12 Haa ngonɗen jonta ɗo, en ngi'ataa kuuje laaɓɗum, en ɗon ngi'a ɗe bana nder daarorgal. Ammaa saa'i waran haa en ngi'a Jawmiraawo gite bee gite. Jonta mi anndi mo dow dow, ammaa saa'i man mi anndan mo laaɓɗum tal bana no kaŋko boo o anndiri yam." 
1Corinthians13:13 Jonta kam, ndaa kuuje tati ɗon: nuɗɗinki e tammunde e yiide. Ammaa ko ɓuri mawnugo ɗum yiide." 
1Corinthians14:1 Tiine heɓugo yiide. Ngele boo dokke Ruuhu, sakkomaa baawal waɗugo annabaaku." 
1Corinthians14:2 Bolwanɗo bee ɗemɗe ɗe anndaaka wolwantaa yimɓe, o ɗon wolwana Allah. Walaa paamanɗo mo. Bee baawɗe Ruuhu Allah o ɗon wolwa kuuje sirriije." 
1Corinthians14:3 Ammaa gaazotooɗo kubaruuji Allah ɗon wolwana yimɓe ngam semmbiɗingo ɓe, ngam suusɗingo ɓe, ngam de'itingo ɓe." 
1Corinthians14:4 Bolwanɗo bee ɗemɗe ɗe anndaaka ɗon semmbiɗina hoore mum tan. Ammaa baɗanɗo annabaaku ɗon semmbiɗina jama'aare fuu. 
1Corinthians14:5 Mi yiɗi on fuu on keɓa wolwugo bee ɗemɗe ɗe anndaaka, ammaa mi ɓuran yiɗugo on keɓa waɗugo annabaaku. Baɗanɗo annabaaku ɓuri nafugo dow mo ɗon wolwa ɗemɗe ɗe anndaaka, sonaa teema to woodi goɗɗo ngam fassitirgo ɗe haa jama'aare fuu semmbiɗine." 
1Corinthians14:6 Deerɗiraaɓe am, teema mi wari haa mooɗon, mi wolwani on bee ɗemɗe ɗe anndaaka. Nafuuda kaye mi waddanta on? Walaa sam! Sonaa to mi waŋginani on sirriijum goɗɗum malla to mi waddani on anndal malla to mi waɗi annabaaku malla boo to mi ekkitini on." 
1Corinthians14:7 Ɗum nanndi bee haala kuuje gimruɗe, bana ciidal malla moolooru. To sawtu man waɗaay feere feere, noy anndirten ko ciidal fijata bee ko moolooru fijata?" 
1Corinthians14:8 To luwal konu fuufaaka bee laaɓɗum, moy taaskanto haɓre?" 
1Corinthians14:9 Bana non haa mooɗon boo: To on mbolwi bee ɗemɗe ɗe anndaaka, noy goɗɗo faamata ko mbi'oton? Nden kam on mbolwi meere!" 
1Corinthians14:10 Woodi ɗemɗe ɗuuɗɗe feere feereeje nder duniyaaru, ammaa walaa ɗemŋgal ngal ŋakkiri maana." 
1Corinthians14:11 To mi anndaa ɗemŋgal ngal goɗɗo ɗon wolwanammi, goɗɗo oo laatanto yam jananno, min boo mi jananno haa maako." 
1Corinthians14:12 Onon boo nde nii on ngiɗi dokke Ruuhu masin, tiine heɓugo ɗe. Ammaa ɗum laato ngam semmbiɗingo jama'aare." 
1Corinthians14:13 Ngam maajum bolwanɗo bee ɗemɗe ɗe anndaaka, sey o toro Allah haa o waawa fassitirgo ɗe boo." 
1Corinthians14:14 Ngam to mi ɗon waɗa do'a bee ɗemŋgal ngal anndaaka, ruuhu am boo ɗon waɗa do'a, ammaa hakkiilo am huuwataa." 
1Corinthians14:15 To non kam, ko mbaɗanmi? Mi waɗan do'a bee ruuhu am, non boo mi waɗan do'a bee hakkiilo am boo. Mi yiman maŋgtoore bee ruuhu am, non boo mi yiman bee hakkiilo am." 
1Corinthians14:16 To a ɗon yetta Allah bee ruuhu ma tan, noy goɗɗo nder mooɓtorde mo faamaay haala man wi'rata “Aamiina” haa do'a maaɗa? Ngam o faamataa ko mbi'ata." 
1Corinthians14:17 Koo to do'a maaɗa wooɗi masin, ɗum semmbiɗintaa oya sam." 
1Corinthians14:18 Mi ɗon yetta Allah ngam mi ɓuri on fuu wolwugo bee ɗemɗe ɗe anndaaka. 
1Corinthians14:19 Ammaa nder mooɓtorde nuɗɗinɓe mi ɓuran yiɗugo mi wolwa bolle jowi paameteeɗe ngam ekkitingo woɗɓe, dow bolle ujine sappo bee ɗemŋgal ngal anndaaka." 
1Corinthians14:20 Deerɗiraaɓe am, taa nume bana ɓikkoy. Nder halleende, laate on laaɓɓe bana ɓikkoy. Ammaa nder numooji mooɗon laate on mawɓe." 
1Corinthians14:21 Ndaa ko winnda nder Tawreeta: “Mi wolwanan ummaatoore nde'e bee yimɓe wolwanɓe bolle ɗe anndaaka, bee kunnduɗe jananɓe. Koo non fuu ɓe nanantaa yam.”" 
1Corinthians14:22 Ngam maajum wolwugo bee ɗemɗe ɗe anndaaka laati alaama ngam sooyɓe nuɗɗinki, naa ngam nuɗɗinɓe. Ammaa waɗgo annabaaku laati alaama ngam nuɗɗinɓe, naa ngam sooyɓe nuɗɗinki." 
1Corinthians14:23 Bana to jama'aare mooɗon fuu mooɓtake e koo moy mooɗon boo fuɗɗi wolwugo bee ɗemɗe ɗe anndaaka. Nden yimɓe ɓe anndaa haala man malla heefeerɓe ngari, nasti. Ɓe mbi'ataa on yinnaaɓe na?" 
1Corinthians14:24 Ammaa to koo moy ɗon waɗa annabaaku, cooyɗo nuɗɗinki malla goɗɗo mo anndaa haala man boo nasti, bolle ɗe o nanata fuu paamtinan mo aybeeji maako e ɗe kiitoto mo," 
1Corinthians14:25 ɗe mbaŋginan numooji ɓernde maako. Nden o sujidanan Allah, o seedoto: “Fakat, Allah ɗon caka mooɗon!”" 
1Corinthians14:26 Deerɗiraaɓe am, to non kam, noy mbaɗoton? Yaake mooɓtotooɗon fuu, goɗɗo maran yimre, oya maran ekkitinol, goɗɗo boo wahayu, goɗɗo feere boo wolwan bee ɗemŋgal ngal anndaaka, goɗɗo feere fahin fassitiran ngal. Sey ɗum fuu ɗum laato ngam semmbiɗingo jama'aare." 
1Corinthians14:27 To ɗum haala wolwugo bee ɗemŋgal ngal anndaaka kam, acce yimɓe ɗiɗo mbolwa, taa ɓura tato. Sey ɓe mbolwa bee tokkindirki. Sey goɗɗo boo fassitira ko ɓe mbi'ata." 
1Corinthians14:28 Ammaa to passitiroowo woodaa, sey wolwanɓe bee ɗemɗe go njeeɗo nder mooɓtorde. Koo moy maɓɓe wolwana hoore muuɗum e o wolwana Allah." 
1Corinthians14:29 Sey waɗooɓe annabaaku ɗiɗo malla tato mbolwa, luttuɓe boo linya ko ɓe mbi'ata." 
1Corinthians14:30 Ammaa to goɗɗo feere heɓi wahayu, sey bolwanɗo saa'i maajum jeeɗo." 
1Corinthians14:31 On fuu on mbaawan waɗugo annabaaku, ammaa sey ɗum laato bee tokkindirki, ngam haa yimɓe fuu paama, ɓe keɓa cuusɗinki." 
1Corinthians14:32 Ngam ruuhu annabi'en ɗon ɗowtano annabi'en. 
1Corinthians14:33 Ngam Allah naa o Allah njiiɓru, ammaa o Allah salaaman. Bana ko ɗon laato nder jama'aaje nuɗɗinɓe fuu," 
1Corinthians14:34 sey rewɓe njeeɗo nder mooɓtorde. Ɓe nduŋanaaka wolwugo. Sey ɓe cirwo, ɓe laato ɗowtiiɓe bana ko tawreeta umri." 
1Corinthians14:35 To woodi ko ɓe ngiɗi faamugo, sey ɓe ƴama worɓe maɓɓe haa saare. Ngam ɗum cemtuɗum haa debbo wolwa nder mooɓtorde." 
1Corinthians14:36 Malla haa mooɗon wolde Allah iwi? Malla haa mooɗon tan nde yotti? 
1Corinthians14:37 To goɗɗo numi o annabiijo malla o keɓɗo wahayuuji Ruuhu, nden kam sey o anndita ko mi winndani on ɗum umroore Jawmiraawo." 
1Corinthians14:38 Ammaa to o annditaay ɗum, Allah boo anndaa mo." 
1Corinthians14:39 Ngam maajum deerɗiraaɓe am, ngele waɗugo annabaaku. Ammaa taa kaɗe boo wolwugo bee ɗemɗe ɗe anndaaka." 
1Corinthians14:40 Sey koo ɗume waɗe bee laawol man, bana no haandi." 
1Corinthians15:1 Deerɗiraaɓe am, mi yeli siftinorgo on Linjiila ka ngaazumi on, ka njaɓɗon, ka tabititɗon nder muuɗum." 
1Corinthians15:2 Linjiila ka'a hisnan on to on njogitake ka bana ngaazirmi on ka. To naa non nuɗɗinki mooɗon laati meere. 
1Corinthians15:3 Mi anndini on kubaruwol ɓurŋgol marugo saman, ngol njaɓmi bee hoore am, waato: Almasiihu maayi ngam daliila hakkeeji meeɗen, bana ko winnda nder defte." 
1Corinthians15:4 Ɓe uwi mo. O ummiti diga maayde nyalaade tataɓre, bana ko winnda nder defte." 
1Corinthians15:5 O waŋgani Piyer, nden pukara'en sappo e ɗiɗo." 
1Corinthians15:6 Ɓaawoɗon o waŋgani deerɗiraaɓe ko ɓuri teemeɗɗe njowo hawtuɓe haa nokkuure woore. Ɓurna maɓɓe ɗon haa jonta, ammaa woɗɓe maayi." 
1Corinthians15:7 Ɓaawo maajum o waŋgani Yaakuba, nden nelaaɓe fuu." 
1Corinthians15:8 Haa ragare man, ɓaawo maɓɓe fuu, o waŋgani yam min boo, min laatiiɗo bana ɓiŋngel danyaaŋgel ngel lebbi mum cikaay," 
1Corinthians15:9 ngam mi ɓurdi nelaaɓe fuu leesugo, mi he'aay maa wi'eego nelaaɗo, ngam mi toonyino jama'aare yimɓe Allah." 
1Corinthians15:10 Ammaa ngam mo'ere Allah laatiimi nelaaɗo bana no mi wa'i hannde e mo'ere maako nde o waɗani yam laataaki meere. Mi huuwi ko ɓuri nelaaɓe fuu. Naa min bee hoore am huuwi ɗum, ammaa mo'ere Allah huuwi nder am." 
1Corinthians15:11 Koo min, koo kamɓe, ndaa Linjiila ka min ngaazi on, ndaa ko nuɗɗinɗon." 
1Corinthians15:12 Min ɗon ngaazina Almasiihu ummitake diga maayde. Noy woɗɓe mooɗon mbi'rata maayɓe ummitittaako? 
1Corinthians15:13 To ummitineeki maayɓe woodaa, nden kam Almasiihu boo ummitaaki." 
1Corinthians15:14 To Almasiihu ummitaaki boo, nden kam waazu amin laatake meere, nuɗɗinki mooɗon boo laati meere." 
1Corinthians15:15 To fakat maayɓe ummitittaako, nden kam ɗum yiɗi wi'go Allah boo ummitinaay Almasiihu diga maayde. To non kam min laati seedanooɓe Allah fewooɓe, ngam min ceedi o ummitini Almasiihu diga maayde." 
1Corinthians15:16 To maayɓe ummitittaako, nden kam Almasiihu boo ummitaaki." 
1Corinthians15:17 To Almasiihu ummitaaki, nuɗɗinki mooɗon nafataa, nden boo on ɗon nder hakkeeji mooɗon haa jonta." 
1Corinthians15:18 Non boo nuɗɗinɓe Almasiihu maayɓe boo kalki. 
1Corinthians15:19 To nii en tammorake Almasiihu ngam ngeendam jontaajam tan, nden kam en ɓurdan yimɓe fuu yurmaago." 
1Corinthians15:20 Ammaa, fakat kam, Almasiihu ummitake diga maayde. Kaŋko woni aartuɗo ummitaago caka maayɓe fuu ngam haa woɗɓe boo ummito." 
1Corinthians15:21 Bana no maayde wardi daliila neɗɗo gooto, bana non ummitineeki maayɓe boo wardi bee neɗɗo gooto." 
1Corinthians15:22 Bana no yimɓe fuu maayrata ngam daliila kawtal muuɗum'en bee Aadamu, bana non ɓe ummititto ngam kawtal maɓɓe bee Almasiihu." 
1Corinthians15:23 Ammaa koo moy dow tokkindirki mum: Almasiihu woni aartuɗo, ɓaawoɗon tokkiiɓe mo ummititto to o lorake." 
1Corinthians15:24 Nden timmoode waran. Yaake man Almasiihu halkan mawɓe asama e marɓe laamu e marɓe baawɗe fuu, nden o hokkitan laamu haa juŋngo Allah Baabiraawo." 
1Corinthians15:25 Ngam doole Almasiihu laamo haa to o wallini konne'en maako fuu les kosɗe maako. 
1Corinthians15:26 Konneejo ragareejo kalketeeɗo, ɗum waade." 
1Corinthians15:27 Ngam deftere wi'i: “Allah wallini koo ɗume fuu les kosɗe maako.” To Almasiihu wi'i: “Koo ɗume fuu wallinaama les kosɗe mum”, ɗum yiɗi wi'go Allah ballinɗo kuuje fuu les maako limaaka." 
1Corinthians15:28 To yottake haa kuuje fuu mballinaama les Ɓiɗɗo, nden Ɓiɗɗo sappanan Allah, baɗɗo mo Jawmiraawo dow koo ɗume fuu, ngam haa Allah laamo koo toy fuu e nder koo ɗume fuu." 
1Corinthians15:29 To gooŋga maayɓe ummitittaako, nafuuda kaye yimɓe jaɓanɓe baptisma mbattudi maayɓe tammoto waɗugo?" 
1Corinthians15:30 Koo minin boo, ngam ɗume min ɗon tum yeeso joote?" 
1Corinthians15:31 Deerɗam'en, fakat bana mi mantorto on yeeso Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu, nyalɗe fuu mi ɗon nder joote maayde." 
1Corinthians15:32 To mi waɗi haɓre saatunde haa Efesus bee dabbaaji kalluɗi bana yimɓe fuu mbaɗata, ɗume ɗum nafi yam? To maayɓe ummitittaako kam, ndikka en tokko koŋngol mbi'anŋgol: “Nyaamen, njaren, ngam jaŋngo en maayan.”" 
1Corinthians15:33 Taa este ko'e mooɗon! “Tokkotirgo bee kalluɗo wonnan gikku mbooɗŋgu.” 
1Corinthians15:34 Njo'itine hakkiilo mooɗon bana no haani, taa mbaɗe hakke. Ngam woɗɓe mooɗon anndaa Allah. Mi wi'i ɗum ngam haa on cemta." 
1Corinthians15:35 Teema goɗɗo ƴaman: “Bana noy maayɓe ummitorto? Irin ɓanndu nduye ɓe marata?” 
1Corinthians15:36 Kayya! An paataaɗo! To a aawi aawdi, ndi fuɗataa sonaa to ndi waati." 
1Corinthians15:37 Ko aawata ɗum gawel meere. Ɗum gawel alkamaari malla koo ngele, naa ɗum fuɗŋgo marŋgo haakooji." 
1Corinthians15:38 Ɓaawoɗon Allah ɗon hokka gawel fuu irin ɓanndu maagel bana o muuyi. Aawdi koo ndiye laatoto fuɗŋgo fodde no ndi wa'i. 
1Corinthians15:39 Ɓalli kuuje geete fuu nanndaay. Ɓalli yimɓe cenndiri bee ɓalli dabbaaji, ɓalli colli cenndiri bee ɓalli liɗɗi." 
1Corinthians15:40 Non woodi boo kuuje asamaaje e kuuje lesdiije. Tedduŋgal kuuje asamaaje nanndaay bee tedduŋgal kuuje lesdiije. 
1Corinthians15:41 Naaŋge woodi ɗelko mum, lewru woodi ɗelko feere, koode boo ngoodi ɗelko feere. Koo caka koode boo, ɗelko horre ɗon feerotira bee ɗelko horre woɗnde." 
1Corinthians15:42 Bana non ɗum laatorto boo saa'i ummitineeki maayɓe. Ɓanndu uwaandu nyolan. Ammaa to ndu ummitake, ndu nyolataa." 
1Corinthians15:43 Ɓanndu uwaandu, ndu tampundu, ndu nyiddundu. Ammaa yaake ndu ummititto, ndu marndu tedduŋgal, semmbiɗndu." 
1Corinthians15:44 Ɓanndu uwaandu bana gawel, ɗum ɓanndu ndu neɗɗo. Ammaa yaake ndu ummititto, Ruuhu ɗon yeeɗitina ndu. Ngam maajum woodi ɓanndu ndu kusel, non boo woodi ɓanndu ndu Ruuhu." 
1Corinthians15:45 Bana non deftere wi'i: “Aadamu, neɗɗo arano laati goɗɗo geeto.” Ammaa Aadamu ragareejo, waato Almasiihu, laati Ruuhu dokkoowo ngeendam." 
1Corinthians15:46 Naa mo Ruuhu aartata, ammaa mo neɗɗo, ɓaawoɗon mo Ruuhu." 
1Corinthians15:47 Arano tagraama bee mbulwuldi lesdi. Ammaa ɗiɗaɓo iwi haa asama. 
1Corinthians15:48 Yimɓe ɓe lesdi nanndi bee tagraaɗo mbulwuldi. Yimɓe ɓe asama boo nanndi bee iwɗo haa asama. 
1Corinthians15:49 Bana no nanndirɗen bee mbulwuldiijo, non boo en nanndan bee iwɗo haa asama." 
1Corinthians15:50 Deerɗiraaɓe am, ndaa ko ngiɗmi faamtingo on: Marɗo kusel e ƴiiƴam nastataa laamu Allah. Ko nyolata boo ronataa ko duumoto." 
1Corinthians15:51 Haa mi waŋginana on sirriijum feere: Naa en fuu en maayan, ammaa en fuu en ngaylititto." 
1Corinthians15:52 Ɗum waɗoto law, bana ma'annde yiitere, saa'i fuufannde luwal ragareere. Luwal fuufete. Nden maayɓe ummititto ngam ngeendam nduumiiɗam. Enen, en ngaylititto." 
1Corinthians15:53 Non kadi ɓalli meeɗen nyolanɗi ɓornoto ko duumoto, maayanɗi boo ɓornoto ko maayataa." 
1Corinthians15:54 To ɓanndu nyolanndu ɓornake ko nyolataa, to maayanndu ɓornake ko maayataa, nden kam wolde annabaaku nde'e gooŋɗan: “Waade nattinaama nder jaalorgal timmidiiŋgal." 
1Corinthians15:55 An waade, toy jaalorgal ma? An waade, toy baawɗe ma ngam mbarugo?”" 
1Corinthians15:56 Waade ɗon heɓa baawɗe muuɗum ngam mbarugo diga hakke, hakke boo ɗon heɓa baawɗe muuɗum diga tawreeta." 
1Corinthians15:57 Ammaa yettoore laatano Allah, dokkanɗo en jaalorgal bee Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu!" 
1Corinthians15:58 Ngam maajum, onon deerɗiraaɓe am yiɗaaɓe, laate on tabititɓe ɓe ndimmbataako. Tiine foroy nder kuugal Jawmiraawo, ngam on anndi torra mooɗon ngam Jawmiraawo laatataako meere." 
1Corinthians16:1 Ko laarani ceede mooɓteteeɗe ngam wallugo senaaɓe haa Urusaliima, mbaɗe onon boo bana no umrumi jama'aaje nuɗɗinɓe nder Galaatiya." 
1Corinthians16:2 Nyalaade Alat fuu sey koo moy mooɗon resa ceede seɗɗa haa muuɗum baakin no o waawi. Taa ndeene nii haa to mi wari nden puɗɗon mooɓtugo dokke maajum. 
1Corinthians16:3 To mi yottake, mi nelan suɓaaɓe mooɗon bee bataakeeji haa Urusaliima, haa ɓe njahra dokkal mooɗon ton." 
1Corinthians16:4 To kaanduɗum min boo mi yaha, nden kam ɓe njahdan bee am." 
1Corinthians16:5 Mi tammi wargo haa mooɗon, mi tokkorto Makedoniya, ngam mi saaloto ton." 
1Corinthians16:6 Mi faɓɓan haa mooɗon, teema to heɓoto maa mi saalina wakkati jaaŋgol haa mooɗon. Nden on mballatam nder haaje jahaaŋgal am koo toy ngiɗmi yahugo." 
1Corinthians16:7 Mi yiɗaa mi yaala tan mi saalo, to mi wari laarugo on. Mi yiɗi faɓɓugo haa mooɗon seɗɗa, to Jawmiraawo duŋanake yam." 
1Corinthians16:8 Ammaa mi jooɗoto haa Efesus haa yotto juulde Pantekosta. 
1Corinthians16:9 Ngam mi heɓi laawol huuwugo kuugal maŋngal nafoowal haa ɗo, koo nde konne'en ɗuuɗani yam boo." 
1Corinthians16:10 To Timote wari haa mooɗon, njaɓɓe mo booɗɗum haa o jooɗo caka mooɗon bilaa kulol. Ngam kaŋko boo o ɗon huuwana Jawmiraawo bana am." 
1Corinthians16:11 Taa goɗɗo yawo mo. Mballe mo haa o timmina jahaaŋgal maako bee jam, ngam haa o warta haa am. Min e deerɗiraaɓe, min ɗon ndeeni mo." 
1Corinthians16:12 Ngam deerɗiraawo meeɗen Apollos kam, mi tiɗɗini mo ɗuuɗɗum haa o yaha haa mooɗon bee deerɗiraaɓe woɗɓe. Ammaa o sali yahugo jonta. O yahan to o heɓi laawol." 
1Corinthians16:13 Ayne! Tabite nder nuɗɗinki! Tiɗɗine ɓerɗe mooɗon! Laate on semmbiɗɓe! 
1Corinthians16:14 Mbaɗe koo ɗume fuu bee yiide. 
1Corinthians16:15 Deerɗiraaɓe am, on anndi Estefanas e saare muuɗum. Kamɓe ngoni nuɗɗinɓe aartuɓe caka Akaya'en. Ɓe ndokki ko'e maɓɓe boo ngam huuwango senaaɓe. Mi ɗon toro on on ɗowtano irin maɓɓe, kamɓe e huuwdooɓe bee maɓɓe fuu nder torra." 
1Corinthians16:16  
1Corinthians16:17 Mi ɗon seyoro garki Estefanas e Fortunatus e Aka'ikus. Ɓe ndokki yam ko ŋakkani yam nde on daayiiɓe. 
1Corinthians16:18 Ɓe nde'itini yam bana ɓe nde'itinno on boo. Camɗine irin maɓɓe. 
1Corinthians16:19 Jama'aaje nuɗɗinɓe nder lesdi Asiya fuu koofni on. Akilas e Piriskilla e nuɗɗinɓe mooɓtotooɓe nder saare maɓɓe fuu koofni on booɗɗum bee innde Jawmiraawo. 
1Corinthians16:20 Deerɗiraaɓe wonɓe haa ɗo fuu koofni on. Koofnindire, karlotire bana no ɗum haandani senaaɓe." 
1Corinthians16:21 Ndaa ko mbinndumi bee juŋngo am: Min Pol mi hoofni on. 
1Corinthians16:22 To goɗɗo yiɗaa Jawmiraawo bee ɓernde woore, o laato naalaaɗo! “Maranata” waato war, yaa Jawmiraawo amin!" 
1Corinthians16:23 Mo'ere Jawmiraawo meeɗen Yeesu wondu bee mooɗon. 
1Corinthians16:24 Yiide am ɗon tabitani on fuu nder Yeesu Almasiihu. 
2Corinthians1:1 Min Pol nelaaɗo Yeesu Almasiihu fodde muuyo Allah, min bee Timote, deerɗiraawo meeɗen, min ɗon mbinndana on, onon yimɓe jama'aare Allah wonɓe haa Korintu e senaaɓe nder lesdi Akaya fuu:" 
2Corinthians1:2 Allah, Baabiraawo men e Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo men, ndokka on mo'ere e salaaman." 
2Corinthians1:3 Maŋgtoore laatano Allah, Baabiraawo Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu, Baabiraawo keewɗo enɗam, o Allah mo ɗon de'itina yimɓe foroy." 
2Corinthians1:4 O ɗon de'itina min nder ɓillaaje amin fuu, ngam haa minin boo min mbaawa de'itingo yaranɓe boneeji feere feereeji bee de'itinki ki min keɓi haa maako." 
2Corinthians1:5 Bana no boneeji ɗi min njari daliila Almasiihu ɗon ɗuuɗani min, bana non de'itinki iwki haa Almasiihu boo ɗon ɗuuɗani min." 
2Corinthians1:6 To min ɗon njara bone, ɗum laatoto ngam haa on nde'ita, on kisa. To Allah de'itini min boo, ɗum laatoto ngam on cemmbiɗa, on munyana irin boneeji ɗi min njarata." 
2Corinthians1:7 Min ɗon tammo fakat, ngam min anndi nde nii on ɗon kawta bee amin nder boneeji, on kawtan boo bee amin nder de'itinki boo." 
2Corinthians1:8 Deerɗiraaɓe, min ngiɗi anndingo on ɓillaaje keɓɗe min nder lesdi Asiya. Ɗe teddani min masin haa ɓuri semmbe amin. Min tammaakino min ngeeɗan fahin." 
2Corinthians1:9 Min maati nder ɓerɗe amin bana min ndo'aaɓe kiita mbareego. Non ɗum laatori ngam taa min koolo ko'e amin, ammaa min koolo Allah, ummitinoowo maayɓe." 
2Corinthians1:10 Kaŋko hisni min joote maayde irin nde'e, o hisnan min fahin. Min ɗon tammoro mo o hisnan min yeeso fahin." 
2Corinthians1:11 Onon boo on ɗon mballa min bee do'aaje mooɗon. Allah woonanan min ngam daliila do'aaje yimɓe ɗuuɗɓe. Ɗuuɗɓe boo ngettan mo ngam amin. 
2Corinthians1:12 Numooji ɓerɗe amin ɗon ceedano min, min njooɗi nder gooŋgaaku e laaɓeeŋga nder duniyaaru, sakkomaa caka mooɗon. Kanjum iwi haa Allah, kanjum min mantorto. Min ndaraaki dow faamu yimɓe, sey dow mo'ere Allah." 
2Corinthians1:13 Walaa goɗɗum saawi nder bataakeeji amin, sonaa ko on njaŋngata, ko on paamata. Mi ɗon tammo on paaman nder timmididɗum ko paamoton jonta dow dow: Nyalaade loraaki Yeesu, Jawmiraawo meeɗen, on ceyorto min bana minin boo min ceyorto on." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Nde nii mi nuɗɗini ɗum, mi yelino yaalugo haa mooɗon nder jahaaŋgal am ngam haa keɓon mo'ere Allah ɗiɗawre." 
2Corinthians1:16 Diga mooɗon mi yahanno Makedoniya, nden mi lorotono fahin diga Makedoniya haa mooɗon, ngam haa on mballammi nder haaje jahaaŋgal am yahugo Yahudiya." 
2Corinthians1:17 Nde mi waɗno anniya ka'a, mi numaayno bee hakkiilo am na? Malla to mi waɗi anniya, mi waɗi ɗum bana no yimɓe duniyaaru mbaarata, haa mi wi'a “ooho” warta mi wi'a fahin “aa'a” na?" 
2Corinthians1:18 Fakat Allah o koolniiɗo, ko min mbi'ata on laataaki ooho bee aa'a ɗiɗi fuu." 
2Corinthians1:19 Yeesu Almasiihu, Ɓiɗɗo Allah mo min anndini on, min e Silas e Timote, kaŋko o laataaki ooho bee aa'a, sey ooho tan." 
2Corinthians1:20 Ngam kaŋko woni ooho mo tabitini ko Allah iini fuu. Ngam daliila maako boo mbi'eten “aamiina” ngam teddingo Allah. 
2Corinthians1:21 Allah bee hoore mum tabitinta en nder kawtal bee Yeesu Almasiihu. Kaŋko suɓi en," 
2Corinthians1:22 o waɗani en lammba maako, o hokki en Ruuhu maako nder ɓerɗe meeɗen bana jeŋngina hayruuji ɗi o resani en." 
2Corinthians1:23 Allah woni ceedoowo yam, o hiito yam to mi fewi! Mi loraaki haa Korintu, ngam taa mi saatana on." 
2Corinthians1:24 Min ngiɗaa doolugo on nuɗɗingo koo ɗume, ngam on ɗon tabiti nder nuɗɗinki. Ammaa min ngiɗi huuwdugo bee mooɗon ngam haa seyo mooɗon ɓesdo." 
2Corinthians2:1 Ngam mi yiɗaa mettingo on ɓerɗe fahin, kanjum waɗi passititmi loraago haa mooɗon." 
2Corinthians2:2 Ngam to mi mettini on ɓerɗe, moy seynatammi fahin sonaa ɓe mi mettini ɗum'en ɓerɗe?" 
2Corinthians2:3 Kanjum mi winndani on ɗum. To mi wari haa mooɗon, mi yiɗaa ɓernde am metta dow seynannooɓe yam. Mi anndi fakat, to min mi heɓi seyo, onon fuu on ceyoto boo." 
2Corinthians2:4 Nder cakle ɗuuɗɗe e metteeŋga, mi winndanino on bee gonɗi ɗuuɗɗi masin. Naa ngam haa mi mettina on ɓerɗe, ammaa haa mi waŋginana on no mi yiɗiri on masin." 
2Corinthians2:5 To goɗɗo nder mooɗon laatake daliila metteeŋga, naa min o mettini ɓernde, ammaa onon fuu – Malla ndikka mi wi'a o mettini woɗɓe mooɗon ɓerɗe, ngam taa mi saalitina." 
2Corinthians2:6 Ɓurna mooɗon peli goɗɗo oo, ɗum he'i." 
2Corinthians2:7 Ngam man sey on njaafo mo, on cemmbiɗina mo, ngam taa metteeŋga ɗuuɗana mo, nden o itta tammunde." 
2Corinthians2:8 Nden kam mi ɗon toro on: Kolle mo on ngiɗi mo. 
2Corinthians2:9 Mi winndani on ngam haa mi foonda on, haa mi heɓta to on ɗon tokko ko mi umri on fuu." 
2Corinthians2:10 To on njaafanake goɗɗo, mi yaafoto mo. To mi woodi haaje yaafaago koo ɗume, mi yaafoto ngam daliila mooɗon, yeeso Almasiihu." 
2Corinthians2:11 Bana non Sayɗaanu jaalataako en. Ngam en anndi dabareeji maako bee laaɓɗum. 
2Corinthians2:12 Nde mi yotti Torowas haa mi waazina Linjiila Almasiihu, tawmi Jawmiraawo maɓɓitani yam laawol ngam kuugal nga'al." 
2Corinthians2:13 Ammaa mi walaano de'ere, ngam mi tawaay Titus, deerɗiraawo am. Ngam maajum mi jaɓɓotiri bee yimɓe wonɓe ton, mi dilli Makedoniya." 
2Corinthians2:13 Ammaa mi walaano de'ere, ngam mi tawaay Titus, deerɗiraawo am. Ngam maajum mi jaɓɓotiri bee yimɓe wonɓe ton, mi dilli Makedoniya." 
2Corinthians2:14 Yettoore laatano Allah, ngam barka Almasiihu o ɗon yahra min foroy nder jahaaŋgal jaaliiɗo. O ɗon huuwtinira min ngam anndingo kubar maako koo toy, bana uurdi ndi uureeŋgol mum ɗon saŋkito koo toy." 
2Corinthians2:15 Min laatake bana uurdi marndi uureeŋgol belŋgol, ndi Almasiihu lii'ani Allah. Uureeŋgol man ɗon yotto hisanɓe e majjanɓe fuu." 
2Corinthians2:16 Haa majjanɓe, ɗum uureeŋgol maayde haa ɓe maaya. Haa hisanɓe, ɗum uureeŋgol ngeendam haa ɓe ngeeɗa. Moy he'i huuwgo kuugal nga'al?" 
2Corinthians2:17 Minin min laataaki bana ɗuuɗɓe waazotooɓe wolde Allah ngam heɓugo riba. Min ɗon mbolwa gooŋga yeeso Allah, min ɗon mbolwa ko iwi haa Allah nder kawtal bee Almasiihu." 
2Corinthians3:1 Asee! Min ɗon puɗɗita manugo ko'e amin na? Malla min ngoodi haaje bana yimɓe woɗɓe haa min njahrana on bataakeeji anndinanɗi min na malla min njaɓa irin maaji haa mooɗon na? 
2Corinthians3:2 Onon ngoni bataakewol amin, binndaaŋgol nder ɓerɗe amin. Yimɓe fuu anndi ngol, ɗon jaŋnga ngol boo." 
2Corinthians3:3 Fakat, on laatake bataakewol Almasiihu ngol min ngaddi. Ngol winndaaka bee dawa, ammaa bee Ruuhu Allah geeto. Ngol winndaaka dow alluhaaje kaa'e, ammaa nder ɓerɗe yimɓe." 
2Corinthians3:4 Min mbi'i non ngam min ɗon kooli Allah daliila Almasiihu. 
2Corinthians3:5 Minin bee ko'e amin min ke'aay huuwgo kuugal nga'al bee semmbe amin. Baawal amin iwi haa Allah. 
2Corinthians3:6 Kaŋko waawni min laataago jagganiiɓe alkawal kesal, ngal daraaki dow umrooje binndaaɗe, ammaa dow Ruuhu. Umrooje binndaaɗe ɗon njahra yimɓe haa maayde, ammaa Ruuhu ɗon yahra yimɓe haa ngeendam." 
2Corinthians3:7 Umrooje man mbinndaama bee karfeeje dow alluhaaje kaa'e. Saa'i man tedduŋgal Allah waŋgi. Yeeso Muusa yayni daliila maagal, haa yimɓe Isra'iila mbaawaay sutugo mo, koo to jayŋgol man caalotooŋgol. To kuugal umrooje gaddanɗe maayde marno tedduŋgal bana nga'al," 
2Corinthians3:8 nden kam tedduŋgal kuugal Ruuhu jahranŋgal haa ngeendam ɓurata mawnugo piw na? 
2Corinthians3:9 Kuugal gaddananŋgal yimɓe do'eeki kiita mari tedduŋgal, sakko kuugal gaddananŋgal ɓe yerduye Allah." 
2Corinthians3:10 Fakat, jonta tedduŋgal ɓooymawal to foondiraama bee tedduŋgal kesal, ngal laatoto meere." 
2Corinthians3:11 To koo caaliiɗum maa marino tedduŋgal Allah kam, noy ko duumoto haa foroy?" 
2Corinthians3:12 Ngam daliila tammunde nde'e, min ɗon keewi dartaare." 
2Corinthians3:13 Min mbaɗataa bana Muusa mo wiirni yeeso mum bee suddaare, ngam taa yimɓe Isra'iila ngi'a no jayŋgol maago jinnirta." 
2Corinthians3:14 Ammaa hakkiilooji maɓɓe mbaawataa faamugo, ngam haa wargo hannde to ɓe ɗon njaŋnga defte alkawal ɓooymawal, suddaare man ɗon tum. Nde ittataake, sey to goɗɗo jaɓi Almasiihu." 
2Corinthians3:15 Koo jonta boo, koo ndey ɓe njaŋngata tawreeta Muusa, suddaare man ɗon haɗa ɓe faamugo." 
2Corinthians3:16 Ammaa to goɗɗo waylitake haa Jawmiraawo, suddaare suddititto." 
2Corinthians3:17 Jawmiraawo, ɗum Ruuhu. Haa Ruuhu Jawmiraawo woni fuu, ton ndimu boo woni." 
2Corinthians3:18 Enen fuu en ɗon ndaara tedduŋgal bee geese cudditaaɗe, en ɗon mbaŋgina ngal bana daarorgal. Bana nii en ngaylorto haa en nannda bee Jawmiraawo, haa tedduŋgal maako ɓesdo waŋgugo nder meeɗen tum. Kanjum woni kuugal Ruuhu Jawmiraawo nder meeɗen." 
2Corinthians4:1 Allah nder enɗam muuɗum, halfini min kuugal nga'al. Ngam maajum min tampataa sam." 
2Corinthians4:2 Min cali kuuɗe cuuɗiiɗe, cemtiniiɗe, min kuuwataa bee ƴoyre, min ngaylitittaa wolde Allah boo. Ammaa min ɗon anndina gooŋga laaɓka haa koo moy fuu anndita min hoolaaɓe yeeso Allah." 
2Corinthians4:3 To Linjiila ka min ngaazinta laati cuuɗiika, ka suuɗaama haa majjanɓe." 
2Corinthians4:4 Ɓe nuɗɗintaa, ngam Sayɗaanu, ɗowanteeɗo duniyaaru ndu'u wumni hakkiilooji maɓɓe. O haɗi ɓe yi'ugo jayŋgol Linjiila baŋginanŋgol tedduŋgal Almasiihu, mo laati jaati Allah." 
2Corinthians4:5 Min ngaazintaa haala ko'e amin, ammaa ɗum Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu min ngaazinta. Minin kam min huuwanooɓe on ngam daliila Yeesu." 
2Corinthians4:6 Ngam Allah mo wi'no: “Sey annoora yayna nder nyiɓre”, acci annoora mum yayna nder ɓerɗe amin boo, ngam haa min annda tedduŋgal maako jaynanŋgal dow yeeso Almasiihu." 
2Corinthians4:7 Min ngoodi tedduŋgal nga'al nder amin, bana ndesaari nder payanɗe loope, ngam haa koo moy faama baawɗe kaayeefiije ɗe'e iwi haa Allah, naa haa amin." 
2Corinthians4:8 Min ɓilliiɓe gal wuttudu nduye fuu, ammaa min nattidinaaka. Min sakliiɓe ɗuuɗɗum, ammaa min ittaay tammunde." 
2Corinthians4:9 Min toonyaaɓe, ammaa Allah wudinaay min. Min do'aaɓe haa lesdi, ammaa min kalkaay." 
2Corinthians4:10 Foroy min ɗon mari nder ɓalli amin maayde Almasiihu, ngam haa ngeendam maako boo waŋga nder maaji." 
2Corinthians4:11 Ngam koo nde min yeeɗɓe, tum min ɓadiiɓe maayde ngam daliila Yeesu, ngam haa ngeendam maako boo waŋga nder ɓalli amin maayanɗi." 
2Corinthians4:12 Bana non maayde ɗon huuwa nder amin, ammaa ngeendam ɗon huuwa nder mooɗon." 
2Corinthians4:13 Deftere wi'i: “Mi nuɗɗini Jawmiraawo, ngam maajum mbolwumi.” Minin boo min ngoodi nuɗɗinki man, ngam maajum min ɗon mbolwa." 
2Corinthians4:14 Min anndi Allah ummitinɗo Jawmiraawo meeɗen Yeesu diga maayde, ummitinan min boo bee Yeesu, o darnan min bee mooɗon yeeso maako." 
2Corinthians4:15 Ko heɓata min fuu, ɗum ɗon ngam nafugo on, haa mo'ere Allah yotto yimɓe ɗuuɗɓe, limgal mooɗon ɓesdo yeeso yeeso, ngam haa yettoore Allah e tedduŋgal mum ɗuuɗa." 
2Corinthians4:16 Ngam daliila man min tampataa sam. Koo to ɓalli amin ɗon tampa, ɓerɗe amin ɗon kesɗita nyalɗe fuu." 
2Corinthians4:17 Fakat, ɓillaaje amin jontaaje, ɗe koyɗe ɗe nduurataa boo. Ɗe ɗon taaskano min tedduŋgal duumiiŋgal kaayeefiiwal, tedduŋgal nga'al mawni ɓuri ɓillaaje amin piw." 
2Corinthians4:18 Minin, min cuklantaako kuuje gi'eteeɗe, ammaa ɗe ngi'ataake. Ngam kuuje gi'eteeɗe nduurataa, ammaa kuuje ɗe ngi'ataake, nduumoto." 
2Corinthians5:1 Min anndi, to cuuɗi meeɗen jontaaji ɗi'i, waato ɓalli lesdiiji ɗi'i ngibbinaama, cuuɗi feere ɗon ngam meeɗen haa asama. Allah bee hoore muuɗum waɗi ɗi, ɗi nduumoto haa foroy." 
2Corinthians5:2 Jonta min ɗon uuma, min ngenwi masin ɓornaago cuuɗi meeɗen iwɗi haa asama." 
2Corinthians5:3 To en ɓornake ɓalli kesi ɗi'i, en mbaŋgataa en temmbuɓe yeeso Allah." 
2Corinthians5:4 Yaake en ɗon ngeeɗa nder ɓalli lesdiiji ɗi'i, en ɗon uuma bana les doŋngal tedduŋgal. En ngiɗaa ɓortaago ɓalli meeɗen maayanɗi ɗi'i. Ammaa en ngiɗi ɓornaago ɓalli duumiiɗi dow maaji, ngam haa ngeendam moɗa maayanɗum." 
2Corinthians5:5 Ɗum Allah bee hoore muuɗum tabitini en ngam ngeendam ɗa'am. O hokki en Ruuhu maako bana jeŋngina hayruuji ɗi o resani en. 
2Corinthians5:6 Ngam maajum min ɗon tiɗɗina ɓerɗe amin foroy. Min anndi, yaake min ɗon nder ɓalli ɗi'i, min ɗon ndaayotiri bee Jawmiraawo –" 
2Corinthians5:7 yahdu amin ɗon tabiti dow nuɗɗinki, naa dow ko yi'ete –" 
2Corinthians5:8 min keewi tiinaare. Min ɓuri yiɗugo accugo ɓalli ɗi'i ngam jooɗodaago bee Jawmiraawo. 
2Corinthians5:9 Ammaa ko min ɓuri yiɗugo kam, koo to min ɗon nder ɓalli ɗi'i malla koo to min acci ɗi, min pottana mo." 
2Corinthians5:10 Ngam fakat en fuu en ndaroyan yeeso leeso kiita Almasiihu. Nden koo moy meeɗen heɓan mbarjaari deydey kuuɗe mum: Koo booɗɗe koo kalluɗe ɗe o huuwi wakkati o ɗon nder ɓanndu ndu'u. 
2Corinthians5:11 Min anndi ɗume woni kulol Allah. Ngam maajum min ɗon ngaso yimɓe. Allah anndi min laaɓɗum tal. Mi ɗon tammo boo on anndi min nder numooji ɓerɗe mooɗon. 
2Corinthians5:12 Min ngiɗaa min anndina ko'e amin fahin haa mooɗon. Ammaa min ngiɗi on keɓa daliila seyoraago min, haa on maɓɓa kunnduɗe yimɓe jurortooɓe kuuje gi'eteeɗe, naa ɓerɗe laaɓɗe." 
2Corinthians5:13 To on ndaari min saa'i feere bana min ellitiiɓe, annde min laatake non ngam daliila Allah. Ammaa to min hakkilɓe, nden kam annde min laatake non ngam daliila mooɗon." 
2Corinthians5:14 Ngam yiide Almasiihu ɗon laamano en. Ngam en anndi fakat to gooto maayi mbattudi yimɓe fuu, ɓe fuu boo ɓe maaydi bee maako." 
2Corinthians5:15 O maayi ngam yimɓe fuu, ngam haa yeeɗanɓe ngeeɗa, naa ngam ko'e maɓɓe, ammaa ngam Almasiihu mo maayi e ummiti ngam maɓɓe." 
2Corinthians5:16 Ngam maajum, yeeso ɗo min ndaarataa koo gooto fodde ɗabiya yimɓe. Koo to min anndunooɓe Almasiihu bana non boo, jonta kam min anndirtaa mo non." 
2Corinthians5:17 Ngam maajum to goɗɗo hawti bee Almasiihu, o laatake neɗɗo keso. Ko laatino ɓooyma saalake, koo ɗume fuu laatake kesum." 
2Corinthians5:18 Ɗum fuu, Allah waɗi ɗum. Daliila Almasiihu, o sulhindiri en bee maako, o halfinani min waazingo kubaruwol sulhu ngu'u boo." 
2Corinthians5:19 Ɗum Allah bee hoore muuɗum sulhindiri yimɓe nder duniyaaru bee maako daliila Almasiihu bilaa limango ɓe aybeeji maɓɓe. O halfinani min yeeynugo kubar sulhu man! 
2Corinthians5:20 Ngam maajum min wakiili'en Almasiihu. Allah bee hoore mum ɗon wolwana on bee kunnduɗe amin. Ngam daliila Almasiihu min ɗon toro on: Culhotire bee Allah. 
2Corinthians5:21 Almasiihu waɗaay hakke sam. Ammaa Allah yowi hakkeeji meeɗen fuu dow maako, ngam haa laatooɗen adili'en yeeso Allah barka kawtal meeɗen bee Almasiihu." 
2Corinthians6:1 Nde nii min huuwdooɓe bee Allah, min ɗon toro on: Taa lasbine mo'ere Allah nde keɓɗon." 
2Corinthians6:2 Ngam o wi'i: “Wakkati mo'ere mi jaɓi tornde ma, nyalaade kisndam mi walli ma.” Ndaa, jonta woni wakkati mo'ere, hannde woni nyalaade kisndam!" 
2Corinthians6:3 Min ngiɗaa laatanaago koo moy daliila do'ere mum, ngam taa kuugal amin heɓa feloore." 
2Corinthians6:4 Ammaa nder koo ɗume fuu min ɗon tiino haa min ngooŋɗina min huuwanooɓe Allah: Bee munyal ɗuuɗŋgal min ɗon munyana caɗeele e torraaji e ɓillaaje. 
2Corinthians6:5 Ɓe ɓocci min, ɓe nastini min nder fursina, ɓe ummini fitinaaji dow amin. Min comi bee kuuɗe, nde ɗuuɗɗum min keɓaay ɗaanaago, min keɓaay nyaamugo." 
2Corinthians6:6 Min ɗon mbaŋgina min huuwanooɓe Allah bee laaɓeeŋga amin e anndal amin, bee munyal e mbooɗeeŋga, bee Ruuhu Ceniiɗo, bee yiide amin laaɓnde," 
2Corinthians6:7 bee waazu gooŋga e bee baawɗe Allah. Min njogi gooŋgaaku bana balmol amin ngam fiyugo konne'en e faddaago ko'e amin. 
2Corinthians6:8 Yimɓe ɗon teddina min, ɓe ɗon njawo min boo. Ɓe ɗon mbolwa booɗɗum dow amin, ɓe ɗon mbolwa kalluɗum boo. Ɓe ɗon ndaara min bana fewooɓe, asee boo gooŋga min mbolwata." 
2Corinthians6:9 Ɓe ɗon ndaara min bana min anndaaka, asee boo min anndaaɓe. Ɓe ɗon ndaara min bana ɓadiiɓe maayugo, asee boo min yeeɗɓe. Ɓe ɗon ɓocca min, ammaa bilaa mbarugo min." 
2Corinthians6:10 Ɓe mettini min ɓerɗe, ammaa min ɗon ceyi tum. Ɓe ɗon ndaara min bana talaka'en, ammaa min ɗon ndiskina ɗuuɗɓe. Min ɗon bana ɓe ngalaa koo ɗume, ammaa min ɗon mari koo ɗume fuu." 
2Corinthians6:11 Onon Korintu'en, min mbolwani on nder feecaare. Min maɓɓitani on ɓerɗe amin jaasɗum." 
2Corinthians6:12 Min maɓɓanaay on ɗe, ammaa onon on maɓɓani min ɓerɗe mooɗon." 
2Corinthians6:13 Mi ɗon wolwana on bana ɓikkoy am. Mbaɗe bana amin: Maɓɓitane min ɓerɗe mooɗon jaasɗum. 
2Corinthians6:14 Taa laate huuwdooɓe bee yimɓe ɓe nuɗɗinaay Jawmiraawo. Noy gooŋgaaku hawtirta bee halleende malla ko hawtata annoora bee nyiɓre? 
2Corinthians6:15 Narral ngale waɗete hakkunde Almasiihu e Sayɗaanu? Kawtal ngale laatoto hakkunde nuɗɗinɗo e mo nuɗɗinaay? 
2Corinthians6:16 Ɗume hawtata haykaliiru Allah bee labbi? Ngam enen en haykaliiru Allah geeto, bana o wi'i: “Mi jooɗoto caka maɓɓe, mi wondan bee maɓɓe. Mi laatoto Allah maɓɓe, kamɓe boo ɓe laatoto ummaatoore am.”" 
2Corinthians6:17 Ngam maajum, “ngurte caka maɓɓe, cenndire bee maɓɓe. Non Jawmiraawo wi'i. Taa meeme coɓɗum koo seɗɗa. Nden kam mi jaɓan on." 
2Corinthians6:18 Mi laatoto baaba mooɗon, onon boo on laatoto ɓiɓɓe am worɓe e rewɓe. Nii Jawmiraawo Baawɗo wi'i.”" 
2Corinthians7:1 Soobiraaɓe am yiɗaaɓe, iinaaji Allah ɗi'i fuu laatanake en. Ngam maajum laɓɓinen ko'e meeɗen diga ko soɓnata ɓanndu e ruuhu fuu. Sey en laato senaaɓe timmuɓe nder kulol Allah." 
2Corinthians7:2 Maɓɓitane min ɓerɗe mooɗon. Min mbaɗaay koo gooto mooɗon aybe, min mbonnaay koo gooto mon, min koocaay huunde goɗɗo bee ƴoyre." 
2Corinthians7:3 Mi wi'aay ɗum ngam haa mi hiito on. Mi aartuno wi'go ɗum: Ɓerɗe amin maɓɓitani on ngam haa en ngonda koo nder maayde koo nder ngeendam. 
2Corinthians7:4 Mi ɗon hooli on masin, mi ɗon seyoro on ɗuuɗɗum, mi ɗon heewi de'ere. Nder ɓillaaje amin fuu mi ɗon heewi seyo maŋngo." 
2Corinthians7:5 Koo wakkati min njotti Makedoniya boo, min keɓaay siwtaago sam. Min potti bee caɗeele ɗuuɗɗe: Woodino jokkirli bee yimɓe e kulol nder ɓerɗe amin." 
2Corinthians7:6 Ammaa Allah, de'itinoowo sakliiɓe, de'itini min bee garki Titus." 
2Corinthians7:6 Ammaa Allah, de'itinoowo sakliiɓe, de'itini min bee garki Titus." 
2Corinthians7:7 Naa garki maako tan de'itini min, ammaa o yecci min boo no on nde'itiniri mo. Kubaruwol ngo'ol boo de'itini min. O yecci min no on ngenwiri min, non boo metteeŋga nga on ngontiri e no on tiinori jiŋngugo yam. Kanjum ɗum seyni yam masin." 
2Corinthians7:8 Koo to bataakewol ngol mi winndani on mettini on ɓerɗe, mi mimsitittaako ɗum. Aran nde ngi'mi no ngol mettiniri on ɓerɗe, mi ɓadakeno mimsitaago." 
2Corinthians7:9 Ammaa jonta kam mi ɗon seyo. Mi seyoraaki mettamɓeram mooɗon, ammaa ngam tuubu ngu bataakewol ngo'ol waɗi nder ɓerɗe mooɗon. Metteeŋga mooɗon fottani Allah, ngam maajum min mbaɗaay on sarru sam." 
2Corinthians7:10 Ngam metteeŋga fodde muuyo Allah ɗon waɗa tuubu, tuubu ngu'u boo waɗan kisndam. Walaa haaje mimsitaago irin metteeŋga nga'a. Ammaa metteeŋga fodde ɗabiya duniyaaru yahran haa maayde." 
2Corinthians7:11 Ndaare! Metteeŋga mooɗon fodde muuyo Allah waddani on tiinaare ɗuuɗnde, on ɗon ɗaɓɓa laɓɓingo ko'e mooɗon diga aybe, hakkiilooji mooɗon ummake, kulol mooɗon ɗuuɗi, on ɗon ngenwammi, on ɗon tiino hiitaago halleende. Bee noy fuu on mbaŋgini ko'e mooɗon on laaɓɓe nder haala ka'a." 
2Corinthians7:12 Nde mi winndani on, mi winndaay ngam daliila baɗɗo aybe malla ngam baɗanaaɗo aybe. Ammaa mi winndi ngam haa on paama, haa on mbaŋgina yeeso Allah boo no on tiinorto ngam amin." 
2Corinthians7:13 Kanjum de'itini min. Ko ɓuri de'itinki man, min ceyi masin daliila seyo ngo Titus heɓi, ngam onon fuu on ciwtini ɓernde maako." 
2Corinthians7:13 Kanjum de'itini min. Ko ɓuri de'itinki man, min ceyi masin daliila seyo ngo Titus heɓi, ngam onon fuu on ciwtini ɓernde maako." 
2Corinthians7:14 Mi mantorino on yeeso maako, onon boo on cemtinaay yam. Ammaa foroy min mbolwani on gooŋga, non boo ko min mantori on yeeso Titus laatake gooŋga." 
2Corinthians7:14 Mi mantorino on yeeso maako, onon boo on cemtinaay yam. Ammaa foroy min mbolwani on gooŋga, non boo ko min mantori on yeeso Titus laatake gooŋga." 
2Corinthians7:15 Yiide maako dow mooɗon ɓesdi koo ndey o siftori ɗowtaare mooɗon, ngam on njaɓɓori mo bee kulol e diwŋgol." 
2Corinthians7:16 Walaa ko haɗatammi hoolaago on, kanjum mi seyorto." 
2Corinthians8:1 Deerɗiraaɓe, min ngiɗi anndingo on no mo'ere Allah waŋgiri nder jama'aaje nuɗɗinɓe haa lesdi Makedoniya." 
2Corinthians8:2 Ɓillaaje ɗuuɗɗe poondi nuɗɗinɓe ɓe'e, ammaa ɓe tabiti nder seyo maŋngo masin. Koo nde ɓe ɗonno nder talakaaku naawŋgu, ɓe saahiiɓe jamum." 
2Corinthians8:3 Mi ɗon seedano ɓe ɓe ndokki ko ɓe mbaawi, haa ɓuri baawɗe maɓɓe maa. Ɓe ndokki bee ngiɗa maɓɓe." 
2Corinthians8:4 Ɓe tori min ɗuuɗɗum haa ɓe keɓa duŋayeere hawtango woɗɓe nder walliinde ngam senaaɓe. 
2Corinthians8:5 Ɓe mbaɗi ko ɓuri tammunde amin. Ɓe aarti ɓe ndokki ko'e maɓɓe haa Jawmiraawo, nden bee muuyo Allah, haa amin boo." 
2Corinthians8:6 Ngam maajum min tiɗɗini Titus haa o suklano kuugal caahiiŋgal nga'al caka mooɗon, haa o timmitina ngal booɗɗum, nde nii o puɗɗunooɗo ngal." 
2Corinthians8:6 Ngam maajum min tiɗɗini Titus haa o suklano kuugal caahiiŋgal nga'al caka mooɗon, haa o timmitina ngal booɗɗum, nde nii o puɗɗunooɗo ngal." 
2Corinthians8:7 On cooyaay koo ɗume. On ngoodi nuɗɗinki e baawal wolde e anndal e tiinaare e yiide heedi amin. Min ngiɗi on mbaŋgina caahaaki mooɗon nder kuugal nga'al boo. 
2Corinthians8:8 Mi wi'aay doole on mbaɗa non. Ammaa bee kubar tiinaare woɗɓe ngiɗmi foondirgo laaɓeeŋga yiide mooɗon. 
2Corinthians8:9 On anndi no mo'ere Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu wa'i. Koo nde o diskuɗo, o wartiri hoore maako talakaajo ngam daliila mooɗon, haa on laato riskuɓe daliila talakaaku maako." 
2Corinthians8:10 Mi wi'i on ko mi numata. Mi tammi ɗum nafan on to on tokkitini tiinaare mooɗon. Onon aarti waɗugo anniya ka'a diga rowani, non boo on puɗɗi kuugal man." 
2Corinthians8:11 Jonta kam, timmitine ngal. Timmitine ngal fodde baawɗe mooɗon bee anniya mbooɗka bana no on puɗɗiri ngal." 
2Corinthians8:12 To on mari anniya mbooɗka ngam hokkugo, Allah jaɓan dokkal mooɗon. O ƴamataa ko on ngalaa, sey ko marɗon." 
2Corinthians8:13 Naa ngam haa on talkiɗa nden woɗɓe poofta. Ammaa mi yiɗi fotnugo on bee maɓɓe. 
2Corinthians8:14 Jonta on ɗon nder jeynitaare, on mbaawan wallugo wonɓe nder sooynde. Yeeso ɗo, to on ɓillake, kamɓe ɓe mballa on. Bana nii pottuki laatorto," 
2Corinthians8:15 bana ko winnda: “Ɓoftuɗo ɗuuɗɗum ɓurnaay, ɓoftuɗo peetum boo ŋakkinaay.”" 
2Corinthians8:16 Min ɗon ngetta Allah dokkuɗo Titus tiinaare irin nde amin ngam o walla on. 
2Corinthians8:16 Min ɗon ngetta Allah dokkuɗo Titus tiinaare irin nde amin ngam o walla on. 
2Corinthians8:17 Titus jaɓi tornde amin. Naa kanjum tan, ammaa ngam daliila tiinaare maako ɗuuɗnde, o annini yahugo haa mooɗon." 
2Corinthians8:17 Titus jaɓi tornde amin. Naa kanjum tan, ammaa ngam daliila tiinaare maako ɗuuɗnde, o annini yahugo haa mooɗon." 
2Corinthians8:18 Min neli mo bee deerɗiraawo mo jama'aaje nuɗɗinɓe fuu manata waazu Linjiila mum. 
2Corinthians8:19 Jama'aaje haa ɗo cuɓi mo ngam haa o ɗofta min saa'i min njahrata dokkal go haa Urusaliima. Min ɗon mbaɗa ɗum ngam tedduŋgal Jawmiraawo bee hoore mum. Bana non boo min ɗon mbaŋgina anniya amin mbooɗka. 
2Corinthians8:20 Min ɗon kakkila no min njogorto dokkal maŋngal nga'al, ngam taa goɗɗo heɓa felugo min." 
2Corinthians8:21 Min ngiɗi waɗugo ko fotti, naa yeeso Jawmiraawo tan, ammaa yeeso yimɓe boo." 
2Corinthians8:22 Min neli deerɗiraawo meeɗen goɗɗo bee maɓɓe. Min poondi tiinaare maako nde ɗuuɗɗum, min tawi o tiiniiɗo foroy. Jonta boo o ɓesdi tiinaago, ngam o ɗon hooli on ɗuuɗɗum." 
2Corinthians8:23 Titus kam, o kawtiɗɗiraawo am, kuuwdoowo bee am ngam mooɗon. Deerɗiraaɓe yahdanɓe bee maako boo, kamɓe ngoni nelaaɓe jama'aaje. Ɓe ɗon kuuwa ngam tedduŋgal Almasiihu." 
2Corinthians8:23 Titus kam, o kawtiɗɗiraawo am, kuuwdoowo bee am ngam mooɗon. Deerɗiraaɓe yahdanɓe bee maako boo, kamɓe ngoni nelaaɓe jama'aaje. Ɓe ɗon kuuwa ngam tedduŋgal Almasiihu." 
2Corinthians8:24 Kolle ɓe yiide mooɗon. Nden kam jama'aaje nuɗɗinɓe fuu tabitinan fakat min mantoraaki on meere. 
2Corinthians9:1 Walaa haaje mi winndana on dow walliinde ngam senaaɓe haa lesdi Yahudiya. 
2Corinthians9:2 Mi anndi anniya mooɗon mbooɗka. Mi mantori on haa Makedoniya'en boo. Mi wi'i: “Deerɗiraaɓe nder Akaya ɗon taaski diga rowani ngam hokkugo.” Tiinaare mooɗon findini ɗuuɗɓe maɓɓe. 
2Corinthians9:3 Jonta nelanmi deerɗiraaɓe go ngam taa manoore nde min maniri on laato meere. Mi yiɗi taaskooɗon fakat bana mbi'mi. 
2Corinthians9:4 Ngam to Makedoniya'en ngardi bee am, tawi on taaskaaki, min cemtan ngam hoolaare nde min kooli on. Sakkomaa onon!" 
2Corinthians9:5 Ngam maajum mi laari ɗum kaanduɗum mi toro deerɗiraaɓe go aarta min yahugo haa mooɗon, ɓe cuklo mooɓtugo dokkal ngal on iini, ɓe taaskitina ngal. Ɗum tammi hollugo on ndokki bee ɓernde saahiinde, naa bee doole." 
2Corinthians9:6 Paame ɗu'um: Aawɗo peetum, peetum sodata, aawɗo ɗuuɗɗum boo, ɗuuɗɗum sodata." 
2Corinthians9:7 Haani koo moy hokka deydey anniya ɓernde mum, naa bee mimsitaare malla bee doole. Ngam Allah yiɗi dokkanɗo bee seyo." 
2Corinthians9:8 Allah waawan ɗuɗɗinango on mo'e fuu. On maran ko hiɓɓinta haaje mooɗon tum. Bana nii on keɓan huuwugo kuuɗe booɗɗe koo ɗeye," 
2Corinthians9:9 bana ko winnda: “O hokki laafuɓe bee caahaaki, adilaaku maako ɗon tabiti haa foroy.”" 
2Corinthians9:10 Allah woni dokkanɗo aawoowo aawdi e nyaamdu. O hokkan on boo aawdi, o ɗuɗɗinan ndi, o fuɗnan ndi, haa kuuɗe adiliije mooɗon mbaɗa nafuuda ɗuuɗka." 
2Corinthians9:11 O riskinan on nder koo ɗume fuu, haa on laato saahiiɓe foroy. Nden ɗuuɗɓe ngettan Allah daliila caahaaki mooɗon." 
2Corinthians9:12 Ngam dokkal nga'al laatataako ngam humtugo haaje senaaɓe tan, ammaa ko ɓuri ɗum, ngal ɗuɗɗinan gettooje haa Allah." 
2Corinthians9:13 To dokkal maajum waŋgini gooŋgaaku mon, nden kam ɓe teddinan Allah, ngam on ɗowtani seedamku linjiila Almasiihu, on cenndi hayruuji mon boo bee maɓɓe e bee yimɓe fuu." 
2Corinthians9:14 Ɓe teddinan Allah boo to ɓe ngi'i no mo'ere Allah ɗuuɗani on, ɓe ndo'anto on, ɓe mbaŋginanan on yiide maɓɓe." 
2Corinthians9:15 Yettoore laatano Allah ngam caahu muuɗum ngu tinndintaake! 
2Corinthians10:1 Min Pol, mi ɗon toro on barka yaŋkinaare Almasiihu e mbooɗeeŋga muuɗum – Woɗɓe ɗon mbi'a mi leesɗo saa'i mi ɗon wondi bee mooɗon, ammaa mi caatuɗo dow mooɗon saa'i mi daayiiɗo!" 
2Corinthians10:2 Mi ɗon toro on: Taa ndooleeɗam hollugo on dartaare am to mi yottake caka mooɗon. Ɓe ɗon numa min ɗon kuuwa fodde gikku duniyaaru. Haa maɓɓe kam, mi hollan ɓe caatal am kadi." 
2Corinthians10:3 Fakat, minin min ɗon nder duniyaaru, ammaa min kaɓataa fodde ɗabiya duniyaaru." 
2Corinthians10:4 Nder haɓre amin, min kuuwtinirtaa balmi iwɗi haa ɗabiya duniyaaru. Ɗum balmi Allah cemmbiɗɗi, baawɗi yibbingo mahi cemmbiɗɗi. Min ɗon kalka numooji kalluɗi," 
2Corinthians10:5 min ɗon ngibbina ko dartanto anndal Allah nder mawnitaare mum fuu. Min ɗon njahra numooji yimɓe haa ɗi ɗowtano Almasiihu. 
2Corinthians10:6 To ɗowtaare mooɗon timmidi, min taaskiiɓe hiitaago geddal fuu." 
2Corinthians10:7 Ndaare ko waŋganta gite mooɗon. To goɗɗo limi hoore mum nder yimɓe Almasiihu, sey o numta kadi: Ngam minin boo min yimɓe Almasiihu." 
2Corinthians10:8 Mi semtirtaa baawɗe ɗe Jawmiraawo hokki min ngam semmbiɗingo on, naa ngam halkugo on, koo to mi maŋgtori ɗum haa ko ɓura." 
2Corinthians10:9 Mi yiɗaa mi laato bana mi ɗon hulna on bee bataakeeji am. 
2Corinthians10:10 Ngam woɗɓe ɗon mbi'a: “Bataakeeji Pol ɗi tedduɗi e caatuɗi. Ammaa to o tawaama bee hoore maako caka amin, o tampuɗo, bolle maako boo ɗe meereeje.”" 
2Corinthians10:11 Goɗɗo mo numi non, sey o faama: Bana no bataakeeji amin mba'i saa'i min daayiiɓe, bana non kuuɗe amin boo mba'ata saa'i min ngondata bee mooɗon." 
2Corinthians10:12 Fakat, min numataa maa fotnugo ko'e amin bee mananɓe ko'e muuɗum'en. Kamɓe ɓe ɗon poondira ko'e maɓɓe bee poondirɗum maɓɓe, ɓe ɗon potnira ko'e maɓɓe bee ko'e maɓɓe boo. Kayto, ɓe faataaɓe!" 
2Corinthians10:13 Minin kam min ɓurnataa keerol haa min mantoro, ammaa min ɗon tokko keerol ngol Allah waɗani min. O yottini min bee Linjiila Almasiihu haa mooɗon. Kanjum woni keerol juro amin." 
2Corinthians10:14 Nde min njotti haa mooɗon, min caalaaki keerol ngo'ol. Ngam fakat minin aarti yottaago haa mooɗon bee Linjiila Almasiihu." 
2Corinthians10:15 Min ɓurnataa keerol haa min mantoro daliila kuugal yimɓe woɗɓe. Min ɗon tammo nuɗɗinki mooɗon ɓesdoto, kuugal amin boo mawnan caka mooɗon." 
2Corinthians10:16 Nden min mbaawan yahrugo Linjiila nder lesɗe gonɗe gaɗa mooɗon. Ammaa min njurortaako kuugal ngal goɗɗo feere aarti huuwugo nder ngesa muuɗum. 
2Corinthians10:17 Deftere wi'i: “To goɗɗo yiɗi mantaago, sey o mantoro ko Jawmiraawo waɗi.”" 
2Corinthians10:18 Naa mananɗo hoore muuɗum woni gerdaaɗo, ammaa sey mo Jawmiraawo mani ɗum." 
2Corinthians11:1 Ko ngiɗmi kam, haa on munyanammi, koo to mi laatake paataaɗo seɗɗa. Useni munyaneeɗam." 
2Corinthians11:2 Mi yiɗi on bee yiide haajunde, iwnde haa Allah. Mi haɓɓani on bana paanyo debbo haa gorko gooto tan, waato Almasiihu. Mi yiɗi mi yahra on bana paanyo debbo laaɓɗo yeeso maako." 
2Corinthians11:3 Ammaa ciftore no mboodi estiri Hawwa bee ƴoyre mum. Nden mi ɗon hula ngam taa hakkiilooji mooɗon mbonno bana non, on acca yiɗugo Almasiihu bee laaɓeeŋga e ɓernde woore." 
2Corinthians11:4 Ngam to goɗɗo wari waazini on Yeesu feere mo min ngaazinaay malla haa njaɓon ruuhu ngu laataaki Ruuhu Ceniiɗo mo on njaɓi malla kubaruwol ngol laataaki Linjiila ka on njaɓi, on munyanan mo bee koyɗum." 
2Corinthians11:5 Mi anndi mi famɗanaay nelaaɓe wi'eteeɓe mawɓe ɓe'e. 
2Corinthians11:6 Teema mi laataaki wela-ɗemŋgaljo, ammaa marugo anndal kam ɗum huunde feere. Koo toy e koo noy fuu min mbaŋginani on anndal nga'al laaɓɗum tal." 
2Corinthians11:7 Nde ngaazumi on Linjiila Allah, mi waɗi ɗum caahu. Mi leesni hoore am ngam ɓaŋgtugo on. Kanjum ɗum aybe na?" 
2Corinthians11:8 Mi ɓilli jama'aaje nuɗɗinɓe goɗɗe bee jaɓugo ngeenaari haa maaje ngam haa mi huuwana on. 
2Corinthians11:9 Yaake mi ɗonno wondi bee mooɗon, mi teddanaay goɗɗo koo nde mi ɓilliiɗo. Ngam deerɗiraaɓe warɓe diga Makedoniya kumtani yam haaje am fuu. Mi yiɗaano teddango on nder koo ɗume. Koo yeeso ɗo boo mi yiɗaa." 
2Corinthians11:10 Bee gooŋga Almasiihu ngonka nder ɓernde am mbi'anmi on: Walaa koo gooto nder lesɗe Akaya haɗatammi juro am ngo'o. 
2Corinthians11:11 Ngam ɗume mbi'mi ɗum? Ngam mi yiɗaa on na? Aa'a, Allah anndi mi yiɗi on!" 
2Corinthians11:12 Mi tokkoto huuwugo bana no kuuwranmi jonta. Kanjum ngam taa mawnitittooɓe ɓe'e, wi'anɓe ɓe poti bee amin keɓa daliila juraago." 
2Corinthians11:13 Kamɓe ɓe laataaki nelaaɓe bee gooŋga, ɓe fewooɓe. Ɓe mbaɗi ko'e maɓɓe bana ɓe nelaaɓe Almasiihu." 
2Corinthians11:14 Walaa kaayeefiijum haa ton! Ngam Sayɗaanu boo ɗon waɗa hoore mum bana o malaa'ikaajo annoora. 
2Corinthians11:15 Ngam maajum saɗanaaki jagganiiɓe Sayɗaanu haa mbaɗa ko'e muuɗum'en bana ɓe huuwanooɓe adilaaku. Ammaa timmoode maɓɓe laatanto ɓe fodde kuuɗe maɓɓe. 
2Corinthians11:16 Sey mi wi'ta ɗum fahin: Taa goɗɗo laarammi bana mi paataaɗo. Malla njaɓeeɗam bana mi paataaɗo ngam haa min boo mi heɓa mi juro seɗɗa. 
2Corinthians11:17 Ko mbolwanmi jonta, mi wi'ataa ɗum fodde ko Jawmiraawo yiɗi. Mi wolwan bana mi walaa hakkiilo. Fakat mi tabitini, mi woodi daliila juraago." 
2Corinthians11:18 Ngam ɗuuɗɓe ɗon njuro fodde ɗabiya yimɓe duniyaaru. Ngam maajum min boo mi fuɗɗan juraago. 
2Corinthians11:19 Fakat onon laatiiɓe hakkilɓe, on ɗon munyana faataaɓe bee seyo!" 
2Corinthians11:20 On ɗon munyana koo ɓeye wartiranɓe on maccuɓe, naftortooɓe on, jaɓtanɓe jawdi mooɗon, yawotooɓe on, maaranɓe on." 
2Corinthians11:21 Mi ɗon semta wi'go ɗum: Nder kuuɗe bana ɗe'e, min tampuɓe masin! Ammaa to woɗɓe ɗon njuro, min boo mi juroto – Jonta mi ɗon wolwa bana paataaɗo!" 
2Corinthians11:22 Ɓe Ibraniŋke'en na? Min boo mi Ibraniŋkeejo. Ɓe Isra'iila'en na? Min boo mi Isra'iilaajo. Ɓe danygol Ibrahiima na? Min boo mi danygol Ibrahiima. 
2Corinthians11:23 Ɓe huuwanooɓe Almasiihu na? Sey mi wolwa bana mi ginnaaɗo: Mi ɓuri ɓe. Mi ɓuri ɓe huuwugo piw: Mi ɓuri ɓe nastineego nder cuuɗi fursina. Mi ɓuri ɓe ɓocceego. Mi ɓuri ɓe nastugo joote maayde. 
2Corinthians11:24 Nde jowi Yahuudu'en ɓocci yam ɓocci cappanɗe tati e joweenayi. 
2Corinthians11:25 Nde tati Roma'en paɗɗi yam bee cabbi. Nde woore yimɓe piɗi yam bee kaa'e. Nde tati koommbowal yooli bee am, nde woore mi jooɗi jemmaare e nyalawmaare nder ndiyam." 
2Corinthians11:26 Nder jahaale am ɗuuɗɗe bee kosɗe, mi ɗonno yeeso joote maayde daliila maaje, fasooɓe, yimɓe asŋgol am e heefeerɓe. Mi ɗonno yeeso joote maayde nder berniiji, nder gure, nder laɗɗe, nder mbeela e caka fewooɓe wi'anɓe ɓe deerɗiraaɓe boo." 
2Corinthians11:27 Mi maati comri e torra. Ndego mi heɓataa ɗaanaago, mi maati dolo e ɗomka. Nde ɗuuɗɗum mi heɓaay nyaamdu sam, jaaŋgol torri yam, mi sooyi limce boo." 
2Corinthians11:28 Taa mi limta luttuɗum fuu. Ammaa woodi ko ɓuri ɓillugo yam nyalɗe fuu: Ɗum suklanaago jama'aaje nuɗɗinɓe fuu. 
2Corinthians11:29 To goɗɗo maati tampere, min boo mi maatan nde. To goɗɗo do'ake, waɗi aybe, ɗum naawatam masin." 
2Corinthians11:30 To haani mi juro, nden kam mi jurorto tampere am." 
2Corinthians11:31 Allah, Baabiraawo Jawmiraawo Yeesu meeɗen anndi mi fewataa. Yettoore laatano mo haa foroy!" 
2Corinthians11:32 Saa'i mi ɗonno haa Damas, ngomnaajo kuuwananɗo laamiiɗo Aretas jo'ini aynooɓe haa dammuɗe berniwol haa ɓe naŋngammi." 
2Corinthians11:33 Ammaa deerɗiraaɓe nastini yam nder silaawo, ndiirtini yam haa wurdere mahol taariiŋgol berniwol. Bana nii kisrumi juuɗe ngomnaajo oo." 
2Corinthians12:1 Haani mi juro na? Ɗum nafataa boo. Ammaa mi wolwan haala wahayuuji e kaayeefiiji ɗi Jawmiraawo yi'ni yam. 
2Corinthians12:2 Mi anndi Masiihiŋkeejo goɗɗo, waɗi duuɓi sappo e nayi jonta. O eeŋginaama haa asamaawu tataɓu. O ɗonno nder ɓanndu na malla haa yaasi ɓanndu na! Mi anndaa. Sey Allah tan anndi." 
2Corinthians12:3 Mi anndi goɗɗo oo – o ɗonno nder ɓanndu na malla yaasi ɓanndu? Mi anndaa. Sey Allah tan anndi. 
2Corinthians12:4 O eeŋginaama haa aljanna. Ton o nani bolle sirriije ɗe neɗɗo fotaay wolwugo. 
2Corinthians12:5 Mi jurorto goɗɗo oo. Ammaa min bee hoore am, mi jurataako, sonaa tampere am tan njurortoomi." 
2Corinthians12:6 Koo to mi yiɗi juraago, naa mi paataaɗo, ngam gooŋga mbi'anmi. Ammaa mi yiɗaa juraago, ngam taa goɗɗo ɓurnammi dow ko o yi'i haa am malla ko o nani haa am." 
2Corinthians12:7 Ngam taa mi mawnito daliila wahayuuji kaayeefiiji ɗi ngi'mi, Allah hokki yam ko naawni yam bana gi'al nder ɓanndu am, ɗum nelaaɗo Sayɗaanu mo ɓilli yam ngam taa mi mawnito." 
2Corinthians12:8 Nde tati toriimi Jawmiraawo haa o ittanammi ɗum. 
2Corinthians12:9 Ammaa o jaabi yam: “Mo'ere am he'i ma. Ngam baawɗe am ɓuran huuwugo nder maaɗa yaake a tampuɗo.” Ngam maajum mi jurorto tampe am bee seyo, ngam haa baawɗe Almasiihu ngonda bee am." 
2Corinthians12:10 Ngam maajum mi ɗon seyoro tampe am, mi ɗon seyoro kuudi yimɓe, cakle, toonyaaŋgeeji e ɓillaaje ngam daliila Almasiihu. Ngam yaake mi tampuɗo, yaake man nden mi cemmbiɗɗo." 
2Corinthians12:11 On ndooli yam, mi warti mi ɗon wolwa bana paataaɗo ngam haani onon ceedantammino. Koo to mi laataaki koo ɗume, mi famɗanaay nelaaɓe mawɓe ɓe'e sam." 
2Corinthians12:12 Alaamaaji ɗi kollata mi laati nelaaɗo mbaŋgi caka mooɗon: Mi holli on munyal timmuŋgal, mi waɗi kaayeefiiji e kuuɗe baawɗe boo caka mooɗon." 
2Corinthians12:13 Woodi ko mi waɗani jama'aaje nuɗɗinɓe goɗɗe, nden mi waɗanaay on ɗum na? Ɗum huunde woore tan: Mi ƴamaay on kumtanammi haaje am. Njaafaneeɗam aybewol ngo'ol kadi!" 
2Corinthians12:14 Ndaa, mi taaskiiɗo wargo haa mooɗon nde tataɓre. Nden boo mi teddantaa on, ngam naa jawdi mooɗon ngiɗmi, ammaa onon. Fakat, naa ɓikkoy pagganto saaro'en muuɗum'en, ammaa ɗum saaro'en pagganto ɓikkoy." 
2Corinthians12:15 Ngam am kam, bee seyo ndokkanmi ngam mooɗon ko marmi fuu, koo hoore am boo. Kadi on pamɗitinan yiɗugo yam ngam mi ɓuri yiɗugo on na?" 
2Corinthians12:16 On tabitini no mi teddanaay on. Ammaa woɗɓe ɗon mbi'a mi ƴoyri on, mi naftori on bee dabare." 
2Corinthians12:17 Woodi gooto caka nelaaɓe am ɓe nelmi, mi ƴoyri on bee maako na?" 
2Corinthians12:18 Mi tori Titus o yahda bee deerɗiraawo goɗɗo haa mooɗon. Kadi Titus ƴoyri on, jaɓti on huunde na? Naa min ɗiɗo fuu, min kuuwi bee anniya ngoota, bee tokkaago laawol gootol na?" 
2Corinthians12:18 Mi tori Titus o yahda bee deerɗiraawo goɗɗo haa mooɗon. Kadi Titus ƴoyri on, jaɓti on huunde na? Naa min ɗiɗo fuu, min kuuwi bee anniya ngoota, bee tokkaago laawol gootol na?" 
2Corinthians12:19 Teema on ɗon numa diga ɓooyma, min ngiɗi gooŋɗingo ko'e amin yeeso mooɗon. Naa non sam! Min ɗon mbolwa yeeso Allah bana no Almasiihu yiɗi. Deerɗiraaɓe yiɗaaɓe, min ɗon mbi'a ɗum fuu ngam haa min cemmbiɗina on nder nuɗɗinki." 
2Corinthians12:20 Mi ɗon hula, saa'i ngaranmi haa mooɗon mi tawrataa on bana no ngiɗmi, onon boo on tawrataa yam bana no ngiɗɗon. Mi ɗon hula mi tawan jokkirli e ɓernuki e hallingo woɗɓe e bolle kalluɗe e tufle e mawnitaare e fitinaaji haa mooɗon." 
2Corinthians12:21 Mi ɗon hula to mi wari kadiboo haa mooɗon, Allah am leesnammi, haa mi woya dow ɗuuɗɓe tokkotooɓe waɗugo hakke bana naane, saliiɓe accugo kuuɗe muuɗum'en cemtiniiɗe e daakaareeku." 
2Corinthians13:1 Mi ɗon yaha haa mooɗon nde tataɓre. Deftere wi'i: “Sey wullaandu fuu daro dow seedamku seedooɓe ɗiɗo malla tato.” 
2Corinthians13:2 Mi ɗon reentina waɗɓe hakke caka mooɗon e woɗɓe fuu, ngam mi bi'nooɗo ɗum yaake mi ɗonno haa mooɗon nde ɗiɗawre. Ammaa nde nii jonta mi walaaɗon caka mooɗon, mi ɗon wi'to ɗum fahin: To mi wari, mi yurminta koo gooto maɓɓe," 
2Corinthians13:3 ngam on ngiɗi tabitingo to Almasiihu ɗon wolwa bee hunnduko am malla naa non. O laataaki tampuɗo heedi mooɗon, ammaa o ɗon waŋgina baawɗe maako nder mooɗon." 
2Corinthians13:4 Fakat saa'i o ɓila haa leggal gaafaaŋgal, o tampuɗo no. Ammaa jonta o geeto bee baawɗe Allah. Ngam daliila kawtal amin bee maako, minin boo min tampuɓe. Ammaa min kollan on min ngeeɗidan bee maako daliila baawɗe Allah." 
2Corinthians13:5 Linye ko'e mooɗon kadi. Annde to on ɗon tabiti nder nuɗɗinki. Sey on keɓta ɗum bee ko'e mooɗon. On anndi fakat Yeesu Almasiihu ɗon wondi bee mooɗon na? To naa non, on ndo'ake." 
2Corinthians13:6 Ammaa mi ɗon tammo on annditan no minin min ndo'aaki. 
2Corinthians13:7 Min ɗon toro Allah ngam taa on mbaɗa halleende koo ndeyeere. Min ɗaɓɓataa tabitingo gooŋga amin, ammaa min ngiɗi on mbaɗa ko fotti, koo to minin min laatake bana do'iiɓe." 
2Corinthians13:8 Ngam min mbaawataa honugo gooŋga, sey huuwango ka." 
2Corinthians13:9 Min ɗon ceyo to minin min laatake tampuɓe, ammaa onon on semmbiɗɓe. Ngam maajum min ɗon toro Allah haa on laato timmididɓe." 
2Corinthians13:10 Nde mi daayiiɗo tawon, mi winndani on kuuje ɗe'e fuu ngam to mi wari, mi yiɗaa saatango on bee baawɗe ɗe Jawmiraawo hokki yam. O hokki yam baawɗe man naa ngam halkugo on, ammaa ngam semmbiɗingo on." 
2Corinthians13:11 Deerɗiraaɓe, njooɗe nder seyo! Tiine haa on laato timmuɓe! Tiɗɗindire! Njooɗode bee narral! Ngeeɗe nder jam! Nden kam Allah, dokkoowo en yiide e salaaman wondan bee mooɗon." 
2Corinthians13:12 Koofnindire, karlotire bana no ɗum haandani senaaɓe. Senaaɓe fuu koofni on." 
2Corinthians13:13 Mo'ere Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu e yiide Allah e kawtal Ruuhu Ceniiɗo ngondu bee mooɗon fuu! 
Galatians1:1 Min Pol, nelaaɗo Yeesu Almasiihu e Allah Baabiraawo, ummitinɗo Yeesu diga maayde, naa goɗɗo malla yimɓe neli yam, ammaa Allah bee hoore muuɗum." 
Galatians1:2 Min e deerɗiraaɓe wonduɓe bee am, min ɗon mbinndana on, onon jama'aaje nuɗɗinɓe nder lesdi Galaatiya:" 
Galatians1:3 Allah, Baabiraawo men e Jawmiraawo Yeesu Almasiihu ndokka on mo'ere e salaaman." 
Galatians1:4 Almasiihu hokki hoore mum ngam daliila hakkeeji men, ngam hisnugo en diga zamanuuru jontaaru hallundu ndu'u fodde muuyo Allah, Baabiraawo men." 
Galatians1:5 Tedduŋgal laatano Allah haa abada abadin. Aamiina! 
Galatians1:6 On kayɗini yam ngam law on ngayliti, on acci Allah mo ewni on bee mo'ere Almasiihu haa on tokko Linjiila ngoɗka." 
Galatians1:7 Fakat, Linjiila ngoɗka woodaa. Ammaa woodi umminanɓe fitina caka mooɗon, ɓe ngiɗi waylugo Linjiila Almasiihu." 
Galatians1:8 Ammaa to goɗɗo, koo minin, koo malaa'ikaajo iwɗo haa asama waazi on Linjiila peerotirka bee ka min ngaazinno on, nden kam naaloore Allah ukkano mo!" 
Galatians1:9 Ko min meeɗi wi'go on ɗum, sey mi wi'a ɗum fahin: To goɗɗo caka mooɗon waazi Linjiila peerotirka bee ka njaɓɗon, nden kam naaloore Allah ukkano mo!" 
Galatians1:10 Kadi jonta kam yerduye yimɓe mi ɗaɓɓata naa malla nde Allah? Malla mi ɗon ɗaɓɓa fottango yimɓe naa? To mi yiɗno fottango yimɓe, nden kam mi wonataano maccuɗo Almasiihu." 
Galatians1:11 Deerɗam'en, mi ɗon anndina on ɗu'um: Linjiila ka ngaazinmi iwaay haa numooji yimɓe." 
Galatians1:12 Ngam naa haa neɗɗo njaɓmi ka, naa neɗɗo ekkitini yam ka boo, ammaa mi anndinaama bee wahayu Yeesu Almasiihu." 
Galatians1:13 On meeɗi nanugo no mi tokkorino diina Yahuudu'en ɓooyma. Mi ɗonno toonyo jama'aare nuɗɗinɓe Allah bee caatal, mi ɗonno tefa wirgugo nde." 
Galatians1:14 Mi ɗonno yaha yeeso yeeso nder diina Yahuudu'en ko ɓuri ngorgiraaɓe am Yahuudu'en ɗuuɗɓe, mi ɗonno bee tiinaare ɗuuɗnde heedi al'aadaaji kaakiraaɓe am." 
Galatians1:15 Ammaa Allah mo suɓi yam diga mi siwaa danyeego, mo ewni yam daliila mo'ere mum, nde ɗum fottani mo" 
Galatians1:16 o waŋginani yam Ɓiɗɗo maako, haa mi waazina Linjiila maako nder ummaatooje. Nden nii mi sarwotiraay bee ɓii-Aadama," 
Galatians1:17 mi yahaay Urusaliima boo haa nelaaɓe aartuɓe yam, mi dilli lesdi Arabiya, nden mi lori haa Damas." 
Galatians1:18 Duuɓi tati ɓaawoɗon mi yehi Urusaliima haa min anndotira bee Kefas. Mi jooɗodi bee maako nyalɗe sappo e jowi. 
Galatians1:19 Mi yi'aay nelaaɗo goɗɗo ton, sonaa Yaakuba, deerɗiraawo Jawmiraawo." 
Galatians1:20 Ko mbinndanmi on, haa yeeso Allah, ɗum gooŋga, mi fewataa." 
Galatians1:21 Ɓaawoɗon mi yehi lesdi Siriya e Kilikiya. 
Galatians1:22 Yaake man, jama'aaje nuɗɗinɓe nder Yahudiya anndaano yam." 
Galatians1:23 Ammaa ɓe nani ko woɗɓe mbi'i: “Toonyiiɗo en naane, jonta o ɗon waazina haala nuɗɗinki ki o yiɗno wirgugo.”" 
Galatians1:24 Ɓe ɗonno teddina Allah ngam daliila am. 
Galatians2:1 Ɓaawo duuɓi sappo e nayi njahmi Urusaliima fahin. Barnabas yahdi bee am, mi hoo'i boo Titus bee am." 
Galatians2:1 Ɓaawo duuɓi sappo e nayi njahmi Urusaliima fahin. Barnabas yahdi bee am, mi hoo'i boo Titus bee am." 
Galatians2:2 Mi yehi ton fodde wahayu mo keɓmi. Mi anndini teddinaaɓe Linjiila ka ngaazanmi ummaatooje, mi waɗi ɗum nder sirri ngam mi yiɗaa kuugal ngal mi aarti huuwugo e ngal kuuwanmi jonta laato meere." 
Galatians2:3 Titus gonduɗo bee am o Yunaniŋkeejo, ammaa walaa mo dooli mo juulnaago." 
Galatians2:3 Titus gonduɗo bee am o Yunaniŋkeejo, ammaa walaa mo dooli mo juulnaago." 
Galatians2:4 Woodino naafiki'en laatinɓe ko'e muuɗum'en deerɗiraaɓe, nastuɓe jama'aare bee dabare. Kamɓe ɓe ngiɗi linyugo ndimu ngu marɗen nder kawtal bee Almasiihu ngam wartirgo min maccuɓe." 
Galatians2:5 Ammaa min ɗowtanaaki ɓe sam, ngam haa gooŋga Linjiila tabitana on." 
Galatians2:6 Teddinaaɓe go njowanaay yam koo ɗume – koo nde walaa ko yaali yam bee ko ɓe laatino ɓooyma, ngam Allah senndindirtaa yimɓe." 
Galatians2:7 Ɓe paami Allah halfini yam waazu Linjiila caka ummaatooje goɗɗe, bana no o halfiniri Piyer waazu Linjiila caka Yahuudu'en." 
Galatians2:8 Allah mo ɗonno huuwa nder Piyer, laatini mo nelaaɗo caka Yahuudu'en, huuwi nder am, laatini yam nelaaɗo haa ummaatooje goɗɗe." 
Galatians2:9 Nde Yaakuba e Kefas e Yuhanna, laatiiɓe bana daŋraŋge nder jama'aare, annditi mo'ere nde Allah mo'ani yam, ɓe annditi yam, min e Barnabas, min huuwdooɓe bee maɓɓe, ngam haa minin min kuuwa nder ummaatooje goɗɗe, kamɓe boo haa Yahuudu'en." 
Galatians2:10 Sey ɓe tori min min cuklano talaka'en tan, mi tiini waɗugo ɗum." 
Galatians2:11 Nde Kefas wari haa Antakiya, mi dartani mo gite yimɓe, ngam o waɗi aybe." 
Galatians2:12 Diga yimɓe Yaakuba woɗɓe ngaraayno tawon, o ɗonno nyaamda bee deerɗiraaɓe ɓe njuulnaaki. Ammaa nde ɓeya go ngari, o daayti, o acci nyaamdugo bee maɓɓe ngam o huli juulnotooɓe ɓe'e." 
Galatians2:13 Deerɗiraaɓe Yahuudu'en woɗɓe boo mbaɗi naafikaare man, haa Barnabas maa nasti nder naafikaare maɓɓe man." 
Galatians2:14 Nde ngi'mi ɓe ɗon cela gooŋga Linjiila, mi wi'i Kefas yeeso yimɓe fuu: “An Yahuuduujo maa, a ɗon yeeɗa bana yimɓe ummaatooje ngeeɗirta naa bana Yahuudu'en, koni a yiɗi doolugo yimɓe ummaatooje haa ɓe ngeeɗa bana Yahuudu'en?”" 
Galatians2:15 Minin kam min Yahuudu'en asli'en, naa min heefeerɓe, hakke'en ɓe'e," 
Galatians2:16 ammaa en anndi neɗɗo waawataa adilineego bee ɗowtanaago tawreeta, sey bee nuɗɗingo Yeesu Almasiihu. Enen boo en nuɗɗini Yeesu Almasiihu, haa en keɓa adilineego bee nuɗɗinki ki'i, naa bee ɗowtanaago tawreeta. Ngam bee kuuɗe tawreeta walaa koo gooto heɓata adilineego." 
Galatians2:17 To min ɗon tefa haa Almasiihu adilina min, asee minin maa min laatake hakke'en. To non kam, Almasiihu ɗon wallita hakke na? Naa non sam!" 
Galatians2:18 To nii mi ɗon nyiɓta ko mi yibbinno, nden kam mi waŋgini hoore am mi luutɗo tawreeta." 
Galatians2:19 Min kam mi maayɗo heedi tawreeta, kaŋka kan mbari yam, haa mi yeeɗa ngam Allah. Mi maaydi bee Almasiihu dow leggal gaafaaŋgal." 
Galatians2:20 Naa min yeeɗata jonta, ammaa Almasiihu ɗon yeeɗa nder am. Yaake mi ɗon yeeɗa nder ɓanndu am jonta, mi ɗon yeeɗa bee nuɗɗingo Ɓiɗɗo Allah mo yiɗi yam, hokki yoŋki muuɗum ngam am." 
Galatians2:21 Min mi wudintaa mo'ere Allah. Ngam to goɗɗo heɓan adilaaku bee ɗowtanaago tawreeta, nden kam Almasiihu maayi meere." 
Galatians3:1 Kayto! Galaatiya'en faataaɓe, moy hiili on? Naa min anndini on habaru Yeesu Almasiihu gaafaaɗo?" 
Galatians3:2 Njaabeeɗam ƴamol gootol tan: On keɓi Ruuhu Allah ngam on ɗowtani tawreeta naa malla ngam on nani Linjiila, on nuɗɗini ka?" 
Galatians3:3 On faataaɓe bana nii naa? Ko Ruuhu fuɗɗi nder mooɗon, on ngiɗi timminirgo ɗum jonta bee semmbe mooɗon na?" 
Galatians3:4 Torraaji ɗi njarɗon, ɗum fuu ɗum meere na? Fakat, ɗum laatataako meere!" 
Galatians3:5 Allah hokki on Ruuhu mum, ɗon waɗa kaayeefiiji caka mooɗon boo. O ɗon waɗa ɗum ngam on ɗowtani tawreeta na? Malla ngam on nani Linjiila, on nuɗɗini ka?" 
Galatians3:6 Numte ko winnda: “Ibrahiima nuɗɗini Allah, Allah boo limani mo ɗum adilaaku.”" 
Galatians3:7 Paame ɗu'um: Nuɗɗinɓe Allah, kamɓe ngoni ɓiɓɓe Ibrahiima bee gooŋga." 
Galatians3:8 Deftere wi'i diga ɓooyma no Allah adilinirta yimɓe ummaatooje bee nuɗɗinki. Bana nii Deftere aarti anndini Ibrahiima kubaruwol belŋgol ngo'ol, nde wi'i: “Bee maaɗa ummaatooje fuu keɓrata barka.”" 
Galatians3:9 Ngam maajum nuɗɗinɓe Allah keɓi barka hawtaade bee Ibrahiima nuɗɗinɗo Allah. 
Galatians3:10 Ammaa darotooɓe dow ɗowtaare muuɗum'en heedi tawreeta, naaloore ɗon dow maɓɓe, ngam Deftere wi'i: “Naaloore Allah dow koo moy ɗowtanaaki umrooje binndaaɗe nder deftere tawreeta nde'e fuu bee tiinaare.”" 
Galatians3:11 Ɗum laaɓi, walaa mo adilinirte yeeso Allah bee tawreeta, ngam Deftere boo wi'i: “Adiliijo yeeɗiran bee nuɗɗinki.”" 
Galatians3:12 Tawreeta kam darataako dow nuɗɗinki, ammaa ɗowtaniiɗo umrooje ɗe'e, yeeɗiran ɗe." 
Galatians3:13 Almasiihu rimɗini en diga naaloore tawreeta, ngam o laati naalaaɗo mbattudi meeɗen ngam Deftere wi'i: “Koo moy ɓilaaɗo haa leggal, o naalaaɗo.”" 
Galatians3:14 O waɗi ɗum ngam haa ummaatooje fuu keɓa barka Ibrahiima nder Yeesu Almasiihu, ngam haa min keɓa Ruuhu mo Allah iini bee nuɗɗinki." 
Galatians3:15 Deerɗam'en, haa mi wolwa fodde ko yimɓe mboowi waɗugo: To goɗɗo haɓɓi alkawal bana no haani, walaa potanɗo faasitingo ngal malla ɓesdugo goɗɗum haa maagal." 
Galatians3:16 Allah waɗani Ibrahiima e danygol muuɗum iinaaji. Deftere wi'aay “haa danygolji”, bana ɗi ɗuuɗɗi, ammaa “haa danygol ma”, bana ngol gootol, waato Almasiihu." 
Galatians3:17 Ndaa ko ngiɗmi wi'go: Alkawal ngal Allah waɗani Ibrahiima ɗon tabiti diga ɓooyma. Tawreeta waŋgi duuɓi teemeɗɗe nayi e cappanɗe tati (430) ɓaawo maajum. Ka waawataa wilugo iinawol ngo'ol. 
Galatians3:18 Ngam to ndonŋgu iwi haa tawreeta, nden kam ngu iwataa haa iinawol fahin. Ammaa Allah mo'ani ngu Ibrahiima nder iinawol mum." 
Galatians3:19 To non kam, ɗume tawreeta nafata? Ka ɓesdaama ngam waŋgingo kuuɗe luutanɗe muuyo Allah, haa to danygol keɓŋgol iinawol Allah go waŋgi. Malaa'ika'en anndini ka, goɗɗo hakkunndeejo boo waddi ka." 
Galatians3:20 Goɗɗo gooto walaa haaje hakkunndeejo, Allah kaŋko boo o gooto!" 
Galatians3:21 To non kam, tawreeta ɗon hona iinaaji Allah na? Naa non sam! Ngam to tawreeta hokkaamano haa ka waddana yimɓe ngeendam, nden kam adilaaku iwanno haa maaka fakat." 
Galatians3:22 Ammaa tawreeta maɓɓi yimɓe fuu les baawɗe hakke, ngam haa dokkal fodde iinawol Allah laatano ɓe bee nuɗɗinki. Koo moy nuɗɗini Yeesu Almasiihu, heɓan ngal." 
Galatians3:23 Ammaa diga zamanu nuɗɗinki siwaa, en ɗonno les aynol tawreeta haa Allah waŋgina nuɗɗinki ki'i." 
Galatians3:24 Bana nii tawreeta laatino aynoowo en haa Almasiihu wari, ngam haa en keɓra adilaaku bee nuɗɗinki." 
Galatians3:25 Nde nii zamanu nuɗɗinki waɗi, en ndimɗi e juŋngo aynoowo oo." 
Galatians3:26 Ngam daliila nuɗɗinki, on fuu on laati ɓiɓɓe Allah nder Yeesu Almasiihu." 
Galatians3:27 Ngam saa'i on njaɓi baptisma bee innde Almasiihu, on ɓornake Almasiihu." 
Galatians3:28 Ngam maajum walaa ko feerotirta Yahuuduujo bee mo laataaki Yahuuduujo malla maccuɗo bee dimo malla gorko bee debbo. Ngam on fuu on laati gootum nder kawtal bee Yeesu Almasiihu. 
Galatians3:29 Nde nii on laatake yimɓe Almasiihu, on danygol Ibrahiima boo, on ronooɓe fodde iinawol Allah." 
Galatians4:1 Ndaa ko ngiɗmi wi'go: Yaake donoowo o ɓiŋngel tawon, walaa ko feerotirta mo bee maccuɗo, koo to o jawmu kuuje fuu." 
Galatians4:2 Ammaa o ɗon haa juuɗe kaliifa'en e haa sigooɓe kuuje maako haa to wakkati ki baaba darni yottake. 
Galatians4:3 Bana non enen boo, yaake en ɓikkoy, en maccuɓe ruuhuuji laamaniiɗi duniyaaru." 
Galatians4:4 Ammaa nde wakkati waɗi, Allah neli Ɓiɗɗo mum. Kaŋko o danyaama e debbo, o yeeɗi les tawreeta," 
Galatians4:5 ngam haa o rimɗina wonɓe les tawreeta, o heɓna en baawɗe laataago ɓiɓɓe Allah." 
Galatians4:6 Onon on laati ɓiɓɓe Allah. Ngam maajum o nelani on Ruuhu Ɓiɗɗo maako nder ɓerɗe mon, mo ɗon ewno: “Abba! Baaba!”" 
Galatians4:7 Nden kam naa on maccuɓe fahin, ammaa on ɓiɓɓe. Nde nii on ɓiɓɓe maako, on laati boo ronooɓe ko Allah sigani ɓiɓɓe mum." 
Galatians4:8 Ɓooyma on anndaano Allah, on maccuɓeno ɗowanteeɓe ɓe ngalaa baawɗe bana ɗe Allah." 
Galatians4:9 Ammaa nde jonta on anndi Allah, ndikka mi wi'a: Allah anndi on, koni lorotooɗon haa ruuhuuji tampuɗi meereeji ɗi'i? Kadi on ngiɗi on laato maccuɓe maaji fahin na?" 
Galatians4:10 On ɗon camɗina nyalɗe goɗɗe e lebbi goɗɗi e wakkatiiji goɗɗi e duuɓi goɗɗi. 
Galatians4:11 Mi huli, taa torra ka torriimi ngam mooɗon laato meere." 
Galatians4:12 Deerɗam'en, mi ɗon toro on: Laate bana am nde nii min boo mi laatake bana mooɗon. On mbaɗaay yam aybe sam:" 
Galatians4:13 On ɗon ciftora no mi aartiri waazaago on Linjiila. Saa'i maajum mi nyawɗo. 
Galatians4:14 Nyawu am ɓillanno on ammaa on njawaaki yam, on nefaay yam sam. On njaɓi yam bana malaa'ikaajo Allah, bana on njaɓranno Yeesu Almasiihu." 
Galatians4:15 Naane on ɗonno nder hayru. Toy ɗum jonta? Gooŋga mi wi'ata on, to ɗum waɗotono, on ɗoofanno gite mon, on ndokkammi ɗe." 
Galatians4:16 Kadi mi laati konneejo mon ngam mi ɗon wi'a on gooŋga na? 
Galatians4:17 Yimɓe woɗɓe ɗon cuklano on masin, ammaa naa ngam hayru mon. Ɓe ɗon ɗaɓɓa senndugo on bee am, ngam haa on cuklano ɓe masin." 
Galatians4:18 Booɗɗum to on ɗon cuklano ko wooɗi wakkatiiji fuu, naa sey to mi ɗon wondi bee mooɗon tan." 
Galatians4:19 Onon ɓikkoy am, mi ɗon yara bone ngam daliila mooɗon fahin, bana luuwe ɓesnanɗo, haa to jaati Almasiihu waŋgi laaɓɗum nder mooɗon." 
Galatians4:20 Teema mi yelanno wondugo bee mooɗon jonta, haa mi wolwana on bee laawol goɗŋgol. Haala mooɗon sakli yam!" 
Galatians4:21 Mbi'eeɗam onon yiɗɓe leestango tawreeta, on nanaay ko ka wi'ata na?" 
Galatians4:22 Deftere wi'i: Ibrahiima woodi ɓiɓɓe ɗiɗo, oo ɓii Hajara, korɗo, oya boo ɓii Saraatu, debbo dimo." 
Galatians4:23 Ɓii korɗo danyaama fodde ɗabiya yimɓe, ammaa ɓii dimo danyaama fodde iinawol Allah." 
Galatians4:24 Ndaa ko saawi nder haala ka'a: Rewɓe ɗiɗo ɓe'e, ɓe alkawalji ɗiɗi: Alkawal gootal, waato Hajara, iwi haa hooseere Sina, ɗon danya maccuɓe." 
Galatians4:25 Hajara, ɗum hooseere Sina nder lesdi Arabiya. O foti bee Urusaliima, berniwol jontawol, jooɗiiŋgol bee ɓikkoy mum nder maccuŋgaaku." 
Galatians4:26 Ammaa Urusaliima ngol asama, ngol dimol. Kaŋgol woni daada meeɗen." 
Galatians4:27 Ngam Deftere wi'i: “Seya, an dimaro, mo maraay ɓikkoy. Hoolu bee seyo, an mo meeɗaay yarugo bone luuwe. Ngam ɓikkoy gudinaaɗo ɓuran koy marɗo gorko ɗuuɗugo.”" 
Galatians4:28 Deerɗam'en, bana Isiyaaku, on laati ɓiɓɓe danyaaɓe fodde iinawol Allah." 
Galatians4:29 Ammaa bana ɓooyma danyaaɗo fodde ɗabiya yimɓe toonyi danyaaɗo fodde Ruuhu Allah, jonta boo bana non ɗum wa'i." 
Galatians4:30 Ammaa ɗume Deftere wi'ata? “Riiw korɗo bee ɓiyum fuu, ngam ɓii korɗo rondataa bee ɓii dimo.”" 
Galatians4:31 Deerɗam'en, enen en laataaki ɓiɓɓe korɗo, ammaa en ɓiɓɓe dimo." 
Galatians5:1 Almasiihu rimɗini en haa en njooɗo en rimɓe. Ngam man tabite nder ndimu, taa acce goɗɗo wartira on maccuɓe fahin." 
Galatians5:2 Naneeɗam! Min Pol ko mbi'anmi on: To on njaɓi juulnaago, nden kam Almasiihu nafataa on sam." 
Galatians5:3 Koo moy jaɓi juulnaago, gooŋga mi ɗon wi'a mo fahin, doole o ɗowtano tawreeta fuu." 
Galatians5:4 To on ɗon ɗaɓɓita adilaaku Allah dow laawol tawreeta, nden kam on cenndiri bee Almasiihu, on ngalaa geɗal haa mo'ere Allah boo." 
Galatians5:5 Minin kam min ɗon tammi Allah adilinan min. Ɗum iwi haa nuɗɗinki, min ɗon ndeena ɗum bee baawɗe Ruuhu." 
Galatians5:6 Ngam to goɗɗo ɗon nder kawtal bee Almasiihu, juulnol malla saadoniiku walaa saman. Nuɗɗinki baŋginanki yiide tan mari saman." 
Galatians5:7 On puɗɗi laawol mon booɗɗum. Moy darni on, haɗi on ɗowtanaago gooŋga?" 
Galatians5:8 Wasuyeewol man iwaay haa Allah ewniiɗo on. 
Galatians5:9 Taa ngejjite: “Ufnirɗum seɗɗa ufnan kullu fuu.” 
Galatians5:10 Ammaa ngam daliila Jawmiraawo mi ɗon hooli on, mi anndi on numataa bee hakkiilo feere. Mo fitini on o kiiteteeɗo, koo ɗum moye." 
Galatians5:11 Deerɗam'en, to mi tokkitinno waazingo nafuuda juulnol haa jonta, nden kam ɓe toonyataakono yam e haala gaafaaŋgal Almasiihu boo laatataakono daliila fergere!" 
Galatians5:12 Fitinɓe on ɓe'e, ndikka ɓe ta'a les maɓɓe fuu!" 
Galatians5:13 Deerɗam'en, Allah ewni on haa on laato rimɓe. Tan nii taa ndimu ngu'u laato hujja ngam yeeɗugo fodde suunooji mon, ammaa sey koo moy jaggano deerɗum bee yiide." 
Galatians5:14 Tawreeta fuu mooɓi nder wolde woore: “Yiɗ keeddiɗɗiraawo ma bana no a yiɗiri hoore ma.” 
Galatians5:15 Ammaa to on ɗon ŋatindira, on ɗon nyaamindira bana dabbaaji kalluɗi, kakkile ngam taa on nattindira." 
Galatians5:16 Ndaa ko ngiɗmi wi'go: Ngeeɗe fodde Ruuhu Allah, nden kam on mbaɗataa ko suunooji neɗɗo ngiɗi." 
Galatians5:17 Ngam suunooji neɗɗo ɗon hona Ruuhu Allah, Ruuhu Allah boo ɗon hona suunooji neɗɗo. Ngam daliila konaaŋgu ngu'u on mbaawataa waɗugo ko ngiɗɗon." 
Galatians5:18 Ammaa to Ruuhu Allah ɗon ɗowa on, nden kam tawreeta walaa baawɗe dow mooɗon." 
Galatians5:19 Kuuɗe ɗe suuno neɗɗo huuwata ɗe baŋguɗe: Ɗum kuuɗe cemtiniiɗe e coɓki e daakaareeku 
Galatians5:20 e dewki labbi e hiila e nganyŋgu e jokkirgol e kaajal e haa'inaare e mawnitaare e cenndol e biɗu'aakuuji 
Galatians5:21 e suuno e wuykere e pijirle kalluɗe e kuuɗe goɗɗe irin ɗe'e. Ko mbi'mi on diga ɓooyma, sey mi wi'a ɗum fahin: Huuwanɓe irin kuuɗe ɗe'e ndonataa laamu Allah." 
Galatians5:22 Ammaa ko Ruuhu Allah rimata ɗum yiide e seyo e salaaman e munyal e enɗam e mbooɗeeŋga e hoolaare 
Galatians5:23 e yaŋkinaare e naŋgtaare. Tawreeta haɗataa kuuje ɗe'e. 
Galatians5:24 Koo moy laati goɗɗo Almasiihu Yeesu, tiggi ɓanndu mum bee giɗaaɗi e suunooji maaru haa gaafaaŋgal." 
Galatians5:25 Ruuhu Allah hokki en ngeendam, nden kam accen Ruuhu man ɗowa en." 
Galatians5:26 Taa en mawnito, taa en tikkindira, taa en kaajindira." 
Galatians6:1 Deerɗam'en, to on tawi goɗɗo ɗon waɗa aybewol koo ngole, onon ɗowtaniiɓe Ruuhu Allah, lorne mo bee yaŋkinaare dow laawol booɗŋgol. Kakkilane ko'e mon ngam taa onon boo on nasta nder jarribeeki." 
Galatians6:2 Mballindire roondaago ko ɗon teddana on, bana nii kiɓɓinirton umroore Almasiihu." 
Galatians6:3 To goɗɗo laari hoore mum bana o mawɗo, asee boo walaa no o wa'i, nden kam o zammbake hoore maako." 
Galatians6:4 Sey koo moy linya kuugal mum. Nden o heɓan seyoraago ngal, walaa haaje o foonda ngal bee ngal goɗɗo." 
Galatians6:5 Ngam koo moy roondoto doŋngal muuɗum. 
Galatians6:6 Sey ekkitinaaɗo wolde Allah sennda jawdi muuɗum fuu bee ekkitinoowo muuɗum. 
Galatians6:7 Taa zammbe ko'e mon! Goɗɗo waawataa jancugo Allah. Ko neɗɗo aawi fuu, kanjum sodata." 
Galatians6:8 Mo aawi ko fottanta suunooji mum, sodan ko suunooji ndimata, waato halkere. Ammaa to o aawi ko fottanta Ruuhu, o sodan ko Ruuhu rimata, ngeendam nduumiiɗam." 
Galatians6:9 Taa comen waɗugo ko fotti, ngam to en tampaay, en codan to wakkati man yottake." 
Galatians6:10 Ngam maajum, nde nii en keɓi laawol man, sey en ngaɗana yimɓe fuu booɗɗum, sakkomaa haa deerɗiraaɓe men nuɗɗinɓe." 
Galatians6:11 Ndaare karfeeje mawɗe ɗe mbinndanmi on bee juŋngo am! 
Galatians6:12 Ɗaɓɓanɓe yerduye yimɓe bee kuuɗe ɓanndu ɗon ndoola on juulnaago ngam taa Yahuudu'en toonyo ɓe ngam daliila gaafaaŋgal Almasiihu tan. 
Galatians6:13 Ngam koo juulniiɓe man bee ko'e muuɗum'en ɗowtantaako tawreeta. Ɓe ngiɗi on njuulno ngam haa ɓe njuroro ko ɓe ngaɗi dow ɓalli mon. 
Galatians6:14 Min kam, mi jurortaako koo ɗume, sonaa gaafaaŋgal Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu. Daliila gaafaaŋgal, duniyaaru waafaama heedi am, min boo mi gaafaaɗo heedi maaru." 
Galatians6:15 Ngam maajum juulnol malla saadooniiku fuu walaa saman. To goɗɗo laatake neɗɗo keso, kanjum tan mari saman." 
Galatians6:16 Tokkotooɓe farilla ka'a fuu, Allah hokku ɓe salaaman e mo'ere, non boo haa Isra'iila, ummaatoore Allah gooŋgaare." 
Galatians6:17 Yeeso ɗo, taa goɗɗo fitinammi. Min mi maccuɗo Yeesu, ɓattajje haa ɓanndu am ɗon mbaŋgina ɗum." 
Galatians6:18 Onon deerɗam'en, mo'ere Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu wondu bee mooɗon. Aamiina!" 
Ephesians1:1 Min Pol, nelaaɗo Yeesu Almasiihu fodde muuyo Allah, mi ɗon winndana on, onon senaaɓe wonɓe haa Efesus e nuɗɗinɓe Yeesu Almasiihu:" 
Ephesians1:2 Allah, Baabiraawo men e Jawmiraawo Yeesu Almasiihu ndokka on mo'ere e salaaman." 
Ephesians1:3 Yettoore laatano Allah, Baabiraawo Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu mo barkiɗini en bee barka koo kayeeha fodde Ruuhu haa asama nder Almasiihu:" 
Ephesians1:4 Diga o tagaayno duniyaaru tawon, o suɓi en nder Almasiihu haa en laato senaaɓe, ɓe ngalaa aybe yeeso maako nder yiide maako." 
Ephesians1:5 Diga ɓooyma o aarti o suɓi en haa en laato ɓiɓɓe maako daliila Almasiihu. O muuyi ɗum ngam ɗum fottani mo. 
Ephesians1:6 Maŋgtoore laatano tedduŋgal maako ngam daliila mo'ere nde o mo'ani en bee Ɓiɗɗo maako giɗaaɗo. 
Ephesians1:7 Ngam daliila ƴiiƴam Almasiihu ndufaaɗam keɓɗen coottaari e yaafuye hakkeeji men fodde mo'ere Allah ɗuuɗnde. 
Ephesians1:8 Allah ɗuuɗɗinani en nde, hokki en hikma e hakkiilo fuu." 
Ephesians1:9 O anndini en sirri muuyo maako, o waɗi anniya ka'a nder Almasiihu diga ɓooyma ngam ɗum fottani mo," 
Ephesians1:10 haa o hiɓɓina ɗum nder saa'iire fottannde, o hawta kuuje gonɗe nder asama e dow lesdi fuu dow ardaaŋgal Almasiihu." 
Ephesians1:11 Barka Almasiihu enen boo en keɓi geɗal kisndam meeɗen. Allah, baɗanɗo koo ɗume fuu fodde nufaye muuyo mum, suɓi en diga ɓooyma." 
Ephesians1:12 O waɗi ɗum ngam haa min maŋgta tedduŋgal maako, minin aartuɓe tammoraago Almasiihu." 
Ephesians1:13 Non boo on nani wolde gooŋga, waato Linjiila kisndam mon, on nuɗɗini mo, Allah boo waɗi on lammba Ruuhu Ceniiɗo mum mo o iinani on." 
Ephesians1:14 Ruuhu man woni jeŋngina ndonŋgu meeɗen, haa ndonen ngu to o sootti en. Maŋgtoore laatano tedduŋgal maako!" 
Ephesians1:15 Ngam maajum, min boo nde mi nani haala nuɗɗinki mon dow Jawmiraawo Yeesu, non boo haala yiide mon heedi senaaɓe fuu," 
Ephesians1:16 mi accataa yettugo Allah ngam daliila mooɗon. Mi ɗon siftora on foroy nder do'aaje am," 
Ephesians1:17 mi ɗon toro Allah, mo Yeesu Almasiihu Jawmiraawo men, Baaba tedduŋgal, hokka on hikma e waŋginana on gooŋga bee Ruuhu mum haa anndon mo." 
Ephesians1:18 Allah yaynana hakkilooji mon bee jayŋgol mum, haa on paama no tammunde iwnde diga ewnaandu maako wa'i, non boo jeynitaare tedduŋgal ndonŋgu ngu o sigani senaaɓe maako." 
Ephesians1:19 On paama boo baawɗe maako ɓurɗe mawnugo ɗe o huuwrata heedi meeɗen, enen nuɗɗinɓe fodde semmbe maako mawnde." 
Ephesians1:20 Baawɗe ɗe'e, Allah huuwtiniri ɗe nde o ummitini Almasiihu caka maayɓe, o jo'ini mo haa nyaamo maako haa asamanji." 
Ephesians1:21 Haa ton Almasiihu ɗon laamo dow mawɓe asama e marɓe laamu e marɓe baawɗe e jawmiraaɓe e inɗe tedduɗe ewneteeɗe koo ɗeye, naa nder zamanuuru ndu'u tan, ammaa nder waranndu boo." 
Ephesians1:22 Allah wallini koo ɗume les kosɗe maako, waɗi mo dow koo ɗume, laatini mo hooreejo jama'aare nuɗɗinɓe." 
Ephesians1:23 Kayre woni ɓanndu Almasiihu. Nder maare Almasiihu ɗon bee hoore mum, kaŋko ɗon hebbina koo ɗume fuu, koo toy." 
Ephesians2:1 Naane kam on maayɓeno ngam daliila aybeeji e hakkeeji mon. 
Ephesians2:2 On ngeeɗino nder maaji fodde jahargal duniyaaru ndu'u e fodde ardiiɗo laamu ngonŋgu nder hawa. Koo jonta boo o ɗon huuwa nder tuurtuɓe dow umrooje Allah. 
Ephesians2:3 En fuu en laatino bana maɓɓe, en tokkino suunooji ɓalli men. En mbaɗino ko ɓalli men e hakkiilooji men ɗaɓɓi fuu. Nde non en mbaano, tikkere Allah ɗonno dow meeɗen bana dow yimɓe woɗɓe fuu." 
Ephesians2:4 Ammaa Allah o ɗuuɗa-hinnuyeejo. Daliila yiide maako mawnde nde o yiɗiri en," 
Ephesians2:5 koo nde en maayɓeno daliila aybeeji meeɗen, o yeeɗitini en hawtaade bee Almasiihu – bee mo'ere maako keɓruɗon kisndam." 
Ephesians2:6 Allah ummitini en hawtaade bee Almasiihu, jo'ini en hawtaade bee maako haa asamanji," 
Ephesians2:7 ngam hollango zamanuuji garanɗi mo'ere maako ɗuuɗnde, waato mbooɗeeŋga nga o woonani en nder Yeesu Almasiihu." 
Ephesians2:8 Ngam bee mo'ere maako keɓruɗon kisndam ngam on nuɗɗini. Ɗum iwaay haa mooɗon, ɗum dokkal Allah." 
Ephesians2:9 Ɗum iwaay boo haa kuuɗe mon, ngam taa goɗɗo juroro." 
Ephesians2:10 Ngam Allah bee hoore mum tagi en. O tagi en nder Yeesu Almasiihu haa en kuuwa kuuɗe booɗɗe. Kanje boo, Allah aarti taaskitini ɗe haa en kuuwa ɗe." 
Ephesians2:11 Ciftore ɗu'um: Naane on yimɓe ummaatooje goɗɗeno fodde ɗabiya neɗɗo. Yahuudu'en, juulniiɓe ɗon mbi'a on, on saadooni'en. Juulnol maɓɓe, ɗum juulnol ɓanndu ngol yimɓe mbaɗata." 
Ephesians2:12 Saa'i man on ngonaayno nder Almasiihu, on laataakino yimɓe ummaatoore Isra'iila, on jananɓeno, on nastaayno nder alkawalji ɗi Allah haɓɓuno bee ummaatoore mum, on keɓaayno iinawol Allah. On ɗonno njooɗi nder duniyaaru ndu'u bilaa tammunde e bilaa Allah," 
Ephesians2:13 ammaa jonta nder kawtal bee Yeesu Almasiihu, onon daayinooɓe bee Allah go, on ɓaditinaama daliila ƴiiƴam Almasiihu." 
Ephesians2:14 Ngam kaŋko woni salaaman meeɗen, o wartiri Yahuudu'en e ɓen laataakino Yahuudu'en fuu ummaatoore woore. Bee maayde maako o yibbiniri mahol cennduŋgol caka meeɗen e o timmini konnaagu caka meeɗen." 
Ephesians2:15 O wili tawreeta bee umrooje mum e farillaaji mum, haa o hawta asliiji ɗiɗi ɗi'i, o laatina ɗi goɗɗo keso gooto nder maako, o tabitina salaaman," 
Ephesians2:16 o sulhindira asliiji ɗiɗi ɗi'i bee Allah, nder ɓanndu wooru bee maayde maako dow leggal gaafaaŋgal, o itta konnaagu." 
Ephesians2:17 O wari waazingo kubaruwol belŋgol, ngol salaaman haa mooɗon, onon daayiiɓe e ɓadiiɓe fuu." 
Ephesians2:18 Ngam daliila maako en fuu en keɓi laawol yottaago Baabiraawo nder Ruuhu gooto. 
Ephesians2:19 Ngam maajum jonta kam, onon yimɓe ummaatooje, naa on jananɓe malla hoɗɓe fahin, ammaa on kawti bee senaaɓe woɗɓe, on ɗon nder ummaatoore Allah, on yimɓe saare Allah boo." 
Ephesians2:20 On njo'inaama dow caɓɓaaje nelaaɓe e annabi'en. Yeesu Almasiihu bee hoore mum woni hayre talkumoore. 
Ephesians2:21 Nder maako geɓe nyiɓaalo man fuu ɗon pottotira, haa ngol mawna, ngol laatano Jawmiraawo haykaliiru seniindu." 
Ephesians2:22 Nder kawtal bee maako onon boo on ɗon mahe hawtaade bee maɓɓe ngam haa nyiɓaalo ngo'o laato jooɗorde nde Ruuhu Allah jooɗoto haa muuɗum. 
Ephesians3:1 Ngam man min Pol, kaɓɓaaɗo daliila Almasiihu Yeesu ngam mooɗon, onon yimɓe ummaatooje goɗɗe …" 
Ephesians3:2 On meeɗi nanugo haala kaliifaaku ngu Allah halfini yam ngam mooɗon fodde mo'ere nde o mo'ani yam. 
Ephesians3:3 Bee wahayu o waŋginani yam anniya maako sirriiha, bana ko aartumi winndango on bee bolle seɗɗa." 
Ephesians3:4 To on njaŋngi ɗum, on anndan no mi faami sirri Almasiihu." 
Ephesians3:5 Sirri man o waŋginanaayno yimɓe ɓooyma nder gide caaliiɗe ammaa o waŋgini ɗum jonta bee Ruuhu maako haa senaaɓe mum nelaaɓe e annabi'en mum. 
Ephesians3:6 Ndaa sirri oo: Daliila Linjiila, yimɓe ummaatooje goɗɗe boo laatoto ronooɓe, ɓe laatoto terɗe haa ɓanndu Almasiihu, ɓe keɓan boo ko Allah iinani Isra'iila nder Yeesu Almasiihu." 
Ephesians3:7 Allah mo'ani yam, waɗi yam jaggiiɗo mum. Bana nii o waari ɗum nder am bee baawɗe maako," 
Ephesians3:8 min laatiiɗo ɓaawoojo ɓaawo'en caka senaaɓe fuu. Ammaa Allah mo'ani yam, halfini yam waazu Linjiila haa ummaatooje, haa mi anndina ɗe jeynitaare Almasiihu ɗuuɗnde nde heɓtataake sam," 
Ephesians3:9 mi holla ɗe fuu no Allah hiɓɓinirta anniya mum sirriiha. Allah, tagɗo kuuje fuu suuɗino ka diga zamanuuji ciwaa," 
Ephesians3:10 haa o waŋginira jonta hikma maako feere feereeha bee jama'aare nuɗɗinɓe haa mawɓe asama e marɓe laamu nder asamanji. 
Ephesians3:11 Allah waɗi ɗum fodde nufayeere nde o nufino diga ɓooyma, o timminira nde bee Almasiihu Yeesu, Jawmiraawo meeɗen." 
Ephesians3:12 En ɗon nuɗɗini mo, ngam maajum, haa maako keɓɗen duŋayeere yottaago Allah bee hoolaare." 
Ephesians3:13 Ngam maajum mi ɗon toro on, taa on tampa ngam daliila boneeji ɗi mi ɗon yara ngam mooɗon, kanji ngoni tedduŋgal mon." 
Ephesians3:14 Ngam man mi tuggi koppi am yeeso Baabiraawo. 
Ephesians3:15 Haa maako, ko wi'ete saare fuu haa asama e dow lesdi heɓi innde mum." 
Ephesians3:16 Mi ɗon toro Allah fodde jeynitaare tedduŋgal mum, haa o semmbiɗina ɓerɗe mooɗon bee baawɗe Ruuhu maako," 
Ephesians3:17 haa Almasiihu jooɗo nder ɓerɗe mon daliila nuɗɗinki mon, on tabita dow yiide, on cemmbiɗa nder maare," 
Ephesians3:18 ngam haa on keɓa faamugo, onon e senaaɓe fuu no yiide Almasiihu yaajiri, juutiri, towiri e luggiri," 
Ephesians3:19 haa anndon yiide Almasiihu boo, koo to nde ɓuri faamu neɗɗo, haa Allah hebbina on bee jeynitaare muuɗum fuu." 
Ephesians3:20 Allah waawan waɗugo ko ɓuri do'aaje men e numooji men piw fodde semmbe huuwaande nder meeɗen. 
Ephesians3:21 Tedduŋgal laatano mo nder jama'aare nuɗɗinɓe, non boo nder Yeesu Almasiihu, haa gide fuu, haa abada abadin. Aamiina!" 
Ephesians4:1 Mi ɗon wasa on, min, kaɓɓaaɗo ngam daliila Jawmiraawo: Ngeeɗe fodde ko fottanta ewnaandu ndu Allah ewnori on." 
Ephesians4:2 Laate tum yaŋkiniiɓe e ɗelma-gikku'en e munyɓe, munyindire bee yiide." 
Ephesians4:3 Tiine aynugo ngootaaku Ruuhu nder joonde salaaman hawtunde on: 
Ephesians4:4 Woodi ɓanndu wooru e Ruuhu gooto non boo tammunde woore daliila ewnaandu ndu Allah ewnori on," 
Ephesians4:5 woodi Jawmiraawo gooto e nuɗɗinki gooti e baptisma ngoota. 
Ephesians4:6 Woodi Allah gooto tan, kaŋko woni Baabiraawo yimɓe fuu, o ɗon laamano ɓe fuu, o ɗon huuwra bee maɓɓe fuu, o ɗon nder maɓɓe fuu boo." 
Ephesians4:7 Koo moy meeɗen heɓi mo'ere deydey geɗal ngal Almasiihu hokki mo. 
Ephesians4:8 Ngam man, Deftere wi'i: “O eeŋgi haa nokkuure townde, o yahri naŋngaaɓe. O hokki yimɓe dokke.”" 
Ephesians4:9 “O eeŋgi”: Ɗume ɗum yiɗi wi'go? Naa ɗum yiɗi wi'go o aarti o jippi haa nokkuuje lesdi ɓurɗe leesugo na? 
Ephesians4:10 Jippiiɗo oo, kaŋko woni eeŋguɗo haa dow asamanji fuu ngam haa o hebbina tagefooji fuu." 
Ephesians4:11 Kaŋko woni dokkuɗo dokke: O waɗi woɗɓe nelaaɓe, woɗɓe annabi'en, woɗɓe waazooɓe, woɗɓe boo waynaaɓe e ekkitinooɓe" 
Ephesians4:12 ngam haa ɓe taaskitina senaaɓe ngam kuuɗe muuɗum'en, ngam mawningo ɓanndu Almasiihu boo," 
Ephesians4:13 haa to en fuu en kawriti bee nuɗɗinki gooti e anndal Ɓiɗɗo Allah gootal, en mawni bana goɗɗo mawɗo, en njotto darnde Almasiihu timmunde," 
Ephesians4:14 en meetataa laataago ɓikkoy koy ƴuuge ndimmbinta, tokkotookoy ekkitinolji pewooji e rikici yimɓe, dabareeji maɓɓe estataa en." 
Ephesians4:15 Ammaa bee wolwindirgo gooŋga bee yiide, sey en mawna gal bakeeje fuu heedi Almasiihu, laatiiɗo hoore ɓanndu." 
Ephesians4:16 Ngam daliila maako terɗe ɓanndu fuu ɗon pottotira, ɓanndu ɗon hawti bee jokke mum koo ɗeye, ɗe ɗon njogi ndu, kala tergal fuu ɗon huuwa kuugal mum, ɓanndu ɗon ɓesdo, ɗon mawna bee yiide." 
Ephesians4:17 Ndaa ko mbi'anmi, mi ɗon tiɗɗina on bee innde Jawmiraawo: Taa tokke yeeɗugo bana heefeerɓe ngeeɗirta. Kamɓe, numooji maɓɓe ɗon majjina ɓe." 
Ephesians4:18 Hakkiilooji maɓɓe nyiɓɓi, ko'e maɓɓe caati daliila sooynde anndal maɓɓe. Ngam maajum ɓe cenndi bee ngeendam ɗam Allah hokkata." 
Ephesians4:19 Ɓe cemtataa, ɓe njoofi ko'e maɓɓe haa daakaareeku ngam huuwugo kuuɗe coɓɗe koo ɗeye bee suunooji maɓɓe fuu." 
Ephesians4:20 Onon kam naa kuuɗe ɗe'e on ekkiti haa Almasiihu. 
Ephesians4:21 Ɗum Yeesu nanɗon e ɗum ekkitinol maako njaɓɗon, ngam gooŋga ɗon haa maako:" 
Ephesians4:22 O ekkitini on ngam haa on ceeda bee neɗɗo mon ɓooymaajo e bee gikku mum ɓooymaawu, mo suunooji mum ɗonno majjina, kalka ɗum," 
Ephesians4:23 non boo on acca Ruuhu Allah hesɗitina hakkiilooji mon," 
Ephesians4:24 on ɓorno neɗɗo keso mo Allah tagi nder adilaaku e senaare gooŋga muuɗum. 
Ephesians4:25 Nden kam acce fewugo, mbolwindire gooŋga, ngam en fuu en terɗe haa ɓanndu wooru." 
Ephesians4:26 To on tikki, taa mbaɗe hakke. Taa on nyalla bee tikkere," 
Ephesians4:27 taa on ndokka Iblisa laawol naŋngugo on. 
Ephesians4:28 Laatinooɗo gujjo, taa meeta wujjugo. Sey o huuwa kuugal laaɓŋgal bee juuɗe maako, haa o wuura, o walla laafuɓe boo." 
Ephesians4:29 Taa mbolwe bolle naawɗe, sey nafooje, mawninooje, kaanduɗe, haa on mo'ana nananɓe on." 
Ephesians4:30 Taa mettine Ruuhu Ceniiɗo, ngam bee maako Allah waɗani on lammba maral muuɗum, haa o sootto on nder nyalaade coottuki." 
Ephesians4:31 Cottine mettamɓeram e ɓernuki e tikkere e haa'inaare e tufle fuu diga nder ɓerɗe mon. Itte nganyaandi fuu boo caka mooɗon. 
Ephesians4:32 Mboonindire, enɗootire, njaafotire bana Allah yaaforani on nder Almasiihu." 
Ephesians5:1 Ngam maajum mbaɗe ko Allah waɗata nde nii on ɓiɓɓe maako yiɗaaɓe. 
Ephesians5:2 Ngeeɗe nder yiide bana no Almasiihu yiɗiri en, o hokki yoŋki maako ngam meeɗen. O lii'ani ki Allah bana kirsaaɗum, bana dokkal marŋgal uureeŋgol belŋgol." 
Ephesians5:3 Bana no ɗum haandani senaaɓe, taa haala daakaareeku e coɓki koo kiye e suuno wolwe caka mooɗon." 
Ephesians5:4 Non boo bolle cemtiniiɗe e meereeje e tunwuɗe. Ndikka on mbolwa bolle gettooje. 
Ephesians5:5 On anndi, walaa daakaareejo malla coɓɗo malla cuunaaɗo, waato dewoowo labbi, heɓata ndonŋgu nder laamu Almasiihu e Allah." 
Ephesians5:6 Taa acce goɗɗo esta on bee haalaaji meereeji. Ngam daliila kuuje ɗe'e tikkere Allah ɗon ukkano tuurtanɓe dow maako. 
Ephesians5:7 Taa kawte bee maɓɓe sam. 
Ephesians5:8 Ɓooyma on ɗonno nder nyiɓre, ammaa jonta on ɗon nder annoora ngam daliila kawtal mon bee Jawmiraawo. Ngam maajum ngeeɗe bana yimɓe annoora," 
Ephesians5:9 ngam annoora ɗon rima mbooɗeeŋga e adilaaku e gooŋgaaku fuu. 
Ephesians5:10 Tiine heɓtugo ko fottanta Jawmiraawo. 
Ephesians5:11 Taa kawte bee huuwooɓe kuuɗe meereeje ɗe nyiɓre, ndikka on pefta ɗe." 
Ephesians5:12 Fakat, kuuɗe ɗe ɓe kuuwata bee sirri, koo wolwugo ɗe maa ɗum cemtuɗum." 
Ephesians5:13 Ammaa to annoora feftini ɗum fuu ɗum waŋgan. 
Ephesians5:14 Ngam ko waŋgi fuu laatake annoora. Ngam maajum ɗum wi'a: “Fin, an ɗaaniiɗo, ummita e maayde! Nden kam Almasiihu yaynante.”" 
Ephesians5:15 Ngam maajum kakkilane yahdu mon booɗɗum, ngam taa on laato faataaɓe, ammaa hikma'en." 
Ephesians5:16 Naftore wakkati, ngam nyalaaɗe jontaaje ɗe kalluɗe." 
Ephesians5:17 Ngam maajum, taa laate faataaɓe, ammaa paame ko woni muuyo Jawmiraawo." 
Ephesians5:18 Taa nguyke, ngam nguykinoojam yahran haa daakaareeku. Ndikka on acca Ruuhu Allah heewa nder mooɗon." 
Ephesians5:19 Hawtaade, ngime jabuuraaje e maŋgtooje e gime iwɗe diga Ruuhu. Ngimane Jawmiraawo, maŋgte mo bee jabuuraaje bee ɓerɗe mon fuu." 
Ephesians5:20 Ngette Allah Baabiraawo koo ndey ngam koo ɗume bee innde Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu. 
Ephesians5:21 Koo moy mooɗon leestana woɗɓe ngam daliila ɗowtaare mon haa Almasiihu. 
Ephesians5:22 Onon rewɓe, leestane worɓe mon bana on ɗon leestana Jawmiraawo." 
Ephesians5:23 Ngam gorko woni hoore debbo bana Almasiihu laatori hoore jama'aare nuɗɗinɓe. Kaŋko woni kisnoowo jama'aare laatiinde ɓanndu maako. 
Ephesians5:24 Bana jama'aare nuɗɗinɓe ɗon leestana Almasiihu, non rewɓe boo sey leestana worɓe muuɗum'en nder koo ɗume fuu." 
Ephesians5:25 Onon worɓe, ngiɗe rewɓe mon bana Almasiihu yiɗiri jama'aare, hokki hoore muuɗum ngam maare," 
Ephesians5:26 haa o sena nde, o laɓɓina nde bee ngiiwam wolde maako," 
Ephesians5:27 haa o darna jama'aare marnde tedduŋgal nde'e yeeso maako bilaa batte malla nyodi e ko nanndi, ammaa nde seniinde, bilaa aybe." 
Ephesians5:28 Bana non boo worɓe, sey ɓe ngiɗa rewɓe maɓɓe bana ɓe ngiɗiri ɓalli maɓɓe. Gorko giɗɗo debbo mum, yiɗi hoore muuɗum." 
Ephesians5:29 Fakat, walaa mo wanyata ɓanndu mum, ammaa o nyaamnan ndu, o aynan ndu bana Almasiihu ɗon waɗana jama'aare nuɗɗinɓe," 
Ephesians5:30 ngam enen en terɗe ɓanndu maako. 
Ephesians5:31 Ngam maajum: “Gorko accan baaba muuɗum e daada muuɗum, ɗakkotiran bee debbo muuɗum, ɓe ɗiɗo ɓe laatoto ɓanndu wooru.”" 
Ephesians5:32 Sirri lugguɗo ɗon nder aayaare nde'e. Haa am kam, nde ɗon wolwa haala Almasiihu bee jama'aare mum." 
Ephesians5:33 Ammaa nde ɗon wolwana onon boo: Sey koo moy mooɗon yiɗa debbo mum bana hoore mum, debbo boo ɗowtana gorum." 
Ephesians6:1 Onon ɓikkoy, ɗowtane saaro'en mon ngam daliila Jawmiraawo. Kanjum ɗum kaanduɗum." 
Ephesians6:2 “Teddin baaba ma e daada ma”, kanjum woni umroore aranndeere marnde iinawol:" 
Ephesians6:3 “Nden kam a heɓan hayru, balɗe ma njuutan dow lesdi.”" 
Ephesians6:4 Onon baabiraaɓe, taa mettine ɓikkoy mon ɓerɗe, ammaa mawnine koy, elte koy bee wasuyeeji iwɗi haa Jawmiraawo." 
Ephesians6:5 Onon jeyaaɓe, ɗowtane jawmiraaɓe mon haa duniyaaru bee kulol e diwŋgol e ɓernde laaɓnde, bana on ɗon ɗowtana Almasiihu." 
Ephesians6:6 Ɗowtane ɓe, naa gite maɓɓe tan haa on ngerdano ɓe, ammaa bana jeyaaɓe Almasiihu, kuuwe muuyo Allah bee ɓerɗe mon fuu." 
Ephesians6:7 Kuuwe kuugal mon bee ngiɗa mon bana huuwanooɓe Jawmiraawo, naa yimɓe." 
Ephesians6:8 On anndi, kuuɗe booɗɗe ɗe goɗɗo huuwata fuu, koo o maccuɗo koo o dimo, Jawmiraawo warjoto mo." 
Ephesians6:9 Onon jawmiraaɓe, njogore jeyaaɓe mon bana non. Acce furkitaago ɓe. On anndi onon bee maɓɓe fuu, on ngoodi Jawmiraawo mo ɗon haa asama. Kaŋko o senndindirtaa yimɓe." 
Ephesians6:10 Ndaa ko lutti wi'eego: Cemmbiɗe tum nder kawtal mon bee Jawmiraawo bee baawɗe maako mawɗe. 
Ephesians6:11 Koo'e balmi Allah fuu ngam haa on mbaawa dartanaago dabareeji Iblisa. 
Ephesians6:12 Ngam en kaɓataa bee yimɓe, ammaa bee mawɓe asama e marɓe laamu, bee marɓe baawɗe dow duniyaaru nyiɓɓundu ndu'u, bee ruuhuuji kalluɗi gonɗi nder asamanji." 
Ephesians6:13 Ngam maajum njoge balmi Allah, haa on keɓa dartanaago konneejo to nyalaade hallunde wari. To on njaalake koo ɗume fuu, nden kam on tabitan." 
Ephesians6:14 Ndare booɗɗum kadi, taade gooŋgaaku bana taadorgol, ɓorne adilaaku bana sulke." 
Ephesians6:15 Taaskitaago waazingo kubar salaaman laato paɗe haa kosɗe mon. 
Ephesians6:16 Koo ndey fuu njoge nuɗɗinki bana wawarde. Bee maare nyifoton kuri Sayɗaanu giiteleeji fuu. 
Ephesians6:17 Kufne kisndam bana hufneere njamndi, njoge wolde Allah boo bana kaafahi Ruuhu Allah." 
Ephesians6:18 Tum mbaɗe do'aaje e torɗe feere feereeje bee ballal Ruuhu Allah. Ayne, taa acce do'anaago senaaɓe fuu." 
Ephesians6:19 Tore mo ngam am boo, haa o hokkammi bolle pottuɗe ngam waŋgingo sirri Linjiila bee dartaare." 
Ephesians6:20 Koo mi kaɓɓaaɗo nder fursina jonta, mi wakiiliijo Linjiila. Ndo'aneeɗam haa mi waazina ka bee dartaare bana no ɗum haandani yam." 
Ephesians6:21 Tikikus, deerɗiraawo men giɗaaɗo, jaggiiɗo Jawmiraawo koolaaɗo anndinan on haa on paama onon boo no njooɗoriimi e ko mbaɗanmi fuu." 
Ephesians6:22 Mi neli mo haa mooɗon bee anniya haa o anndina on joonde amin e o de'itina ɓerɗe mon. 
Ephesians6:23 Allah Baabiraawo e Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo, ndokka deerɗiraaɓe salaaman e yiide hawtaade bee nuɗɗinki." 
Ephesians6:24 Mo'ere Allah wonda bee yiɗɓe Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu bee yiide nde wonnataako! 
Philippians1:1 Min Pol e Timote, maccuɓe Yeesu Almasiihu, min ɗon mbinndana on, onon senaaɓe Yeesu Almasiihu wonɓe haa Filippi fuu e ardiiɓe e wallooɓe jama'aare nuɗɗinɓe:" 
Philippians1:2 Allah, Baabiraawo men e Jawmiraawo Yeesu Almasiihu ndokka on mo'ere e salaaman." 
Philippians1:3 Koo ndeye mi siftori on, mi ɗon yetta Allah am ngam mooɗon," 
Philippians1:4 tum mi ɗon do'ano on fuu bee seyo nder do'aaje am fuu," 
Philippians1:5 ngam on mballi yam anndingo Linjiila diga nyannde aartunde haa wargo hannde. 
Philippians1:6 Mi anndi fakat, Allah puɗɗuɗo kuugal booɗŋgal nder mooɗon timminan ngal boo haa nyalaade nde Yeesu Almasiihu loroyto." 
Philippians1:7 Ɗum pottuɗum mi ɗon numana on bana nii, ngam mi yiɗi on masin. On fuu on kawti bee am nder kuugal ngal Allah mo'ani yam saa'i mi kaɓɓaaɗo nder fursina, saa'i mi seedani Linjiila yeeso kiita e mi tabitini ka." 
Philippians1:8 Allah woni ceedoowo yam, o anndi no mi yiɗiri on fuu bee yiide mawnde, iwnde haa Yeesu Almasiihu." 
Philippians1:9 Mi ɗon toro Allah ɗu'um: Haa yiide mon ɓesdo yeeso yeeso bee faamu e anndal koo ngale," 
Philippians1:10 nden kam on paaman ko ɓuri fottugo, on laatoto laaɓɓe, on ngalaa feloore nyannde nde Almasiihu loroyto," 
Philippians1:11 on heewɓe nafuuda kuuɗe adiliije barka Almasiihu ngam teddinki Allah e maŋgtoore mum. 
Philippians1:12 Onon deerɗiraaɓe, mi yiɗi on paama booɗɗum: Ko heɓi yam walli maa kuugal Linjiila yahugo yeeso yeeso." 
Philippians1:13 Yimɓe laamorde fuu e wonɓe koo toy fuu anndi bee laaɓɗum jonta mi kaɓɓaaɗo daliila Almasiihu. 
Philippians1:14 Kaɓɓorli am cemmbiɗini ɓerɗe deerɗiraaɓe ɗuuɗɓe nder kawtal muuɗum'en bee Jawmiraawo, ɓe ɗon ɓesda waazingo wolde Allah bee tiinaare bilaa kulol." 
Philippians1:15 Gooŋga kam, woɗɓe ɗon ngaazina kubar Almasiihu ngam daliila kaajal malla ngam ɓe ngiɗi gaabotiral. Ammaa woɗɓe ɗon mbaɗa ɗum bee numo wooɗŋgo," 
Philippians1:16 ngam ɓe ngiɗi Almasiihu, ɓe anndi Allah darni yam ngam kuugal seedaago Linjiila." 
Philippians1:17 Ammaa ɓeya ɗon ngaazina kubar Almasiihu bee numooji kaajuɗi, anniyaaji maɓɓe laaɓaay. Ɓe ɗon ɗaɓɓa tullingo torraaji am nder fursina." 
Philippians1:18 Ko yaali yam! To ɓe ɗon ngaazina kubar Almasiihu koo noy, koo bee naafikaare koo bee gooŋga, min kam mi seyori ɗum. Koo yeeso ɗo boo mi seyorto ɗum," 
Philippians1:19 ngam mi anndi timmoode ɓillaaje man ɗum kisndam am, barka do'aaje mon e ballal Ruuhu Yeesu Almasiihu." 
Philippians1:20 Ndaa ko ngenwanmi e ko tammiimi: Walaa ko semtintammi, ammaa bana foroy, non jonta, mi anndi fakat yimɓe teddinan Almasiihu ngam ko tammi heɓugo yam, koo bee ngeendam am koo bee maayde am boo." 
Philippians1:21 Min kam, Almasiihu woni ngeendam am, maayugo boo ɗum riba." 
Philippians1:22 Ammaa to yeeɗugo nafan kuugal am, nden kam mi anndaa ko cuɓanmi." 
Philippians1:23 Hakkiilo am senndake ɗiɗi: Mi yeli dillugo ngam wondugo bee Almasiihu, kanjum ɓurantam wooɗugo piw," 
Philippians1:24 ammaa ngam daliila mooɗon, ndikka mi yeeɗa tawon." 
Philippians1:25 Ngam maajum mi anndi fakat mi jooɗoto, mi wonda bee mooɗon fuu ngam haa njahon yeeso yeeso e haa ceyon nder nuɗɗinki mon." 
Philippians1:26 Nden kam, to mi wari haa mooɗon fahin, seyo mooɗon nder kawtal bee Yeesu Almasiihu ɓesdan ngam daliila am." 
Philippians1:27 Tan nii ngeeɗe fodde ko haandani Linjiila Almasiihu. Koo mi heɓan wargo haa mooɗon, mi yi'a on, koo mi heɓataa boo, sey mi tawa, on ɗon tabiti dow hakkiilo wooto, on ɗon kaɓda hawtaade ngam gooŋga Linjiila bee ɓernde woore." 
Philippians1:28 Taa acce konne'en kulna on koo seɗɗa. Ngam maɓɓe kam, ɗum ɗon holla halkere maɓɓe, ammaa ngam mooɗon ɗum ɗon holla kisndam mon. Ɗum iwi diga Allah." 
Philippians1:29 Allah mo'ani on ngam daliila Almasiihu, naa ngam haa on nuɗɗina mo tan, ammaa ngam haa on njara bone ngam maako boo." 
Philippians1:30 On ɗon kawti bee am nder haɓre woore. Naane on ngi'no haɓre am nde'e. On nani koo jonta boo mi ɗon nder maare. 
Philippians2:1 Almasiihu semmbiɗini on na? Yiide maako suusɗini on na? Ruuhu maako hawti on na? On ɗon ngiɗindira na? On ɗon enɗindira na? 
Philippians2:2 To nonnon, nden kam timmidine seyo am: Njooɗode on narruɓe, nder yiide woore e ɓernde woore e anniya ngoota." 
Philippians2:3 Taa ngaɗe koo ɗume bee numooji kaajuɗi malla ngam mantoraago ko'e mon. Ammaa nder yaŋkinaare, ndaare woɗɓe bana ɓurɓe on." 
Philippians2:4 Taa goɗɗo hakkilana ko nafata hoore mum, ammaa ko nafata woɗɓe." 
Philippians2:5 Numo mooɗon laato bana ngo Yeesu Almasiihu: 
Philippians2:6 Kaŋko o Allah, bee non fuu o jooɗoraaki darnde maako," 
Philippians2:7 o acci ko o marno fuu, o wartiri hoore maako maccuɗo, o laati gooto caka yimɓe, yimɓe annditi mo o neɗɗo." 
Philippians2:8 O leestini hoore maako, o ɗowtani Allah haa yotti maayde, maayde dow leggal gaafaaŋgal." 
Philippians2:9 Ngam man Allah ɓaŋgti mo dow koo ɗume, hokki mo innde ɓurnde inɗe fuu." 
Philippians2:10 Nden kam bee innde Yeesu koo moy nder asama e dow lesdi e les lesdi koofo yeeso maako 
Philippians2:11 e koo moy seeda: “Yeesu Almasiihu woni Jawmiraawo” ngam tedduŋgal Allah Baabiraawo. 
Philippians2:12 Yiɗaaɓe am, saa'i mi ɗonno wondi bee mooɗon, on ɗowtani yam foroy. Koo jonta nde mi walaaɗon boo, ɗowtaneeɗam, mbaŋgine kisndam mon nder kulol e diwŋgol," 
Philippians2:13 ngam Allah bee hoore mum ɗon huuwa nder muuyo mon e nder kuuɗe mon fodde anniya mum mbooɗka. 
Philippians2:14 Nder kuuɗe mon fuu taa ngurŋgurte, taa njokkire," 
Philippians2:15 ngam haa on laato laaɓɓe ɓe ngalaa aybe, on ɓiɓɓe Allah timmuɓe caka yimɓe faasiki'en, wonniiɓe ɓe'e. Njayne caka maɓɓe bana jayli haa duniyaaru." 
Philippians2:16 Anndine ɓe wolde ngeendam, haa mi heɓa mantoraago on nyannde nde Almasiihu loroyto, ngam taa kuugal am e torra am laato meere." 
Philippians2:17 Koo to ƴiiƴam am laatoto bana dokkal dufeteeŋgal dow kirsaaɗum e dewal mon nder nuɗɗinki mon, mi seyorto ɗum e mi seyodotto bee mooɗon fuu." 
Philippians2:18 Bana non ceyore ɗum onon boo, ceyode bee am." 
Philippians2:19 To Jawmiraawo Yeesu muuyi, mi tammi nelugo Timote law haa mooɗon, ngam haa o de'itinammi bee kubar mooɗon." 
Philippians2:20 Mi walaa goɗɗo bana maako mo hakkiilo mum yahdi bee ngo am, mo ɗon suklani on bee gooŋga." 
Philippians2:21 Luttuɓe fuu ɗon cuklani ko nafata ko'e muuɗum'en, naa ko nafata Yeesu Almasiihu." 
Philippians2:22 Onon on anndi no hoolaare maako waŋgiri. Bana ɓiɗɗo kommbi baaba mum, non o huuwdi bee am ngam Linjiila." 
Philippians2:23 Ngam man, mi tammi nelugo mo haa mooɗon law, to mi faami bee laaɓɗum ko laatanto yam." 
Philippians2:24 Mi ɗon hooli Jawmiraawo boo, mi ɓadake wargo haa mooɗon min bee hoore am." 
Philippians2:25 Mi laari ɗum kaanduɗum mi lornana on deerɗiraawo am Epafrodit, kuuwdiɗɗiraawo am, balluɗo yam nder haɓre, nelaaɗo mo on nelno haa am ngam humtugo haaje am." 
Philippians2:26 Ammaa o ɗon yenwa on masin, o ɓillake jamum ngam on nani o nyawɗono." 
Philippians2:27 Fakat o nyawino haa o ɓadake maayugo. Ammaa Allah enɗi mo, naa kaŋko tan, ammaa min boo, ngam taa suno ɗuuɗanammi." 
Philippians2:28 Ngam man mi yaawɗi lornugo mo haa mooɗon, haa on ceyo yi'ugo mo fahin, min boo saklere am usto." 
Philippians2:29 Njaɓɓe mo bee seyo maŋngo nder Jawmiraawo kadi. Teddine irin yimɓe ɓe'e," 
Philippians2:30 ngam o ɓadino maayugo ngam kuugal Almasiihu. O hasdi koo maayugo, ngam haa o hebbitina ko ŋakki haa ballal mooɗon ngam am." 
Philippians3:1 Deerɗam'en, ko lutti wi'eego: Ceye daliila Jawmiraawo. Winndango on haala ka'a fahin saklataa yam, ammaa ɗum tabitinan on." 
Philippians3:2 Ndeente e dawaaɗi'en! Ndeente e waɗooɓe halleende! Ndeente e samɗinanɓe juulnol. 
Philippians3:3 Enen en mari juulnol gooŋɗuŋgol, naa kamɓe, enen rewanɓe Allah bee ballal Ruuhu muuɗum. En ɗon mantoro Yeesu Almasiihu naa ɓalli meeɗen." 
Philippians3:4 Min boo mi ɗon bee jarfu mantoraago ɓanndu am. Woɗɓe ma tammake ngoodi daliila mantoraago ko'e muuɗum'en, sakko min na?" 
Philippians3:5 Nyannde joweetataɓre am njuulnaami. Mi goɗɗo asŋgol Isra'iila, lenyol Benyamin, mi Ibraniŋkeejo asliijo, wakeere tawreeta boo, mi Farisaajo." 
Philippians3:6 Wakeere tiinaare, mi toonyoowono jama'aare nuɗɗinɓe. Fodde adilaaku tawreeta boo, mi laaɓɗo." 
Philippians3:7 Kuuje ɗe'e fuu, ɓooyma mi laarino ɗe bana riba. Ammaa jonta mi ɗon laara ɗe bana asar, ngam daliila Almasiihu." 
Philippians3:8 Naa kuuje ɗe'e tan, ammaa mi ɗon laara koo ɗume fuu bana asar, ngam mi heɓi ko ɓuri ɗum fuu: Ɗum anndugo Yeesu Almasiihu, Jawmiraawo am. Ngam daliila maako ngudinmi koo ɗume fuu. Mi ɗon laara ɗum bana mbuuwri meere, ngam haa mi heɓa Almasiihu," 
Philippians3:9 mi hawta bee maako mi mara adilaaku ngu iwaay haa ɗowtaare am heedi tawreeta, ammaa haa Allah mo tabitini ɗum dow nuɗɗinki nder Almasiihu." 
Philippians3:10 Ngam ko ngiɗmi, ɗum anndugo Almasiihu e baawɗe Allah mo ummitini mo diga maayde e kawtal bee maako nder torraaji maako, mi laato nannduɗo bee maako nder maayde maako," 
Philippians3:11 ngam haa min boo mi yotto ummitineeki maayɓe, to heɓoto." 
Philippians3:12 Naa mi heɓi ɗum fuu malla mi laatake timmuɗo. Ammaa mi ɗon dogga ngam haa mi naŋnga ɗum, ngam Yeesu Almasiihu boo naŋngi yam." 
Philippians3:13 Fakat, deerɗam'en, mi laaraay hoore am bana mi naŋngi ɗum. Ndaa ko mbaɗanmi: Mi hoo'i anniya yejjititgo ko accumi ɓaawo, mi ɗon tiito ko woni yeeso," 
Philippians3:14 mi ɗon haɓda yottaago keerol daɗa-daɗa, haa mi heɓa keɓal ewnaandu ndu Allah ewnori yam nder Yeesu Almasiihu." 
Philippians3:15 Sey en numa bana non to en limi ko'e men nder timmuɓe. Koo to woodi ko paamroton bee laawol feere, Allah laɓɓinanan on ɗum." 
Philippians3:16 Bee non fuu, nde nii en njottake darnde nde'e, njahden fodde darnde man hawtaade." 
Philippians3:17 Mbaɗe ko mi waɗata, onon deerɗam'en, cute tokkiiɓe misaaluwol ngol keɓɗon haa amin." 
Philippians3:18 Ko mbi'mi on nde ɗuuɗɗum, jonta mbi'anmi ɗum bee gonɗi: Ɗuuɗɓe laatake konne'en gaafaaŋgal Almasiihu, yahdu maɓɓe ɗon hona ngal." 
Philippians3:19 Ragare maɓɓe ɗum halkere. Deeɗi maɓɓe laati ɗowanteeɗo maɓɓe. Ɓe ɗon mantoro kuuɗe maɓɓe cemtiniiɗe. Ɓe ɗon cuklano kuuje duniyaaru tan. 
Philippians3:20 Ammaa enen kam, haa asama wuro men woni. Diga ton boo Kisnoowo en, Jawmiraawo Yeesu Almasiihu mo min ndeenata iwoyta." 
Philippians3:21 Kaŋko o waylan ɓalli men tampuɗi leesɗi, haa ɗi laato bana ɓanndu maako marndu tedduŋgal, fodde baawɗe maako, waato baawɗe doolugo kuuje fuu ɗowtano mo." 
Philippians4:1 Onon deerɗam'en yiɗaaɓe, ngam man tabite bana non nder kawtal mon bee Jawmiraawo. Mi ɗon yenwa on masin, onon yiɗaaɓe am, on laati daliila seyo am e tedduŋgal am." 
Philippians4:2 Mi ɗon toro Ewodiya e Sintike haa ɓe narra daliila Jawmiraawo. 
Philippians4:3 An boo, kuuwdiɗɗiraawo am koolaaɗo, mi ɗon toro ma a walla rewɓe ɓe'e, ngam ɓe kawti bee am nder haɓre ngam Linjiila, kamɓe e Keleman e luttuɓe huuwdiɗɗiraaɓe am. Inɗe maɓɓe fuu mbinndaama nder deftere ngeendam." 
Philippians4:4 Ceye foroy ngam daliila Jawmiraawo. Mi wi'an ɗum fahin: Ceye! 
Philippians4:5 Sey munyal mon waŋgana yimɓe fuu. Jawmiraawo ɓadake wargo. 
Philippians4:6 Taa caklane koo ɗume, ammaa anndine Allah haaje mon fuu nder do'a e tornde, bee yettoore boo." 
Philippians4:7 Nden kam salaaman Allah ɓurka faamu neɗɗo fuu, aynan ɓerɗe mon e numooji mon nder kawtal bee Yeesu Almasiihu." 
Philippians4:8 Deerɗam'en, ndaa ko lutti wi'eego: Ko gooŋɗi fuu, ko haandi samɗineego fuu, ko laati adiliijum fuu, ko laaɓi fuu, ko he'i yiɗeego fuu, ko he'i teddineego fuu, ko fotti fuu e ko he'i maŋgteego fuu, kakkilane ɗum." 
Philippians4:9 Mbaɗe ko on ekkiti, ko on keɓi, ko on nani e ko on ngi'i haa am. Nden kam, Allah dokkoowo salaaman wondan bee mooɗon." 
Philippians4:10 Mi heɓi seyo ɗuuɗŋgo daliila Jawmiraawo, ngam on ngiɗi wallugo yam fahin. Koo naane maa, on ngelino ɗum, ammaa on keɓaayno laawol waɗugo ɗum." 
Philippians4:11 Mi wi'aay ɗum ngam daliila sooynde ngam mi ekkiti heƴnitaago bee ko keɓmi fuu. 
Philippians4:12 Mi anndi jooɗaago nder leestinaare bana no mi anndiri jooɗaago nder ɗuuɗeeŋga. Mi ekkiti heƴnitaago koo toy e koo noy, koo mi ɗon nder haarannde malla weelo, koo nder ɗuuɗeeŋga malla sooynde." 
Philippians4:13 Mi waawi waɗugo ɗu'um fuu, ngam Almasiihu ɗon semmbiɗinammi." 
Philippians4:14 Bee non fuu on mbaɗi booɗɗum bee hawtango yam nder ɓillaare am. 
Philippians4:15 Onon Filippi'en on anndi boo, saa'i min puɗɗi waazingo Linjiila, nde ngurtiimi Makedoniya, walaa jama'aare nuɗɗinɓe walli yam bee hokkugo huunde malla ngeenaari, sey onon tan." 
Philippians4:16 Ngam diga mi ɗonno haa Tessaloniiki maa, on neldi yam walliinde, naa nde woore tan." 
Philippians4:17 Taa nume dokke mi ɗaɓɓata. Ammaa mi yiɗi jawdi mooɗon heɓana on riba. 
Philippians4:18 Mi heɓi dokkal ngal nelduɗon bee juŋngo Epafrodit. Mi heɓi ko mi mari haaje fuu, haa ɗum ɓuri haaje am, mi ɗon nder jeynitaare. Ɗum laati bana dokkal uurdi mbelndi, kirsaaɗum ko Allah seyorto, yerdoto." 
Philippians4:19 Allah am humtanan on haajeeji mon fuu fodde risku muuɗum, nder tedduŋgal, bee Yeesu Almasiihu." 
Philippians4:20 Tedduŋgal laatano Allah, Baabiraawo men haa abada abadin. Aamiina!" 
Philippians4:21 Koofne senaaɓe fuu bee innde Yeesu Almasiihu. Deerɗiraaɓe wonduɓe bee am koofni on. 
Philippians4:22 Senaaɓe wonɓe haa ɗo fuu koofni on, sakkomaa yimɓe wonɓe nder saare Kaysara." 
Philippians4:23 Mo'ere Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu wondu bee mooɗon fuu! 
Colossians1:1 Min Pol, nelaaɗo Yeesu Almasiihu fodde muuyo Allah e Timote, deerɗiraawo men," 
Colossians1:2 min ɗon mbinndana on, onon senaaɓe wonɓe haa Kolossi, deerɗiraaɓe hoolaaɓe nder Almasiihu: Allah Baabiraawo meeɗen hokka on mo'ere e salaaman." 
Colossians1:3 Min ɗon ngetta Allah, Baabiraawo Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu e min ɗon ndo'ano on tum." 
Colossians1:4 Ngam min nani haala nuɗɗinki mooɗon nder Yeesu Almasiihu e haala yiide mooɗon heedi senaaɓe fuu 
Colossians1:5 daliila tammunde nde Allah resani on haa asamanji anndinaande on diga naane bee Linjiila, kubaruwol gooŋga." 
Colossians1:6 Kubaruwol ngo'ol yottake haa mooɗon. Ngol ɗon waŋgina nafuuda e ɗon yaaja haa duniyaaru fuu, bana non boo ɗum laati haa mooɗon diga nyannde on nani kubaruwol gooŋga, on paami mo'ere Allah." 
Colossians1:7 On ekkiti ɗum haa Epafras, kuuwdiɗɗiraawo amin giɗaaɗo, o jaggiiɗo Almasiihu koolaaɗo haa mooɗon." 
Colossians1:8 Kaŋko wolwani min haala yiide nde Ruuhu hokki on. 
Colossians1:9 Ngam maajum minin boo, min accaay toraago Allah ngam mooɗon diga min nani kubar mon. Min ɗon toro mo haa on keɓa hikma e faamu fuu haa Ruuhu maako, on paama muuyo maako." 
Colossians1:10 Nden kam on mbaawan yeeɗugo ngeendam pottananɗam Jawmiraawo tum, kuuɗe mon booɗɗe fuu mbaŋginan nafuuda, on ɓesdoto anndugo Allah boo," 
Colossians1:11 nde Allah ɗon semmbiɗina on bee semmbe mum fuu fodde baawɗe mum tedduɗe, haa on tiina e on munyana koo ɗume fuu bee seyo," 
Colossians1:12 on ngetta Baabiraawo, ngam kaŋko waawni on heɓugo ndonŋgu ngu o yeɗani senaaɓe maako nder annoora." 
Colossians1:13 Almasiihu wurtini en diga baawɗe nyiɓre, o nastini en nder laamu Ɓiɗɗo maako giɗaaɗo." 
Colossians1:14 Haa maako en keɓi coottaari e yaafuye hakkeeji. 
Colossians1:15 Kaŋko woni jaati Allah mo yi'ataake, o ɓurduɗo tagle fuu." 
Colossians1:16 Ngam bee maako Allah tagri kuuje fuu haa asama e dow lesdi, ko yi'ete e ko yi'ataake boo, baawɗeeji e jawmiraaɓe e mawɓe asama e marɓe laamu. Allah tagri kuuje fuu bee Almasiihu, o tagi ɗe boo ngam maako." 
Colossians1:17 Almasiihu aarti ɗe fuu. Daliila maako ɗe fuu ɗe ɗon. 
Colossians1:18 Kaŋko woni hoore jama'aare nuɗɗinɓe laatiinde ɓanndu maako. O fuɗɗoode, o arano caka ummitinaaɓe diga maayde, haa o laato ɓurduɗo nder koo ɗume fuu." 
Colossians1:19 Ngam ɗum fottani Allah, ko woni nder maako fuu wona foroy nder Almasiihu," 
Colossians1:20 haa o sulhindira tagefooji dow lesdi e haa asama bee maako ɓaawo tabitinki salaaman bee ƴiiƴam Ɓiɗɗo maako ndufaaɗam dow leggal gaafaaŋgal. 
Colossians1:21 Naane kam on daayiiɓeno bee Allah, on ɗonno konne'en maako daliila kuuɗe mon kalluɗe e numooji mon kalluɗi." 
Colossians1:22 Ammaa jonta, o sulhindiri on bee hoore maako bee maayde Ɓiɗɗo maako mo laati neɗɗo haa o darna on yeeso maako on senaaɓe, on ngalaa aybe, on ngalaa feloore." 
Colossians1:23 Ammaa sey on tabita e on cemmbiɗa nder nuɗɗinki. Taa on acca koo ɗume sottina on dow tammunde nde keɓɗon haa Linjiila ka on nani. Linjiila ka'a waazinaama tagefooji fuu nder duniyaaru. Min Pol, mi gaazoowo ka." 
Colossians1:24 Jonta mi ɗon seyoro boneeji am ngam mooɗon. Mi ɗon cikina nder ɓanndu am ko ŋakki haa boneeji ɗi Almasiihu yari ngam ɓanndu muuɗum, waato jama'aare nuɗɗinɓe." 
Colossians1:25 Mi jaggiiɗo maare fodde kaliifaaku ngu Allah halfini yam: Anndingo on wolde Allah fuu. 
Colossians1:26 Wolde nde'e, diga ɓooyma e haa gide fuu, Allah suuɗino sirri man. Ammaa jonta o waŋginani ɗum senaaɓe maako." 
Colossians1:27 Ngam o waɗi anniya waŋgingo jeynitaare tedduŋgal sirri man haa yimɓe ummaatooje goɗɗe. Sirri man, ɗum Almasiihu gonɗo nder mooɗon, kaŋko hokki on tammunde heɓugo tedduŋgal haa Allah." 
Colossians1:28 Kaŋko min ngaazata haa yimɓe fuu. Min ɗon ndeentina ɓe, min ɗon ngaazina ɓe bee hikma fuu, ngam haa min ndarna koo moy yeeso Allah o timmuɗo nder kawtal bee Almasiihu." 
Colossians1:29 Ngam daliila man mi ɗon yara bone, mi ɗon haɓa bee baawɗe ɗe Almasiihu hokki yam, kanje kuuwata nder am bee semmbe." 
Colossians2:1 Mi yiɗi on paama haɓre saatunde nde mi ɗon haɓa ngam mooɗon e ngam yimɓe Lawdikiya. Mi ɗon huuwa ɗum boo ngam yimɓe ɓe meeɗaay yi'ugo yam 
Colossians2:2 ngam haa ɓerɗe maɓɓe cemmbiɗa, ɓe kawta nder yiide e nder anndal gooŋgawal fuu, ɓe paama sirri Allah, waato Almasiihu." 
Colossians2:3 Haa maako hikma e anndal fuu ɗon cuuɗi. 
Colossians2:4 Mi ɗon wi'a ɗum ngam taa goɗɗo esta on bee bolle ƴoyɗe. 
Colossians2:5 Koo nde mi walaaɗon caka mooɗon boo, hakkiilo am kam ɗon wondi bee mooɗon. Mi ɗon seyoro nanugo no on ɗon ngeeɗa bana ko haani e no nuɗɗinki mooɗon ɗon tabiti nder Almasiihu." 
Colossians2:6 Nde nii on njaɓi Jawmiraawo Yeesu Almasiihu, tokke yeeɗugo nder kawtal bee maako." 
Colossians2:7 Tabite nder maako bana no lekki darorto nder lesdi bee ɗaɗi maaki, ndarne yoŋkiiji mooɗon dow maako, cemmbiɗine nuɗɗinki mon fodde ekkitinol ngol keɓɗon, ngette Allah bee gettooje ɗuuɗɗe." 
Colossians2:8 Kakkile ngam taa goɗɗo naŋnga on nder tuuforgol bee bolle estooje, cooke iwɗe haa ruuhuuji laamaniiɗi duniyaaru, ɗi iwaay haa Almasiihu." 
Colossians2:9 Ko woni nder Allah fuu ɗon foroy nder Almasiihu marɗo ɓanndu neɗɗo. 
Colossians2:10 To on kawti bee Almasiihu, ko woni nder maako fuu ɗon nder mooɗon boo. O hooreejo dow mawɓe asama e marɓe laamu fuu." 
Colossians2:11 Nder kawtal bee maako, on keɓi juulnol ngol juŋngo goɗɗo waawataa waɗugo. Juulnol ittuŋgol baawɗe hakke nder neɗɗo, ɗum juulnol Almasiihu." 
Colossians2:12 On uwdaaɓe bee maako nder baptisma. On ummitinaaɓe boo hawtaade bee maako, ngam on nuɗɗini baawɗe Allah ummitinɗo mo diga maayde." 
Colossians2:13 Naane, Allah ɗonno laara on bana maayɓe ngam daliila hakkeeji mooɗon e saadoniiku mon. Ammaa jonta o yeeɗitini on hawtaade bee Almasiihu. O yaafi hakkeeji meeɗen fuu." 
Colossians2:14 O seeki ɗereewol nyamaande meeɗen ɗuuɗnde, aybinanŋgol en bee umrooje maagol. O nattini ngol bee tiggugo ngol haa gaafaaŋgal." 
Colossians2:15 Bee maagal, o ɓortiri mawɓe asama e marɓe laamu fuu, o semtini ɓe yeeso yimɓe fuu, o yahri ɓe, ɓe haɓɓaaɓe nder juulde jaalorgal maako." 
Colossians2:16 Jonta kam, taa goɗɗo hiito on dow nyaamdu malla dow njaram, koo dow nyalɗe ceniiɗe, koo dow juulde lewru hesru, koo dow nyannde siwtorde." 
Colossians2:17 Ɗum fuu ɗum misaalu kuuje ɗe ngaraayno tawon, ammaa gooŋga man ɗum Almasiihu." 
Colossians2:18 Woodi seyortooɓe yaŋkinaare muuɗum'en e sujidanooɓe malaa'ika'en, wolwanɓe haala kaayeefiiji ɗi ɓe ngi'i. Taa acce ɓe itta mbarjaari mon bee haalaaji maɓɓe meereeji, ɓe mawnitiiɓe bee numooji maɓɓe iwɗi haa suunooji neɗɗo." 
Colossians2:19 Ɓe acci ɗakkotirgo bee Almasiihu, mo laati hoore ɓanndu muuɗum, waato jama'aare nuɗɗinɓe mo. Ngam daliila hoore man, ɓanndu fuu ɗon heɓa ko ndu mari haaje, ɗon hawti bee jokke e ɗaɗi, ɗon mawna bana Allah muuyi." 
Colossians2:20 Nde nii on maaydi bee Almasiihu, walaa ko yaali on bee ruuhuuji laamaniiɗi duniyaaru. Koni ngeeɗoton bana yimɓe duniyaaru les dookaaji bana ɗi'i:" 
Colossians2:21 “Taa hoocu ɗu'um”, “taa metta ɗuma”, “taa meem ɗu'um boo”?" 
Colossians2:22 Ɗum fuu ɗum wonnoto to ɗum huuwtiniraama. Ɗum umrooje e ekkitinolji yimɓe. 
Colossians2:23 Umrooje ɗe'e, bana ɗe hikmaaje ngam ɗe ɗon ekkitina haala dewal ngal goɗɗo waɗanta hoore mum e yaŋkinaare e elto ɓanndu bee caatal. Ammaa ɗe ngalaa saman ngam ɗe ɗon kebbitina suunooji ɓanndu tan." 
Colossians3:1 Ngam maajum, nde nii on ummitake bee Almasiihu, ngele kuuje gonɗe haa asama, haa Almasiihu jooɗi haa nyaamo Allah." 
Colossians3:2 Tokke numtugo kuuje gonɗe ton, naa kuuje duniyaaru." 
Colossians3:3 Ngam on maayi, ngeendam mooɗon ɗon suuɗi bee Almasiihu haa Allah." 
Colossians3:4 Almasiihu woni ngeendam mooɗon. To o waŋgi, onon boo on mbaŋgan bee maako nder tedduŋgal." 
Colossians3:5 Sey on mbara kuuje duniyaaru gonɗe nder terɗe mooɗon, bana daakaareeku e coɓki e yiide kuuje cemtiniiɗe e kalluɗe e suuno, suuno ɗum rewugo lawru." 
Colossians3:6 Ngam daliila suunooji ɗi'i, ɓernuki Allah ɗon wara dow tuurtanɓe dow maako." 
Colossians3:7 Naane onon boo on tokkino irin suunooji ɗi'i, on ɗonno ngeeɗa nder maaji." 
Colossians3:8 Ammaa jonta, onon boo ngudine kuuje ɗe'e fuu: Ɓernuki e tikkere e nganyaandi e tufle e bolle laakiije, taa ɗum wurto kunnduɗe mooɗon." 
Colossians3:9 Taa pewpewtire, ngam on ɓorti neɗɗo mon ɓooymaajo bee kuuɗe mum," 
Colossians3:10 on ɓorni neɗɗo keso mo ɗon hesɗito fodde jaati tagoowo mo, haa o yotto anndal timmuŋgal." 
Colossians3:11 Ngam man, walaa Yahuudu'en malla yimɓe ummaatooje goɗɗe, juulniiɓe malla ɓe njuulnaaki, bilki'en e tullidiɗɓe e maccuɓe e rimɓe, sey Almasiihu feere muuɗum, o ɗon nder maɓɓe fuu." 
Colossians3:12 Onon laatiiɓe suɓaaɓe Allah, senaaɓe e yiɗaaɓe, mare enɗam, mbaɗe mbooɗeeŋga, laate yaŋkiniiɓe, ɗelma-gikku'en e munyɓe." 
Colossians3:13 Munyindire, to goɗɗo mon woodi daliila wullaago deerɗum, sey ɓe njaafotira. Njaafotire bana no Jawmiraawo yaafori on." 
Colossians3:14 Dow ɗum fuu, ɓesde yiide, ngam kayre tabitinta kawtal timmuŋgal." 
Colossians3:15 Almasiihu ewni on nder salaaman haa on laato ɓanndu wooru. Salaama ka laamo nder ɓerɗe mooɗon. Ngette mo tum. 
Colossians3:16 Acce wolde Almasiihu jooɗo nder ɓerɗe mooɗon bee risku maare fuu. Ngaajindire bee hikma fuu, ndeentindire. Ngimane Allah bee yettoore nder ɓerɗe mon. Ngimane mo maŋgtooje e gime ɗe Ruuhu maako hokkata." 
Colossians3:17 Ko mbaɗoton fuu e ko mbolwoton fuu laato bee innde Jawmiraawo Yeesu. Ngam daliila maako, ngeendam mooɗon fuu laato yettoore haa Allah Baabiraawo." 
Colossians3:18 Onon rewɓe, leestane worɓe mon, bana no ɗum haandani nuɗɗinɓe Jawmiraawo." 
Colossians3:19 Onon worɓe, ngiɗe rewɓe mon, taa caatane ɓe." 
Colossians3:20 Onon ɓikkoy, ɗowtane saaro'en mon nder koo ɗume fuu, ngam ɗum pottuɗum yeeso Jawmiraawo." 
Colossians3:21 Onon baabiraaɓe, taa tikkine ɓikkoy mon, ngam taa ɓerɗe maɓɓe caklo." 
Colossians3:22 Onon jeyaaɓe, ɗowtane jaagorɓe mon haa duniyaaru nder koo ɗume fuu. Taa kuuwane ɓe dow gite maɓɓe tan, ngam yerdingo ɓe, ammaa ɗowtane ɓe bee ɓernde laaɓnde ngam on hulɓe Jawmiraawo." 
Colossians3:23 Ko kuuwoton fuu kuuwe ɗum bee ngiɗa mon, bana Jawmiraawo kuuwanton, naa yimɓe." 
Colossians3:24 On anndi fakat on keɓan ndonŋgu ngu Jawmiraawo warjorto on. Ngam ɗum Almasiihu, Jawmiraawo kuuwanton." 
Colossians3:25 Baɗɗo halleende heɓan ngeenaari halleende muuɗum boo, ngam Allah kam senndindirtaa yimɓe." 
Colossians4:1 Onon jaagorɓe, njogore maccuɓe mon bee adilaaku e gooŋgaaku ngam on anndi onon boo on ngoodi Jawmiraawo haa asama." 
Colossians4:2 Tiine waɗugo do'a, taa come, ngette Allah tum." 
Colossians4:3 Toraneeɗam min boo, ngam haa Allah maɓɓitanammi laawol waazugo wolde muuɗum, haa mi waŋgina sirri Almasiihu. Ngam daliila sirri man mi ɗon haa fursina." 
Colossians4:4 Tore Allah o wallammi waazugo bee laaɓɗum, bana no ɗum haandani yam." 
Colossians4:5 Ngeeɗe nder hikma caka yimɓe ɓe nuɗɗinaay. Naftore wakkati. 
Colossians4:6 Sey bolle mon laato belɗe, nafooje tum ngam haa on annda no on njaaborto koo moy bana ko haani." 
Colossians4:7 Tikikus yeccan on kubar am fuu. O kuuwdiɗɗiraawo am nder Jawmiraawo, o deerɗiraawo giɗaaɗo, kuuwoowo koolaaɗo." 
Colossians4:8 Mi ɗon nela mo haa mooɗon bee anniya ngam haa o anndina on joonde amin, o de'itina ɓerɗe mon." 
Colossians4:9 O yahdan bee Onesimus, deerɗiraawo men giɗaaɗo, koolaaɗo, mo mooɗon. Ɓe ngeccan on ko waɗi haa ɗo fuu." 
Colossians4:10 Aristarkus, gonduɗo bee am nder fursina hoofni on. Non boo Markus, denɗiraawo Barnabas mo keɓnooɗon umrooje dow garki mum, to o yottake haa mooɗon, njaɓɓe mo booɗɗum." 
Colossians4:10 Aristarkus, gonduɗo bee am nder fursina hoofni on. Non boo Markus, denɗiraawo Barnabas mo keɓnooɗon umrooje dow garki mum, to o yottake haa mooɗon, njaɓɓe mo booɗɗum." 
Colossians4:11 Yeesu coometeeɗo Yustus hoofni on. Nder Yahuudu'en, sey kamɓe tan kuuwdata kuugal laamu Allah bee am, ɓe cuusɗini yam." 
Colossians4:12 Epafras hoofni on. Kaŋko boo mo mooɗon, o jaggiiɗo Yeesu Almasiihu. O ɗon torano on tum bee tiinaare, haa on ndaro booɗɗum, on laato timmuɓe, muuyo Allah boo laamano on fakat." 
Colossians4:13 Min bee hoore am mi ɗon seedo o ɗon torro ngam mon e ngam yimɓe Lawdikiya e yimɓe Hiyerapolis boo. 
Colossians4:14 Luka, doktaajo giɗaaɗo men e Demas koofni on." 
Colossians4:15 Koofne deerɗiraaɓe wonɓe haa Lawdikiya. Koofne Nimfa e jama'aare nuɗɗinɓe mooɓtotooɓe haa saare maako. 
Colossians4:16 To on timmini jaŋngugo bataakewol ngo'ol, sey on ndokka ngol nuɗɗinɓe Lawdikiya, kamɓe boo ɓe njaŋnga ngol. Njaŋnge boo bataakewol ngol jama'aare nuɗɗinɓe haa Lawdikiya neldata on." 
Colossians4:17 Ngecce Arkippus o tiino huuwugo kuugal Jawmiraawo ngal o halfina haa o hiɓɓina ngal booɗɗum. 
Colossians4:18 Koofŋgol ngo'ol min Pol winndi ngol bee juŋngo am. Taa ngejjite mi kaɓɓaaɗo bee callallu! Mo'ere Allah wonda bee mooɗon. 
1Thessalonians1:1 Min Pol, hawtaade bee Silas e Timote, min ɗon mbinndana on, onon jama'aare nuɗɗinɓe haa Tessaloniiki, ɓe Allah Baabiraawo e Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu: Mo'ere e salaaman laatano on!" 
1Thessalonians1:2 Min ɗon ngetta Allah foroy ngam mooɗon, min ɗon ciftora on boo tum nder tornde amin." 
1Thessalonians1:3 Min ɗon ciftora no on kuuwrata bee nuɗɗinki, no on tiinori nder yiide e no tammunde mooɗon nder Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu tabitiri." 
1Thessalonians1:4 Onon deerɗiraaɓe, min anndi Allah yiɗi on, o suɓi on." 
1Thessalonians1:5 Saa'i min ngaazini on Linjiila, ɗum laataaki bee bolle tan, ammaa bee baawɗe Allah e ballal Ruuhu Ceniiɗo. Kadiboo min kolli on fakat ka koolniika. On anndi no min kuuwri caka mooɗon ngam hayru mooɗon boo." 
1Thessalonians1:6 Onon boo, on tokki misaalu amin e misaalu Jawmiraawo. Koo nde on ɓilliiɓe masin, on njaɓi kubar maako bee seyo ngo Ruuhu Allah hokki on." 
1Thessalonians1:7 Bana nii on laatori misaalu haa nuɗɗinɓe nder lesɗe Makedoniya e Akaya fuu. 
1Thessalonians1:8 Naa ngam wolde Jawmiraawo saŋkiti diga mooɗon, yehi haa wonɓe nder Makedoniya e Akaya tan, ammaa koo toy fuu yimɓe nani no on nuɗɗiniri Allah. Walaa haaje min mbolwa haala man." 
1Thessalonians1:9 Ngam kamɓe tokki yeccugo no on njaɓɓiri min e no on acciri labbi haa on ɗowtano Allah geeto, gooŋgaajo," 
1Thessalonians1:10 haa ndeenon loraaki Ɓiɗɗo maako diga asama, Yeesu mo o ummitini diga maayde, kisnanɗo en tikkere Allah warannde." 
1Thessalonians2:1 Deerɗiraaɓe, onon bee ko'e mooɗon on anndi garki amin haa mooɗon laataaki meere." 
1Thessalonians2:2 On anndi hiddeko min ngara haa mooɗon, ɓe njarni min bone, ɓe kuɗi min haa Filippi. Ammaa Allah meeɗen semmbiɗini min, haa min anndina on Linjiila maako koo nder haɓre saatunde boo." 
1Thessalonians2:3 Waazu amin daraaki dow numooji pewe malla dow anniyaaji kalluɗi, min ɗaɓɓataa ƴoyrugo yimɓe boo." 
1Thessalonians2:4 Allah linyi min, yerdi min, halfini min Linjiila mum. Jonta to min ɗon mbolwa, naa ngam haa min pottana yimɓe, ammaa ngam min pottana Allah, linyoowo ɓerɗe amin." 
1Thessalonians2:5 Ngam man on anndi min meeɗaay wolwango goɗɗo bee bolle belɗe, walaa suuno saawi nder bolle amin boo. Allah woni ceedoowo min!" 
1Thessalonians2:6 Min ɗaɓɓaay tedduŋgal haa yimɓe, koo haa mooɗon koo haa woɗɓe." 
1Thessalonians2:7 Fakat, min mbaawanno hollugo on maŋngu amin, ngam min nelaaɓe Almasiihu. Ammaa min keewi yaŋkinaare caka mooɗon, bana daada kakkilananɗo ɓiyum'en." 
1Thessalonians2:8 Daliila enɗam amin ngam mooɗon, min ɗonno taaski hokkugo on naa Linjiila tan, ammaa koo yoŋkiiji amin boo. Bana nii yiide amin ɗuuɗiri ngam mooɗon." 
1Thessalonians2:9 Onon deerɗiraaɓe, on ɗon ciftora torra amin e comri amin. Saa'i min ɗonno ngaazina on Linjiila, min kuuwi jemma e naaŋge fuu ngam nguure amin, ngam taa min teddana koo gooto mooɗon." 
1Thessalonians2:10 Min njooɗi caka mooɗon min laaɓɓe, min adili'en, min ngalaa feloore. Onon ngoni seedooɓe min, Allah boo seedanto min." 
1Thessalonians2:11 On anndi boo min laatani koo moy mooɗon bana baaba e ɓiyum'en. 
1Thessalonians2:12 Min cemmbiɗini on, min tiɗɗini on, min umri on ngam haa on ngeeɗa fodde ngeendam ɗam fottanta Allah, mo ewni on haa on nasta laamu muuɗum e tedduŋgal muuɗum." 
1Thessalonians2:13 Min ɗon ngetta Allah tum fahin dow huunde woore: Ngam saa'i min ngaazini on wolde maako, on njaɓaay nde bana wolde neɗɗo, ammaa fakat bana nde Allah. Kayre nden huuwata nder mooɗon, onon nuɗɗinɓe." 
1Thessalonians2:14 Onon deerɗiraaɓe, on laati bana jama'aaje nuɗɗinɓe nder Yahudiya, wonɓe nder Yeesu Almasiihu, ngam on njari bone haa juuɗe yimɓe asŋgol mooɗon bana kamɓe boo ɓe njariri bone haa juuɗe Yahuudu'en." 
1Thessalonians2:15 Yahuudu'en ɓe'e mbari Jawmiraawo meeɗen Yeesu e annabi'en, ɓe toonyi min boo. Ɓe pottantaa Allah, ɓe laati konne'en yimɓe fuu," 
1Thessalonians2:16 ngam ɓe ɗon kaɗa min anndingo yimɓe ummaatooje goɗɗe habaru kisndam maɓɓe. Bana nii ɓe ɗon tokko hebbitingo hakkeeji maɓɓe wakkati fuu. Ammaa haa ragare man, tikkere Allah ukkani ɓe." 
1Thessalonians2:17 Onon deerɗiraaɓe, neeɓi en ngiidaay, ammaa min accaay numugo dow mooɗon. Min ngeli ɗuuɗɗum haa min keɓa yi'ugo on fahin." 
1Thessalonians2:18 Min ngiɗno lortaago haa mooɗon. Min Pol, mi yiɗno waɗgo ɗum naa nde woore tan, ammaa Sayɗaanu haɗi min." 
1Thessalonians2:19 Fakat, onon on laatake daliila tammunde amin e seyo amin. Saa'i Jawmiraawo meeɗen Yeesu loroto, on laatanto min meetaleewol jaalorgal, ngol min mantorto yeeso maako." 
1Thessalonians2:20 Fakat, onon ngoni daliila tedduŋgal amin e seyo amin." 
1Thessalonians3:1 Nde min mbaawaay munyugo, min tabitini ndikka min njooɗo haa Ateena feere amin," 
1Thessalonians3:2 min neli deerɗiraawo meeɗen Timote haa mooɗon, kuuwdiɗɗiraawo Allah ngam waazingo Linjiila Almasiihu, ngam haa o semmbiɗina on, o tabitina nuɗɗinki mooɗon." 
1Thessalonians3:3 Ngam taa koo gooto mooɗon loro ɓaawo ngam daliila torraaji jontaaji ɗi'i. On anndi kanji ngoni geɗal meeɗen fodde muuyo Allah. 
1Thessalonians3:4 Yaake min ɗonno ngondi bee mooɗon, min mbi'no on torraaji ukkanto en. On anndi non ɗum laati jonta boo." 
1Thessalonians3:5 Ngam maajum nde mi waawaay mi tokko munyugo, mi neli Timote haa mooɗon, haa o heɓa kubar nuɗɗinki mooɗon. Mi hultorno teema jarriboowo heɓi do'ugo on, nden kuugal amin laatakeno meere." 
1Thessalonians3:6 Ammaa jonta Timote warti, seyni min bee kubar nuɗɗinki e yiide mooɗon. O yecci min, foroy on ngoodi numooji booɗɗi dow amin, on ɗon ngelo yi'ugo min bana minin boo min ɗon ngelo yi'ugo on." 
1Thessalonians3:7 Daliila nuɗɗinki mooɗon, deerɗiraaɓe, min keɓi de'ere ɓerɗe nder torraaji e boneeji amin fuu." 
1Thessalonians3:8 Jonta yoŋkiiji amin ngeeɗiti ngam on ɗon tabiti nder kawtal mooɗon bee Jawmiraawo. 
1Thessalonians3:9 Irin yettoore ndeye min ngettirta Allah daliila mooɗon, ngam seyo maŋngo ngo min maatata daliila mooɗon yeeso maako?" 
1Thessalonians3:10 Jemma bee naaŋge min ɗon toro mo bee tiinaare, haa min ngi'a on fahin, min kebbitina ko ŋakkani nuɗɗinki mooɗon." 
1Thessalonians3:11 Allah bee hoore mum, Baabiraawo meeɗen e Jawmiraawo meeɗen Yeesu hokka min laawol yahugo haa mooɗon." 
1Thessalonians3:12 Jawmiraawo mawnina yiide wonnde hakkunde mooɗon, non boo heedi yimɓe fuu, haa nde nannda bee nde min ngiɗiri on bee muuɗum." 
1Thessalonians3:13 O semmbiɗina ɓerɗe mooɗon, ngam laatooɗon seniiɓe, ɓe ngalaa feloore yeeso Allah, Baabiraawo meeɗen, saa'i Yeesu, Jawmiraawo meeɗen loroyta bee seniiɓe mum fuu. Aamiina!" 
1Thessalonians4:1 Ko lutti wi'ugo on, onon deerɗiraaɓe, min ɗon toro on, min ɗon tiɗɗina on bee innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu: Nde on ekkitake haa amin no on njooɗorto, haa on pottana Allah, bana non mbaɗoton boo, ɓesde waɗugo ɗum yeeso yeeso." 
1Thessalonians4:2 On anndi umrooje ɗe min ndokki on fodde Jawmiraawo Yeesu. 
1Thessalonians4:3 Ngam ndaa muuyo Allah: O yiɗi on laato laaɓɓe, on ndaayo daakaareeku." 
1Thessalonians4:4 Koo moy gorko haa mooɗon ekkito wondugo bee debbo mum bee senaare e neɗɗaaku," 
1Thessalonians4:5 taa acce suunooji kalluɗi laamano on bana yimɓe ɓe anndaa Allah. 
1Thessalonians4:6 Taa koo moy waɗana deerɗum aybe dow haala ka'a, taa o toskina mo. Min mbi'i on ɗum diga ɓooyma, min ndeentini on boo: Jawmiraawo hiitoto ɗum fuu." 
1Thessalonians4:7 Ngam Allah ewnaaki en haa en ngeeɗa nder daakaareeku, ammaa haa en ngeeɗa nder senaare." 
1Thessalonians4:8 Ngam man, to goɗɗo salake umrooje ɗe'e, naa neɗɗo o sali, ammaa Allah, dokkuɗo on Ruuhu mum Ceniiɗo." 
1Thessalonians4:9 On ngalaa haaje goɗɗo winndana on haala yiide hakkunde deerɗiraaɓe. Ngam onon bee ko'e mooɗon Allah ekkitini on yiɗindirgo. 
1Thessalonians4:10 Kanjum ngaɗoton heedi deerɗiraaɓe fuu nder lesdi Makedoniya. Ammaa min ɗon tiɗɗina on ɓesdaago yeeso yeeso. 
1Thessalonians4:11 Tiine jooɗaago on de'itɓe, cuklane kuuɗe mooɗon, kuuwe ngam nguure mooɗon bee juuɗe mooɗon, bana no min mbi'no on diga ɓooyma." 
1Thessalonians4:12 Nden kam joonde mooɗon fottanan yimɓe ɓe nuɗɗinaay, on marataa haaje goɗɗo walla on sam." 
1Thessalonians4:13 Onon deerɗiraaɓe, min ngiɗi on paama gooŋga dow maayɓe, ngam taa on laato suniiɓe bana yimɓe ɓe ngalaa tammunde." 
1Thessalonians4:14 En nuɗɗini Yeesu maayi, ummiti. Bana non boo maayɓe nuɗɗinɓe Yeesu, Allah wartiran ɓe hawtaade bee Yeesu." 
1Thessalonians4:15 Ndaa ko min mbi'ata on jonta fodde ko Jawmiraawo wi'i: Enen luttuɓe bee yoŋki haa nyalaade loraaki Jawmiraawo, en aartataa maayɓe fottugo bee maako." 
1Thessalonians4:16 To sawtu Jawmiraawo nanaama bee hunnduko ardiiɗo malaa'ika'en, luwal Allah boo fuufaama, Jawmiraawo jippoto diga asama. Maayɓe nuɗɗinɓe Almasiihu aartan ummitaago." 
1Thessalonians4:17 Ɓaawoɗon, enen luttuɓe bee yoŋki saa'i man en eeŋginteeɓe bee maɓɓe nder duule, ngam haa en pottoya bee Jawmiraawo nder hawa. Bana nii ngondirten bee Jawmiraawo haa foroy." 
1Thessalonians4:18 Kadi, cemmbiɗindire bee bolle ɗe'e." 
1Thessalonians5:1 Onon deerɗiraaɓe, walaa haaje min mbinndana on haala saa'iiji e wakkatiiji ɗi kuuje ɗe'e fuu laatoto." 
1Thessalonians5:2 Ngam onon bee ko'e mooɗon on anndi booɗɗum, nyalaade Jawmiraawo waran bana gujjo garanɗo jemma." 
1Thessalonians5:3 Wakkati yimɓe mbi'ata: “Salaaman ɗon! Hoolɗinaare ɗon!” Nden halkere ukkanto ɓe bana luuwe ngaranta ɓesnanɗo. Ɓe ndaɗataa sam. 
1Thessalonians5:4 Ammaa onon, deerɗiraaɓe, on ngonaay nder nyiɓre, haa nyalaade nde'e juha on bana gujjo." 
1Thessalonians5:5 Onon fuu, on ɓiɓɓe annoora, on ɓiɓɓe nyalawma. En laataaki yimɓe yeeɗanɓe nder jemma malla nyiɓre." 
1Thessalonians5:6 Ngam maajum taa en ɗaano bana woɗɓe, ammaa en ayna, en laato hakkilɓe." 
1Thessalonians5:7 Ɗaanotooɓe kam, jemma ɗaanoto. Wuykooɓe boo, jemma nguykata." 
1Thessalonians5:8 Ammaa enen nde en yimɓe nyalawma, sey en laato hakkilɓe. En ɓorno nuɗɗinki e yiide bana sulke, tammunde heɓugo kisndam laatano en bana hufneere njamndi." 
1Thessalonians5:9 Ngam Allah hoddiranaay en tikkere muuɗum, ammaa ngam haa en keɓra kisndam bee Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu." 
1Thessalonians5:10 O maayi ngam meeɗen, ngam haa en ngeeɗida bee maako, koo to en luttuɓe bee yoŋki koo to en maayɓe saa'i o loroyta." 
1Thessalonians5:11 Ngam maajum ngaazindire, cemmbiɗindire bana no mbaɗoton jonta." 
1Thessalonians5:12 Onon deerɗiraaɓe, min ɗon toro on: Teddine huuwanɓe nder bone caka mooɗon, suklaniiɓe on. Jawmiraawo suɓi ɓe haa ɓe ardo on, ɓe ndeentina on boo." 
1Thessalonians5:13 Teddine ɓe masin, ngiɗe ɓe ngam daliila kuugal maɓɓe. Njooɗode hakkunde mooɗon nder jam." 
1Thessalonians5:14 Deerɗiraaɓe, min ɗon toro on: Ndeentine mbaateendam'en. Tiɗɗine tampa-ɓerɗe'en, mballe tampuɓe, munyane yimɓe fuu." 
1Thessalonians5:15 Kakkile ngam taa goɗɗo lornana keeddiɗɗum halleende dow halleende. Ammaa tiine waɗugo mbooɗeeŋga foroy hakkunde mooɗon, non boo haa yimɓe fuu." 
1Thessalonians5:16 Ceye foroy. 
1Thessalonians5:17 Mbaɗe do'a wakkati fuu. 
1Thessalonians5:18 Ngette Allah koo ndeye. Kanjum woni muuyo Allah ngam mooɗon, onon hawtuɓe bee Yeesu Almasiihu." 
1Thessalonians5:19 Taa kaɗe kuugal Ruuhu Allah. 
1Thessalonians5:20 Taa njawe annabaakuuji. 
1Thessalonians5:21 Linye kuuje fuu, njogite ko wooɗi." 
1Thessalonians5:22 Ndaaye irin halleende koo ndeyeere. 
1Thessalonians5:23 Allah, dokkoowo en salaaman, timmitina senugo on bee hoore mum. O ayna on on laaɓɓe bee ruuhu e yoŋki e ɓanndu fuu, ngam laatooɗon ɓe ngalaa feloore nyalaade loraaki Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu." 
1Thessalonians5:24 Allah, ewniiɗo on waɗanan on ɗum, ngam o koolniiɗo." 
1Thessalonians5:25 Deerɗiraaɓe, torane min." 
1Thessalonians5:26 Koofne deerɗiraaɓe fuu bee harlotirgo bana no ɗum haandani senaaɓe. 
1Thessalonians5:27 Mi ɗon toro on bee innde Jawmiraawo: Njaŋngane deerɗiraaɓe fuu bataakewol ngo'ol. 
1Thessalonians5:28 Mo'ere Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu wondu bee mooɗon. 
2Thessalonians1:1 Min Pol, hawtaade bee Silas e Timote, min ɗon mbinndana on, onon jama'aare nuɗɗinɓe haa Tessaloniiki, ɓe Allah, Baabiraawo meeɗen e Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu:" 
2Thessalonians1:2 Allah Baabiraawo e Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu, ndokka on mo'ere e salaaman." 
2Thessalonians1:3 Onon deerɗiraaɓe, sey min ngetta Allah foroy ngam daliila mooɗon. Ɗum pottuɗum, ngam nuɗɗinki mooɗon ɗon mawna masin, yiide nde marɗon hakkunde mooɗon boo ɗon ɓesdo yeeso yeeso." 
2Thessalonians1:4 Kanjum waɗi min ɗon mantoro on nder jama'aaje yimɓe Allah goɗɗe, ngam on ɗon tabiti nder nuɗɗinki mooɗon, koo nde on ɗon munyana toonyaaŋge e boneeji." 
2Thessalonians1:5 Boneeji ɗi'i ngoni alaama kiita Allah ngooŋɗuka. Kanji laatinta on heƴiiɓe nastugo laamu Allah, ngu njaroton bone daliila mum." 
2Thessalonians1:6 Allah o adiliijo: O torran torranɓe on. 
2Thessalonians1:7 O Hokkan on siwtaare, onon torraaɓe hawtaade bee amin saa'i Jawmiraawo meeɗen Yeesu waŋgata diga asama e malaa'ika'en maako semmbiɗɓe." 
2Thessalonians1:8 O wardan bee yiite huɓɓanŋge ngam hiitaago heefeerɓe ɓe anndaa Allah e ɓe ɗowtanaaki linjiila Jawmiraawo meeɗen Yeesu. 
2Thessalonians1:9 Ɓe halketeeɓe halkere duumiinde, ɓe senndeteeɓe daayiiɗum bee Jawmiraawo e baawɗe mum tedduɗe." 
2Thessalonians1:10 Ɗum laatoto nyalaade nde o warata. Nden senaaɓe teddinan mo, nuɗɗinɓe mo fuu kayɗinan laarugo mo. Onon boo on nuɗɗini seedamku amin." 
2Thessalonians1:11 Ngam man min ɗon torano on foroy, ngam haa Allah meeɗen tawa on heƴiiɓe ngam ewnaandu ndu o ewnori on. Bee baawɗe maako, o walla on hebbitingo anniyaaji mooɗon booɗɗi fuu, o timmitina kuugal nuɗɗinki mooɗon fuu boo." 
2Thessalonians1:12 Bana nii innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu teddinirte nder mooɗon, onon boo on teddinte nder maako. Ɗum fuu ɗum laatoto daliila mo'ere Allah meeɗen e Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu." 
2Thessalonians2:1 Ko laarani loraaki Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu e mooɓtaago meeɗen haa maako, min ɗon toro on, onon deerɗiraaɓe:" 
2Thessalonians2:2 Taa hakkiilooji mooɗon ummo law, taa kultore boo to goɗɗo wi'i on nyalaade Jawmiraawo wari. Teema goɗɗo waɗanan on annabaaku malla o waazinan on malla o wi'an minin mbinndi ɗum nder bataakewol." 
2Thessalonians2:3 Taa goɗɗo esta on koo noy. Ngam nyalaade nde'e warataa, sonaa yimɓe ɗuuɗɓe aarta tuurtana Allah tawon, neɗɗo ɓurduɗo hallugo boo waŋga, mo hoddiranaama halkere." 
2Thessalonians2:4 Kaŋko o dartanto koo ɗume ko laati ceniiɗum malla ko yimɓe cujidanta. O ɓurnan hoore maako dow man fuu. O jooɗoto maa nder haykaliiru Allah, o wi'an kaŋko woni Allah." 
2Thessalonians2:5 Saa'i mi ɗonno wondi bee mooɗon, mi wi'i on ɗum. On ciftoraay na?" 
2Thessalonians2:6 On anndi ko haɗata neɗɗo ɓurduɗo hallugo oo jonta. Ammaa to saa'iire darnaande waɗi, o waŋgan." 
2Thessalonians2:7 Baawɗe maako sirriije ɗon kuuwa koo jonta boo. Ammaa sonaa to kaɗanɗo mo sotti. 
2Thessalonians2:8 Nden neɗɗo ɓurduɗo hallugo go waŋgan, mo Yeesu, Jawmiraawo meeɗen halkata bee poofɗe hunnduko mum. O halkan mo bee baŋguki mum saa'i o loroyto." 
2Thessalonians2:9 Neɗɗo ɓurduɗo hallugo oo wardan bee baawɗe Sayɗaanu, o huuwan kuuɗe mawɗe e o waɗan alaamaaji e kaayeefiiji estooji." 
2Thessalonians2:10 Bee kuuɗe kalluɗe koo ɗeye fuu, o estan majjeteeɓe. Ɓe majjeteeɓe ngam ɓe cali jaɓugo e yiɗugo gooŋga ka waawanno hisnugo ɓe." 
2Thessalonians2:11 Ngam maajum Allah nelanan ɓe baawɗe estooje haa ɓe nuɗɗina fewre. 
2Thessalonians2:12 Nden koo ɓeye ɓe nuɗɗinaay gooŋga, ammaa ceyori zunuuba, ɓe hiiteteeɓe." 
2Thessalonians2:13 Ammaa, minin, sey min ngetta Allah foroy daliila mooɗon, onon deerɗiraaɓe, yiɗaaɓe Jawmiraawo. Ngam Allah aarti suɓi on ngam hisnugo on. On kisan boo ngam Ruuhu seni on, ngam on nuɗɗini gooŋga boo." 
2Thessalonians2:14 Allah ewni on bee Linjiila ka min ngaazi on, haa on keɓa geɗal mooɗon haa tedduŋgal Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu." 
2Thessalonians2:15 Ngam maajum, deerɗiraaɓe, tabite, njoge ko min ekkitini on bee bolle amin malla bee bataakewol amin." 
2Thessalonians2:16 Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu bee hoore mum e Allah Baabiraawo meeɗen, mo yiɗi en, mo hokki en de'ere duumiinde e tammunde woonde bee mo'ere mum," 
2Thessalonians2:17 nde'itina ɓerɗe mooɗon, ndokka on semmbe waɗugo e wolwugo ko wooɗi." 
2Thessalonians3:1 Ko luttani min wi'ugo on, deerɗiraaɓe: Torane min, ngam haa wolde Jawmiraawo saŋkito law, nde teddine koo toy fuu bana nde teddinirte haa mooɗon." 
2Thessalonians3:2 Tore Allah boo haa o hisna min diga yimɓe wonniiɓe, halluɓe. Ngam naa yimɓe fuu ngoni nuɗɗinɓe Linjiila." 
2Thessalonians3:3 Ammaa Jawmiraawo, o koolniiɗo. O semmbiɗinan on, o aynan on diga Kalluɗo." 
2Thessalonians3:4 Ngam daliila Jawmiraawo min ɗon kooli on boo: Min anndi fakat on ɗon mbaɗa ko min umri on, on ɗon tokkitina bee man yeeso yeeso boo." 
2Thessalonians3:5 Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu ɗowa ɓerɗe mooɗon haa ngiɗon Allah e maron munyal bana Almasiihu. 
2Thessalonians3:6 Onon deerɗiraaɓe, min ɗon umra on bee innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu, ndaayotire bee deerɗiraawo laatiiɗo mbaateendamjo mo ɗowtantaako ekkitinol ngol min ekkitini on." 
2Thessalonians3:7 On anndi booɗɗum haani on tokko misaalu amin. Min njooɗaaki bana mbaateendam'en caka mooɗon," 
2Thessalonians3:8 min toraaki haa goɗɗo nyaamdu ndu min nyaami. Ammaa jemma bee naaŋge min kuuwi naawɗum, min comi, ngam taa min teddana koo moy mooɗon." 
2Thessalonians3:9 Fakat, min ke'anno jaɓugo nguure haa mooɗon. Ammaa min ngiɗi on tokko misaalu amin." 
2Thessalonians3:10 Ngam man yaake min ɗonno haa mooɗon, min umri on: To goɗɗo yiɗaa huuwugo, taa o nyaama sam." 
2Thessalonians3:11 Ngam min nani woodi woɗɓe mooɗon laatake mbaateendam'en. Ɓe kuuwataa sam, ammaa ɓe ɗon nasta haala woɗɓe ka yaalaay ɓe." 
2Thessalonians3:12 Irin maɓɓe, min ɗon umra ɓe, min ɗon toro ɓe bee innde Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu, sey ɓe nde'ita, ɓe kuuwa ngam ɓe nyaamna ko'e maɓɓe." 
2Thessalonians3:13 E onon kam deerɗiraaɓe, taa come huuwugo ko wooɗi." 
2Thessalonians3:14 To goɗɗo ɗowtanaaki ko min mbolwi nder bataakewol ngo'ol, maande mo, taa kawte bee maako, ngam haa o semta." 
2Thessalonians3:15 Taa ndaare mo bana konneejo, ammaa pele mo bana deerɗiraawo." 
2Thessalonians3:16 Jawmiraawo, marɗo salaaman hokka on ka koo ndeye fuu e koo noy fuu. Jawmiraawo wondu bee mooɗon fuu." 
2Thessalonians3:17 Ndaa, min Pol mi winndi koofŋgol ngo'ol bee juŋngo am. Ɗo woni alaama binndi am nder bataakeeji am fuu, non mbinndanmi." 
2Thessalonians3:18 Mo'ere Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu wondu bee mooɗon fuu. 
1Timothy1:1 Min Pol nelaaɗo Yeesu Almasiihu fodde umroore Allah, Kisnoowo men e Yeesu Almasiihu, laatiiɗo tammunde meeɗen," 
1Timothy1:2 mi ɗon winndane Timote, ɓiɗɗo am nder nuɗɗinki bee gooŋga: Allah Baabiraawo e Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu ndokke mo'ere e hinnuye e salaaman." 
1Timothy1:3 Saa'i mi ɗonno dilla Makedoniya, mi wasi ma a jooɗo haa Efesus, ngam haa a umra yimɓe woɗɓe ɓe acca ekkitingo ekkitinolji pewooji." 
1Timothy1:4 Sey ɓe acca suklanaago kiccaaji e defte asli ɗe timmataa sam. Ngam ɗum umminan gaabotiral meere, ɗum hebbitintaa nufayeere Allah bee nuɗɗinki." 
1Timothy1:5 Tiitorde umroore nde'e, ɗum yiide iwnde haa ɓernde laaɓnde e numo ɓernde laaɓŋgo e nuɗɗinki ki walaa naafikaare." 
1Timothy1:6 Woɗɓe celi laawol darnuŋgol ngo'ol, ɗon tokko haalaaji baaɗɗi." 
1Timothy1:7 Ɓe ngiɗi laataago jaŋnginooɓe umrooje Allah, ammaa ɓe paamataa ko ɓe mbi'ata malla ko ɓe tabitinta bee semmbe." 
1Timothy1:8 Enen kam en anndi tawreeta wooɗi, to goɗɗo ɗon huuwtinira ka bana no haandi," 
1Timothy1:9 en anndi umrooje tawreeta mbaɗaaka ngam adili'en, ammaa ngam yewooɓe ɗe e tuurtooɓe, yedduɓe Allah e hakke'en, yimɓe ɓe teddintaa Allah e camɗintaa ceniiɗum, mbarooɓe baaba e daada e mbarooɓe ko'e fuu," 
1Timothy1:10 ngam daakaare'en e luuɗu'en, ngam soorrooɓe maccuɓe, ngam fewooɓe e hunortooɓe fewre e waɗooɓe ko luuti ekkitinol gooŋgawol." 
1Timothy1:11 Ekkitinol ngo'ol iwi haa Linjiila ka Allah marɗo tedduŋgal ke'iiɗo maŋgteego halfini yam. 
1Timothy1:12 Mi yetti Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu mo hokki yam semmbe huuwugo kuugal am, ngam o laari yam bana koolaaɗo, o nastini yam nder kuugal maako." 
1Timothy1:13 Min, bolwunooɗo kalluka dow maako, toonyiinooɗo yimɓe maako, mi torrino ɓe bee caatal. Ammaa o enɗi yam, ngam mi waɗno ɗum nder sooynde faamu e sooynde nuɗɗinki." 
1Timothy1:14 Jawmiraawo men mo'ani yam ɗuuɗɗum masin, hokki yam nuɗɗinki e yiide iwnde haa Yeesu Almasiihu." 
1Timothy1:15 Ndaa wolde hoolniinde, he'iinde jaɓeego bilaa seko: Yeesu Almasiihu wari nder duniyaaru ngam hisnugo hakke'en. Min woni tulluɗo ɓe," 
1Timothy1:16 ammaa Allah enɗi yam, ngam haa Yeesu Almasiihu waŋgina munyal mum ɗuuɗŋgal bee am, min tulluɗo ɓe go, haa ɗum laato misaalu ngam nuɗɗinanɓe mo, heɓanɓe ngeendam nduumiiɗam." 
1Timothy1:17 Hormu e tedduŋgal laatano Allah gooto, laamiiɗo duumiiɗo, mo maayataa, mo yi'ataake haa abada abadin. Aamiina!" 
1Timothy1:18 An Timote, ɓiŋngel am, mi halfini ma umroore nde'e. Siftor annabaakuuji gaɗaaɗi dow maaɗa naane, ɗi cemmbiɗine ngam haa a haɓa haɓre woonde," 
1Timothy1:19 a joga nuɗɗinki ma e numo ɓernde ma laaɓŋgo. Numo ngo'o, woɗɓe ngudini ngo, nuɗɗinki maɓɓe waati." 
1Timothy1:20 Himeneyus e Aleksandire ɗon nder maɓɓe. Mi yoofi ɓe haa Sayɗaanu ngam haa ɓe ekkito ɓe acca wolwugo kalluka. 
1Timothy2:1 Ndaa ko aartanmi wasaago on: Mbaɗe do'aaje e torɗe e gettooje ngam yimɓe fuu. 
1Timothy2:2 Ndo'ane laamiiɓe e marɓe baawɗe fuu, ngam haa en njooɗo nder salaaman e de'ere, nder kulol Allah e neɗɗaaku fuu." 
1Timothy2:3 Ɗum huunde woonde fottanannde Allah Kisnoowo men," 
1Timothy2:4 ngam o yiɗi yimɓe fuu kisa, keɓa faamugo gooŋga." 
1Timothy2:5 Ngam Allah o gooto, woodi boo neɗɗo hakkunndeejo yimɓe bee Allah boo gooto, kaŋko woni Yeesu Almasiihu." 
1Timothy2:6 O hokki hoore maako ngam coottaari yimɓe fuu. Bana nii o gooŋɗiniri anniya Allah nder saa'iire nde Allah ta'ino ɗum. 
1Timothy2:7 Ngam man Allah waɗi yam mi gooynoowo e nelaaɗo, mi ekkitinoowo ummaatooje boo fodde nuɗɗinki e gooŋga. Gooŋga mi wi'i, mi fewaay!" 
1Timothy2:8 Ngam maajum, mi yiɗi worɓe mbaɗa do'a koo toy, ɓe ɓaŋgta juuɗe maɓɓe cenaaɗe heedi Allah, bilaa tikkere malla jokkirgol." 
1Timothy2:9 Rewɓe boo, mi yiɗi ɓe ɓorno limce pottuɗe ɓorneego, ɓe laato ne'iiɓe e semtooɓe. Taa ɓe pawno bee moorɗi caɗɗi malla bee kaŋŋeeri malla bee luuluuje malla bee limce ɗuuɗa-samanje," 
1Timothy2:10 ammaa bee kuuɗe booɗɗe, bana ko haandani rewɓe wi'anɓe ɓe hulɓe Allah." 
1Timothy2:11 Sey debbo heɗito ekkitinol bee jeende e ɗowtaare timmunde. 
1Timothy2:12 Mi duŋantaako debbo o ekkitina malla o laamano gorko, ammaa sey o jeeɗo." 
1Timothy2:13 Ngam Allah aarti tagi Aadamu, ɓaawoɗon boo Hawwa." 
1Timothy2:14 Naa Aadamu jaɓi esto, ammaa debbo jaɓi ngo, luuti umroore Allah." 
1Timothy2:15 Ammaa fuu e non, debbo hisan bee danyugo ɓikkoy to o tiiɗi nder nuɗɗinki e yiide e nder senaare bee ne'aare." 
1Timothy3:1 Ndaa wolde hoolniinde: To goɗɗo yiɗi laataago ardiiɗo jama'aare nuɗɗinɓe, o yelake kuugal booɗŋgal." 
1Timothy3:2 Ngam maajum, sey ardiiɗo wona goɗɗo mo walaa feloore, marɗo debbo gooto, naŋgtiiɗo, kakkilɗo, ne'iiɗo, beernoowo hoɗɓe, baawɗo ekkitingo." 
1Timothy3:3 Taa o laato guykoowo malla toonyoowo, ammaa o laato ɗelma-gikkuujo, naa o jokkiroowo malla cuunaaɗo ceede." 
1Timothy3:4 Sey o ɗowa saare maako booɗɗum, o elta ɓikkoy maako haa koy ɗowtano mo, ɗum laato nder neɗɗaaku timmuŋgu." 
1Timothy3:5 Ngam to goɗɗo anndaa ɗowugo saare mum, noy o waawrata aynugo jama'aare nuɗɗinɓe Allah?" 
1Timothy3:6 Taa o wona keso nder nuɗɗinki. Ngam taa o mawnito, o do'o nder kiita bana Iblisa." 
1Timothy3:7 Sey o mara innde woonde koo haa yimɓe ɓe nuɗɗinaay boo, ngam taa ɓe nyo'a mo, nden o do'o nder tuuforgol Iblisa." 
1Timothy3:8 Wallooɓe jama'aare nuɗɗinɓe, kamɓe boo, ɓe mara neɗɗaaku, taa ɓe laato naafiki'en malla wuykooɓe malla suunaaɓe riba." 
1Timothy3:9 Sey ɓe kakkilana gooŋga nuɗɗinki ka Allah waŋgini ɗum, ɓe njogo ka bee numo ɓernde laaɓŋgo." 
1Timothy3:10 Kamɓe boo, sey jama'aare aarta, linya ɓe. To ɓe ngalaa feloore, nden kam ɓe nasta kuugal." 
1Timothy3:11 Rewɓe laatiiɓe wallooɓe jama'aare nuɗɗinɓe boo sey mara neɗɗaaku, taa ɓe laato nyo'ooɓe, ammaa ɓe naŋgtiiɓe, hoolaaɓe nder koo ɗume fuu." 
1Timothy3:12 Balloowo jama'aare laato marɗo debbo gooto, sey o ɗowa saare maako e ɓikkoy maako booɗɗum." 
1Timothy3:13 Ngam mo huuwi kuugal mum booɗɗum, heɓanan hoore mum darnde woonde, non boo dartaare ɗuuɗnde haa nuɗɗinki nder Almasiihu Yeesu." 
1Timothy3:14 Mi winndani ma ɗu'um bee tammunde wargo haa maaɗa yeeso seɗɗa. 
1Timothy3:15 Ammaa to mi warlawaay, bataakewol ngo'ol anndinte no kuuwrata nder saare Allah, waato nder jama'aare yimɓe Allah geeto. Kayre woni daŋraŋgal gooŋga e caɓɓawal maaka." 
1Timothy3:16 Fakat, baŋginki sirri nuɗɗinki meeɗen mawni: O waŋgi bee ɓanndu neɗɗo, Ruuhu gooŋɗini mo. Malaa'ika'en ngi'i mo. Ummaatooje ngaazinaama kubar maako. Yimɓe duniyaaru nuɗɗini mo, o eeŋginaama nder tedduŋgal haa asama." 
1Timothy4:1 Ruuhu Allah wi'i laaɓɗum, nder nyalɗe ragareeje yimɓe woɗɓe accan nuɗɗinki, tokkoto ruuhuuji pewooji e ekkitinolji ginnaaji," 
1Timothy4:2 ɗi naafiki'en fewooɓe ekkitinta. Numo ɓerɗe fewooɓe ɓe'e waati, bana njamndi ngulndi jaw wuli ngo." 
1Timothy4:3 Ɓe ɗon kaɗa ɓaŋgo e nyaamugo kuuje feere feere ɗe Allah tagi ngam haa nuɗɗinɓe mo, annduɓe gooŋga, nyaama ɗe bee yettoore." 
1Timothy4:4 Ngam ko Allah tagi fuu ɗum booɗɗum, walaa ko wudinte, to en njaɓi ɗum bee yettoore." 
1Timothy4:5 Ngam wolde Allah e tornde ceni ɗum. 
1Timothy4:6 To a anndini deerɗiraaɓe kuuje ɗe'e, nden kam a laatoto jaggiiɗo Almasiihu Yeesu booɗɗo, nyaamnoowo yoŋki mum bee kubaruwol dow nuɗɗinki e ekkitinol booɗŋgol ngol tokkiiɗa bee tiinaare." 
1Timothy4:7 Ammaa kiccaaji yedduɗi bana ɗi rewɓe nayeeɓe, sey a salo ɗi. Woownu hoore ma haa a yeeɗa nder kulol Allah." 
1Timothy4:8 Woownugo ɓanndu ɗon nafa seɗɗa, ammaa kulol Allah ɗon nafa koo ɗume fuu, ngam ngol waddanan en ngeendam jonta e nder wakkatiiji garanɗi boo." 
1Timothy4:9 Kanjum woni wolde hoolniinde he'iinde jaɓeego bilaa seko. 
1Timothy4:10 Ngam man en ɗon kuuwa bee bone, en ɗon kaɓda, ngam en njo'ini tammunde meeɗen dow Allah geeto. Kaŋko woni Kisnoowo yimɓe fuu, sakkomaa nuɗɗinɓe Almasiihu." 
1Timothy4:11 Umru nuɗɗinɓe kuuje ɗe'e, ekkitin ɓe ɗe." 
1Timothy4:12 Taa goɗɗo yawo ma ngam daliila nderkaaku ma. Laatana nuɗɗinɓe misaalu haa bolle e yahdu e yiide e nuɗɗinki e laaɓeeŋga. 
1Timothy4:13 Suklana jaŋngango ɓe defte ceniiɗe, wasa ɓe, ekkitin ɓe, haa to mi wari." 
1Timothy4:14 Taa yeeba dokkal Ruuhu Allah gonŋgal nder maaɗa, ngal keɓɗa nder annabaaku nde ndotti'en mballini juuɗe muuɗum'en dow maaɗa." 
1Timothy4:15 Suklana kuuɗe ɗe'e, huuw ɗe bee ɓernde ma fuu, ngam haa koo moy fuu yi'a no ɓesdortooɗa yeeso yeeso nder maaje." 
1Timothy4:16 Hakkilan hoore ma e ekkitinol ma bee tiinaare. To a tokkake waɗugo ɗum, a hisnan hoore ma e nananɓe ma." 
1Timothy5:1 Taa telɓan ndottiijo. Ammaa waso mo bana o baaba ma, sukaaɓe boo, bana deerɗiraaɓe," 
1Timothy5:2 rewɓe nayeeɓe bana daadiraaɓe, derke'en rewɓe boo bana deerɗiraaɓe rewɓe, bee ɓernde laaɓnde." 
1Timothy5:3 Teddin rewɓe laatiiɓe yurumɓe bee gooŋga. 
1Timothy5:4 Ammaa to debbo jurumɗo woodi ɓiɓɓe malla taaniraaɓe, sey ɓe ekkito waŋgingo kulol maɓɓe heedi Allah haa yimɓe saare maɓɓe tawon, ɓe mbarjo daada maɓɓe malla maama maɓɓe, ngam ɗum fottanan Allah." 
1Timothy5:5 Debbo laatiiɗo jurumɗo bee gooŋga, mo walaa cuklaniiɗo ɗum, ɗon jo'ini tammunde mum dow Allah, o ɗon tiini waɗugo do'a e tornde jemma bee naaŋge fuu." 
1Timothy5:6 Ammaa debbo jurumɗo ɗaɓɓanɗo ko ɓernde mum yiɗi tan, laati bana maayɗo, koo nde o geeto tawon." 
1Timothy5:7 Umru ɗum rewɓe yurumɓe ngam haa ɓe ngona bilaa feloore. 
1Timothy5:8 Ammaa to goɗɗo suklanaaki banndiraaɓe muuɗum, sakkomaa yimɓe saare mum, nden kam o yeddi nuɗɗinki, o tulli mo nuɗɗinaay." 
1Timothy5:9 Taa winndu innde debbo jurumɗo nder deftere inɗe rewɓe yurumɓe, sonaa to duuɓi maako njottake cappanɗe joweego, to o ɓaŋgaaɗono nde woore tan," 
1Timothy5:10 to o anndaaɗo ngam kuuɗe maako booɗɗe, waato o mawnini ɓiyiiko'en booɗɗum, o weerni hoɗɓe, o looti kosɗe senaaɓe, o walli ɓilliiɓe, o tiini huuwugo kuuɗe booɗɗe koo ɗeye." 
1Timothy5:11 Ammaa sala winndugo inɗe rewɓe yurumɓe derke'en. Ngam to suuno waɗi ɓe, ɓe accan Almasiihu, ɓe ɗaɓɓan te'eego." 
1Timothy5:12 Bana non ɓe laatoto aybuɓe, ngam ɓe piistan anniya maɓɓe arana." 
1Timothy5:13 Dow man fuu ɓe njaɓataa huuwugo, ɓe ɗon ngiilo haa ci'e yimɓe. Ko tulli ɗum boo, ɓe ɗuuɗa-haala'en, karammbaani'en, ɓe ɗon mbolwa ko haanaay." 
1Timothy5:14 Ngam man ngiɗmi rewɓe ɓe'e te'e fahin, ɓe ndanya ɓikkoy, ɓe cuklano ci'e maɓɓe, ngam taa konne'en men keɓa hallingo en." 
1Timothy5:15 Ngam rewɓe yurumɓe woɗɓe celi laawol gooŋga, tokki Sayɗaanu." 
1Timothy5:16 To debbo nuɗɗinɗo woodi rewɓe yurumɓe, sey o walla ɓe ngam taa ɓe teddana jama'aare nuɗɗinɓe, haa nde walla rewɓe laatiiɓe yurumɓe bee gooŋga." 
1Timothy5:17 Ndotti'en ɗowooɓe booɗɗum ke'i heɓugo ngeenaari cowi ɗiɗi, sakkomaa yarɓe bone ngam kuugal waazugo e ekkitingo wolde Allah." 
1Timothy5:18 Ngam Deftere wi'i: “Taa waɗan ngaari corɓoori sabakaare.” Non boo: “Kuuwoowo he'i heɓugo ngeenaari mum.” 
1Timothy5:19 Taa jaɓ wullaandu dow ndottiijo jama'aare nuɗɗinɓe, sonaa to seedooɓe ɗiɗo malla tato tabitini ndu." 
1Timothy5:20 Waɗɓe aybe fuu, sey a fela ɓe yeeso jama'aare fuu, ngam haa luttuɓe kultora." 
1Timothy5:21 Mi ɗon hunne yeeso Allah e Yeesu Almasiihu e malaa'ika'en suɓaaɓe, a ɗowtano wasuyeeji ɗi'i, taa a senndindira yimɓe, taa a ɓurna koo moy sam." 
1Timothy5:22 Taa yaawu wallingo juuɗe ma dow goɗɗo, taa nastin hoore ma nder hakkeeji woɗɓe, aynu hoore ma a laaɓɗo." 
1Timothy5:23 Accu yargo ndiyam tan, ndikka a yara inaboojam seɗɗa haa a hoynana reedu ma, ngam nyawnyawji ma." 
1Timothy5:24 Hakkeeji yimɓe woɗɓe mbaŋgi laaɓɗum hiddeko kiita waɗa, haa woɗɓe ɗi mbaŋgan ɓaawoɗon." 
1Timothy5:25 Bana non boo kuuɗe booɗɗe mbaŋgirta laaɓɗum. Koo to goɗɗe mbaŋgaay tawon boo, fakat ɗe cuuɗataake." 
1Timothy6:1 Laatiiɗo jeyaaɗo goɗɗo fuu, sey o laara jawmiiko bana ke'iiɗo heɓugo daraja fuu, ngam taa goɗɗo hallina innde Allah e ekkitinol men." 
1Timothy6:2 Jeyaaɗo goɗɗo Masiihiŋkeejo boo, taa o yawo jawmiiko ngam ɓe laati deerɗiraaɓe. Sey o huuwana mo bee tiinaare fantunde, ngam jawmiiko naftortooɗo kuugal maako, o giɗaaɗo Allah. Sey a ekkitina kuuje ɗe'e, a waso ɗe jama'aare." 
1Timothy6:3 To goɗɗo waddi ekkitinol goɗŋgol, to o tokkaaki bolle gooŋgaaje ɗe Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu e ekkitinol fodde kulol Allah," 
1Timothy6:4 nden kam o mawnitiiɗo mo anndaa koo ɗume. O ginnaaɗo, cuunaaɗo gaabotiral e jokkirgol dow bolle. Ko iwata haa maajum, ɗum kaajal e jokkirgol e kuudi naawɗi e gikkuuji kalluɗi" 
1Timothy6:5 e haɓre nde walaa keerol hakkunde yimɓe halla-hakkiilo'en e sooya-gooŋga'en. Ɓe ɗon ndaara nuɗɗinki bana laawol heɓugo riba. 
1Timothy6:6 Fakat, nuɗɗinki, ɗum riba makka, to goɗɗo ɗon seyoro ko o mari," 
1Timothy6:7 ngam walaa ko ngadduɗen haa duniyaaru e walaa boo ko mbaaweten wurtodaago. 
1Timothy6:8 Ngam maajum, to en ngoodi nyaamdu e limce, ɗum he'an en." 
1Timothy6:9 Ammaa yiɗɓe riskugo ndo'oto nder estooji. Ɓe nastan tuuforgol e suunooji paataaɗi, torranɗi, do'anɗi yimɓe nder nattere e halkere." 
1Timothy6:10 Ngam suuno ceede woni ɗaɗol halleende fuu. Woɗɓe cuunaama ɗe, haa ɓe celi laawol nuɗɗinki, ɓe ngaddani ko'e maɓɓe torraaji naawɗi ɗuuɗɗi." 
1Timothy6:11 Ammaa an, goɗɗo Allah, doggu kuuje ɗe'e. Ɗaɓɓu adilaaku e kulol Allah e nuɗɗinki e yiide e dartaare e yaŋkinaare." 
1Timothy6:12 Sey a haɓa haɓre nuɗɗinki woonde haa keɓa ngeendam nduumiiɗam. Allah ewni ma haa ngeendam man saa'i mbaɗɗa seedamku nuɗɗinki ma mbooɗŋgu yeeso seedooɓe ɗuuɗɓe. 
1Timothy6:13 Yeeso Allah, geeɗinoowo kuuje fuu e yeeso Yeesu Almasiihu, baɗɗo seedamku mbooɗŋgu yeeso Pontiyus Pilaatu, umranmaami:" 
1Timothy6:14 Ɗowtan umroore nde'e bee laaɓɗum, bilaa feloore, haa nyalaade Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu waŋgata." 
1Timothy6:15 Baŋguki man laatoto nder saa'iire nde Allah ta'ino ɗum. O Allah ke'iiɗo maŋgteego, Baawɗo feere muuɗum, Laamiiɗo laamlaamɓe, Jawmiraawo jawmiraaɓe." 
1Timothy6:16 Kaŋko feere maako mari duumaare, o ɗon jooɗi nder annoora ka ɓadataake, walaa neɗɗo meeɗi yi'ugo mo, waawataa yi'ugo mo boo. Tedduŋgal e baawɗe duumiiɗe laatano mo. Aamiina!" 
1Timothy6:17 Umru riskuɓe nder duniyaaru ndu'u, taa ɓe mawnito. Taa ɓe koolo risku ngam ngu tabitittaa, ammaa ɓe koolo Allah, dokkanɗo en koo ɗume fuu bee caahaaki haa en ceyoro ɗum." 
1Timothy6:18 Umru ɓe ɓe kuuwa mbooɗeeŋga, kuuɗe booɗɗe laato risku maɓɓe, ɓe laato saahiiɓe, ɓe mballa woɗɓe bee jawdi maɓɓe." 
1Timothy6:19 Bana nii ɓe cigoranto ko'e maɓɓe ndesaari mboondi, ngam garanɗum, haa ɓe keɓa ngeendam gooŋgaajam fakat." 
1Timothy6:20 An Timote, hakkilan ekkitinol ngol kalfinaaɗa booɗɗum. Daaya haalaaji baaɗɗi e geddi e gaabi paataaɗi dow ko wi'ete anndal, ammaa naa ɗum anndal gooŋgawal." 
1Timothy6:21 Woɗɓe ɗon mbi'a ɓe ngoodi anndal nga'al, ammaa ɓe celi laawol nuɗɗinki. Mo'ere Allah wondu bee mooɗon!" 
2Timothy1:1 Min Pol nelaaɗo Yeesu Almasiihu fodde muuyo Allah, ngam daliila iinawol ngeendam ngonɗam nder Yeesu Almasiihu." 
2Timothy1:2 Mi ɗon winndane Timote, ɓiɗɗo am giɗaaɗo: Allah Baabiraawo e Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu ndokke mo'ere e hinnuye e salaaman." 
2Timothy1:3 Mi ɗon yetta Allah mo njaggantoomi bee numo ɓernde laaɓŋgo, bana kaakiraaɓe am. Mi accataa siftorgo ma nder do'aaje am jemma e naaŋge fuu." 
2Timothy1:4 Mi siftori gonɗi ma, mi yenwi yi'ugo ma, ngam haa ɓernde am heewa seyo." 
2Timothy1:5 Mi siftori nuɗɗinki ma ki walaa naafikaare. Aran, nuɗɗinki ki'i ɗonno nder ɓernde Lowis maama ma debbo e nder ɓernde Ewnike daada ma. Mi tabitini ki ɗon nder maaɗa boo." 
2Timothy1:6 Ngam daliila man mi ɗon siftinore: Ɓesdu hakkilango dokkal Allah ngal keɓɗa nde mballinmi juuɗe dow maaɗa. 
2Timothy1:7 Ngam naa ruuhu kulol Allah hokki en, ammaa Ruuhu semmbe e yiide e naŋgtaare." 
2Timothy1:8 Ngam maajum, taa semtu seedanaago Jawmiraawo men, taa semtu boo daliila am, min kaɓɓaaɗo ngam daliila maako. Ammaa munyan bone bana am ngam daliila Linjiila, bee baawɗe ɗe Allah hokki ma." 
2Timothy1:9 Kaŋko hisni en, ewni en haa en laato yimɓe maako senaaɓe, naa ngam daliila kuuɗe men booɗɗe, ammaa ngam daliila muuyo maako e mo'ere maako nde o mo'ani en nder Yeesu Almasiihu diga zamanuuji ciwaano sam." 
2Timothy1:10 Jonta mo'ere man waŋgi bee garki Yeesu Almasiihu, Kisnoowo men. Kaŋko o nattini baawɗe waade, o waŋgini ngeendam e duumaare bee Linjiila." 
2Timothy1:11 Ngam daliila Linjiila ka'a, Allah waɗi yam mi gooynoowo e nelaaɗo e ekkitinoowo." 
2Timothy1:12 Ngam daliila man, mi ɗon yara boneeji ɗi'i. Ammaa ɗi cemtintaa yam, ngam mi anndi mo nuɗɗinmi. Mi ɗon hooli mo o baawɗo aynugo ko o halfini yam, haa to nyalaade kiita wari." 
2Timothy1:13 Joga bolle gooŋgaaje ɗe nanɗa haa am, ɗe laatano ma misaalu, a tabita nder nuɗɗinki e yiide nder Yeesu Almasiihu." 
2Timothy1:14 Ekkitinol booɗŋgol ngol kalfinaaɗa, joga ngol bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo gonɗo nder maaɗa." 
2Timothy1:15 A anndi, wonɓe nder lesdi Asiya fuu acci yam, Figelus e Hermogenes boo ɗon caka maɓɓe." 
2Timothy1:16 Jawmiraawo hinno saare Onesiforus, ngam o suusɗini yam nde ɗuuɗɗum. O semtiraay yam, koo nde mi kaɓɓaaɗo nder fursina." 
2Timothy1:17 Nde o yotti Roma, o fuɗɗi tefugo yam bee tiinaare ɗuuɗnde, haa o heɓti yam." 
2Timothy1:18 Jawmiraawo hokka mo hinnuye mum nder nyalaade kiita. Haa Efesus o huuwani yam kuuɗe ɗuuɗɗe, an a anndi ɗum booɗɗum." 
2Timothy2:1 An kam, ɓiŋngel am, semmbiɗiɗ nder mo'ere nde keɓɗen haa Yeesu Almasiihu." 
2Timothy2:2 E ko nanɗa haa am yeeso seedooɓe ɗuuɗɓe, halfin ɗum yimɓe hoolaaɓe, waawanɓe ekkitingo woɗɓe." 
2Timothy2:3 Munyan bone bana am, bana soojeejo Yeesu Almasiihu koolaaɗo." 
2Timothy2:4 Walaa soojeejo suklanto kuuje goɗɗe, ngam o yiɗi jaagorɗo maako yerdo mo." 
2Timothy2:5 Non boo baɗoowo gala. To o ɗowtanaaki umrooje gala, o heɓataa keɓal jaalorgal." 
2Timothy2:6 Haandi demoowo torriiɗo ɗuuɗɗum aarta yimɓe nyaamugo ƴaamle ngesa muuɗum. 
2Timothy2:7 Numtu ko mbi'mi, ngam Jawmiraawo faamtinte koo ɗume fuu." 
2Timothy2:8 Siftor Yeesu Almasiihu, ummitiiɗo diga maayde, mo danygol Daawuda, fodde Linjiila ka ngaazinanmi." 
2Timothy2:9 Ngam daliila Linjiila ka'a mi ɗon munyana bone, koo jonta boo mi kaɓɓaaɗo bee callallu bana kalluɗo. Ammaa wolde Allah kam haɓɓaaka." 
2Timothy2:10 Ngam man mi ɗon munyana koo ɗume fuu daliila suɓaaɓe Allah, ngam haa kamɓe boo ɓe keɓa kisndam ngonɗam nder Yeesu Almasiihu e tedduŋgal duumiiŋgal." 
2Timothy2:11 Ndaa wolde hoolniinde: To en maaydi bee maako, en ngeeɗidan bee maako boo." 
2Timothy2:12 To en ɗon munyana bone, en laamoto bee maako boo. To en ngeddi mo, kaŋko boo o yeddan en." 
2Timothy2:13 To en laataaki hoolaaɓe, kaŋko o tabiti o koolniiɗo, ngam o waawataa yeddugo ko o wi'i." 
2Timothy2:14 Ndaa ko a siftinorta nuɗɗinɓe bee hunnugo ɓe yeeso Allah: Taa ɓe njokkira dow bolle. Jokkirli man nafataa koo ɗume, sey wonnugo nanooɓe." 
2Timothy2:15 Tiina haa a waŋga yeeso Allah a gerdaaɗo, a kuuwoowo mo semtataa huuwugo kuugal mum, a anndinoowo kubar gooŋga kal-kal bana no fotti." 
2Timothy2:16 Seedu bee haalaaji baaɗɗi geddooji, ngam waɗooɓe ɗi ɗon ɓesdo daayaago kulol Allah." 
2Timothy2:17 Ekkitinol maɓɓe nanndi bee huuduure layannde. Himeneyus e Filetus ɗon nder maɓɓe. 
2Timothy2:18 Kamɓe ɓe celi laawol gooŋga, ɓe ɗon mbonna nuɗɗinki woɗɓe bee wi'go ummitineeki maayɓe waɗi, timmi." 
2Timothy2:19 Ammaa caɓɓawal cemmbiɗŋgal ngal Allah wallini, ɗon tabiti. Ndaa ko winnda dow maagal: “Jawmiraawo anndi yimɓe muuɗum.” Non boo: “Ewnotooɗo innde Jawmiraawo fuu, sey acca waɗugo halleende.”" 
2Timothy2:20 Nder saare mawnde, woodi kuuwruɗe ɗe cardi malla kaŋŋeeri, ammaa naa kanje tan, woodi boo ɗe leɗɗe e ɗe loope. Goɗɗe ɗon ngam kuuɗe marɗe saman, goɗɗe boo ngam kuuɗe famɗa-samanje." 
2Timothy2:21 To goɗɗo laɓɓini hoore mum diga kuuje kalluɗe ɗe mbi'mi, nden kam o laatoto kuuwruɗum marɗum saman, cenaaɗo, nafanɗo jawmiiko, taaskitinaaɗo ngam kuuɗe booɗɗe fuu." 
2Timothy2:22 An, reenta e suunooji sukaaku, ɗaɓɓu adilaaku e nuɗɗinki e yiide e salaaman bee torotooɓe Jawmiraawo bee ɓerɗe laaɓɗe." 
2Timothy2:23 Ammaa sala gaabi paataaɗi, kumaaɗi ngam a anndi ɗi umminan jokkirli tan." 
2Timothy2:24 Ammaa maccuɗo Jawmiraawo, taa jokkira, sey o laato ɗelma-gikkuujo haa koo moy fuu, baawɗo ekkitingo, munyɗo," 
2Timothy2:25 sey o elta dartanooɓe gooŋga bee yaŋkinaare. Teema Allah hokkan ɓe laawol haa ɓe tuuba, ɓe paama gooŋga," 
2Timothy2:26 ɓe keɓta hakkiilooji maɓɓe, ɓe kisa tuuforgol Iblisa naŋngunooɗo ɓe, haa ɓe tokko muuyo maako." 
2Timothy3:1 Anndu, nder nyalɗe ragareeje, wakkatiiji caɗɗi laatoto." 
2Timothy3:2 Ngam yimɓe laatoto yiɗɓe ko'e muuɗum'en, suunaaɓe ceede, jurotooɓe meere, mawnitittooɓe, wolwanɓe bolle kalluɗe, tuurtananɓe saaro'en muuɗum'en. Ɓe ngettataa koo moy, ɓe camɗintaa ceniiɗum sam," 
2Timothy3:3 ɓe marataa yiide, ɓe marataa enɗam, ɓe mbolwan kalluka dow woɗɓe, ɓe marataa naŋgtaare, ɓe saatuɓe, ɓe nganyan mbooɗeeŋga," 
2Timothy3:4 ɓe zammbotooɓe, ɓe gikkuma'en, ɓe keewi mawnitaare, ɓe ɓuri yiɗugo welwelo dow Allah." 
2Timothy3:5 Gite yimɓe, ɓe nanndi bee hulɓe Allah, ammaa gooŋga man kam, kulol Allah walaa nder maɓɓe sam. Daaya yimɓe ɓe'e!" 
2Timothy3:6 Woɗɓe maɓɓe ɗon nasta cuuɗi yimɓe boo, ɓe ɗon naŋnga rewɓe humaki'en nder tuuforli maɓɓe. Rewɓe ɓe'e ɓe roondiiɓe hakkeeji maɓɓe ɗuuɗɗi, suunooji koo ɗiye dasi ɓe," 
2Timothy3:7 ɓe ɗon ekkito tum, ammaa ɓe mbaawataa anndugo gooŋga sam." 
2Timothy3:8 Bana no Yannes e Yamberes ndartani Muusa, bana non boo yimɓe ɓe'e ndartanto gooŋga. Hakkiilooji maɓɓe mbonnake, nder nuɗɗinki boo ɓe meere'en." 
2Timothy3:9 Ammaa ɓe keɓataa yahugo yeeso, ngam faataare maɓɓe waŋganan koo moy, bana faataare Yannes e Yamberes boo." 
2Timothy3:10 Ammaa an, a tokki ekkitinol am booɗɗum, non boo gikku am e anniyaaji am e nuɗɗinki am e munyal am e yiide am e dartaare am" 
2Timothy3:11 e toonyaaŋgeeji e boneeji ɗi njarmi haa Antakiya e Ikoniya e Listira. Toonyaaŋgeeji ɗiye mi munyanaay ɗum? Ammaa nder maaji fuu Jawmiraawo hisni yam. 
2Timothy3:12 Yiɗɓe yeeɗugo bee kulol Allah nder kawtal bee Almasiihu Yeesu fuu, ɓe toonyeteeɓe." 
2Timothy3:13 Ammaa foroy halluɓe e hiilooɓe ɓesdan yahugo yeeso nder halleende, ɓe majjinan woɗɓe e ɓe majjinteeɓe kamɓe boo." 
2Timothy3:14 Ammaa an kam, sey a tokko daraago dow ko a ekkiti e ko a jaɓi bilaa seko. A anndi ekkitinɓe ma ɗum." 
2Timothy3:15 A anndi defte ceniiɗe diga a ɓiŋngel. Kanje ɗe mbaawan hokkugo ma hikma haa a heɓa kisndam bee nuɗɗinki nder Yeesu Almasiihu. 
2Timothy3:16 Ko winnda nder Deftere Allah fuu iwi haa Ruuhu Allah. Ɗum nafan ngam ekkitingo gooŋga, waŋgingo e wo'itingo aybeeji e eltugo goɗɗo nder laawol adilaaku," 
2Timothy3:17 ngam haa goɗɗo Allah laato taaskiiɗo timmuɗo ngam kuuɗe booɗɗe koo ɗeye. 
2Timothy4:1 Mi ɗon hunne yeeso Allah e Yeesu Almasiihu mo hiitoto maayɓe e yeeɗɓe fuu, barka loraaki e laamu muuɗum:" 
2Timothy4:2 Waazin yimɓe wolde Allah bee dartaare koo ndey fuu, koo ɗum fottanan ɓe, koo ɗum fottantaa ɓe. Waŋgin aybeeji maɓɓe, fel ɓe, wasa ɓe, ekkitin ɓe bee munyal timmuŋgal." 
2Timothy4:3 Ngam wakkati waran, yimɓe njaɓataa nanugo ekkitinol gooŋgawol fahin. Ammaa ɓe ɓesdanan ko'e maɓɓe ekkitinooɓe deydey suunooji maɓɓe, haa ɓe nana ko welanta noppi maɓɓe." 
2Timothy4:4 Heedi gooŋga kam, ɓe cukkan noppi maɓɓe, ɓe ngaylititto haa ɓe kakkilana kiccaaji." 
2Timothy4:5 Ammaa an, laata a de'a-hakkiiloojo nder koo ɗume fuu. Munyan boneeji. Huuw kuugal gaazoowo Linjiila, hiɓɓin njaggu ma booɗɗum." 
2Timothy4:6 Ngam min kam, mi laatake bana dokkal dufeteeŋgal, saa'i dilluki am waɗi." 
2Timothy4:7 Mi haɓi haɓre woonde, mi timmini daɗa-daɗa am, mi jogiti nuɗɗinki." 
2Timothy4:8 Jonta keɓal daɗki ɗon reenammi. Jawmiraawo, kiitoowo adiliijo hokkatam woronnde adilaaku nyalaade darŋgal, naa haa am tan, ammaa haa yenwanɓe baŋguki maako fuu." 
2Timothy4:9 Haɓdu wargo haa am, taa neeɓ." 
2Timothy4:10 Ngam Demas wudini yam, ngam o yiɗi zamanuuru jontaaru, o dilli Tessaloniiki. Kereskes dilli Galaatiya, Titus boo dilli Dalmatiya." 
2Timothy4:10 Ngam Demas wudini yam, ngam o yiɗi zamanuuru jontaaru, o dilli Tessaloniiki. Kereskes dilli Galaatiya, Titus boo dilli Dalmatiya." 
2Timothy4:11 Luka feere mum ɗon wondi bee am. Hoo'u Markus, wardu bee maako, ngam kaŋko o nafatam nder njaggu Jawmiraawo." 
2Timothy4:11 Luka feere mum ɗon wondi bee am. Hoo'u Markus, wardu bee maako, ngam kaŋko o nafatam nder njaggu Jawmiraawo." 
2Timothy4:12 Mi neli Tikikus haa Efesus. 
2Timothy4:13 To a ɗon wara, waddanam mojaare am nde accumi haa juŋngo Karpus haa Torowas, waddu boo defte ɗe accumi ton, sakkomaa defte kuuwraaɗe bee lare." 
2Timothy4:14 Aleksandire kilaajo waɗi yam halleende ɗuuɗnde. Jawmiraawo hiitoto mo deydey kuuɗe maako. 
2Timothy4:15 Reenta e maako an boo, ngam o dartani bolle amin bee semmbe." 
2Timothy4:16 Nyalaade arannde nde ndariimi yeeso kiita ngam haa mi jaabano hoore am, walaa mo wondi bee am. Ɓe fuu ɓe ngudini yam. Taa Jawmiraawo limana ɓe ɗum aybe!" 
2Timothy4:17 Ammaa Jawmiraawo wondi bee am, semmbiɗini yam, ngam haa mi timmitina kuugal waazu am, ummaatooje fuu nana ngu. Kaŋko o hisni yam hunnduko mbarooga." 
2Timothy4:18 Jawmiraawo hisnatam halleende fuu, yottintam jam nder laamu muuɗum ngu asama. Tedduŋgal laatano mo haa abada abadin. Aamiina!" 
2Timothy4:19 Hoofnu Piriska e Akilas, hoofnu saare Onesiforus boo." 
2Timothy4:20 Erastus lutti haa Korintu. Torofimus, o nyawɗo, mi acci mo haa Miletus." 
2Timothy4:21 Haɓdu wargo hiddeko duumol waɗa. Ewbulus e Pudes e Linus e Kalawdiya e deerɗiraaɓe fuu koofni ma. 
2Timothy4:22 Jawmiraawo wonda bee ma. Mo'ere Allah wonda bee mooɗon fuu. 
Titus1:1 Min Pol, maccuɗo Allah, nelaaɗo Yeesu Almasiihu, ngam waddugo suɓaaɓe Allah haa ɓe annda gooŋga, ɓe ngeeɗa nder kulol Allah," 
Titus1:2 bee tammunde ngeendam nduumiiɗam, mi ɗon winndane Titus, ɓiŋngel am nder nuɗɗinki kawtuki en: Allah Baabiraawo e Yeesu Almasiihu, Kisnoowo men ndokke mo'ere e salaaman. Diga zamanuuji ɓooymaaji Allah mo fewataa iini hokkugo en ngeendam ɗa'am. Nder saa'iire ta'aande boo, Allah Kisnoowo meeɗen waŋgini wolde muuɗum, halfini yam kuugal waazaago nde fodde umroore muuɗum." 
Titus1:3  
Titus1:4  
Titus1:5 Ngam daliila man, mi acci ma haa Kereta, ngam haa a mo'ina ko lutti mo'itineego, a darna ndotti'en jama'aare nuɗɗinɓe nder gure fuu. Siftor ko mi umri ma:" 
Titus1:6 Sey ndottiijo jama'aare nuɗɗinɓe wona goɗɗo mo walaa feloore, marɗo debbo gooto, ɓiɓɓe maako boo ɓe nuɗɗinɓe, taa goɗɗo heɓa felugo ɓe ngam daliila daakaareeku malla ngam nanaru maɓɓe." 
Titus1:7 Sey ardiiɗo jama'aare nuɗɗinɓe wona goɗɗo mo walaa feloore, ngam Allah halfini mo jama'aare mum. Taa o laato elewɗo malla tikkoowo malla guykoowo malla ŋalloowo malla cuunaaɗo riba," 
Titus1:8 ammaa o laato beernoowo hoɗɓe, giɗɗo mbooɗeeŋga, kakkilɗo, adiliijo, cenaaɗo, naŋgtiiɗo." 
Titus1:9 Sey o hakkilana kubaruwol koolniiŋgol deydey ekkitinol ngol o ekkiti, ngam haa o laato baawɗo wasaago jama'aare fodde ekkitinol gooŋgawol e waŋgingo aybeeji dartantooɓe gooŋga." 
Titus1:10 Ngam woodi yimɓe ɗuuɗɓe, ɓurna maɓɓe nder Yahuudu'en nuɗɗinɓe, ɓe tuurtooɓe, waabotooɓe e tokkiiɓe haalaaji baaɗɗi." 
Titus1:11 Sey a sukka kunnduɗe maɓɓe, ngam ɓe ɗon mbonna nuɗɗinki yimɓe nder ci'e bee ekkitingo ko haanaay. Ɓe ɗon mbaɗa ɗum ngam haa ɓe keɓa riba kalluka." 
Titus1:12 Goɗɗo nder annabi'en maɓɓe wi'i: “Kereta'en ɗon pewa foroy. Ɓe dabbaaji kalluɗi, mbaateendam'en, suklantooɓe deeɗi muuɗum'en tan.”" 
Titus1:13 Ko o wi'i, ɗum gooŋga! Ngam maajum fel ɓe bee caatal, ngam haa ɓe tabita nder nuɗɗinki gooŋgaahi." 
Titus1:14 Sey ɓe acca suklanaago kiccaaji Yahuudu'en, taa ɓe tokko farillaaji yimɓe selɓe, accuɓe gooŋga." 
Titus1:15 Haa laaɓa-ɓerɗe'en, koo ɗume fuu laaɓi. Ammaa haa soɓɓe e sooyɓe nuɗɗinki, walaa ko laaɓi, ngam hakkiilooji maɓɓe e numo ɓerɗe maɓɓe coɓi." 
Titus1:16 Ɓe ɗon mbi'a ɓe anndi Allah, ammaa kuuɗe maɓɓe ɗon ngedda mo. Ɓe nyidduɓe, tuurtooɓe, ɓe mbaawataa huuwugo kuugal booɗŋgal koo ngale." 
Titus2:1 Ammaa an, sey a wolwa ko yahdata bee ekkitinol gooŋgawol." 
Titus2:2 Yeccu worɓe nayeeɓe ɓe laato naŋgtiiɓe, ne'iiɓe, hakkilɓe, tabitiiɓe nder nuɗɗinki e yiide e munyal." 
Titus2:3 Bana non boo rewɓe nayeeɓe laato senaaɓe nder yahdu muuɗum'en, taa ɓe laato nyo'ooɓe malla horɓe nguykinoojam, ammaa ɓe laato ekkitinooɓe ko wooɗi." 
Titus2:4 Sey ɓe ekkitina derke'en rewɓe yiɗugo worɓe muuɗum'en e ɓikkoy muuɗum'en," 
Titus2:5 haa ɓe laato hakkilɓe, laaɓɓe, suklaniiɓe kuuɗe ci'e muuɗum'en, wooɗɓe, ɗowtantooɓe worɓe muuɗum'en, ngam taa goɗɗo hallina wolde Allah." 
Titus2:6 Wasa sukaaɓe boo haa ɓe laato hakkilɓe. 
Titus2:7 An bee hoore ma laatana ɓe misaalu haa kuuɗe booɗɗe. Ekkitinol ma fuu daro dow gooŋga e ne'aare. 
Titus2:8 Bolle ma laato laaɓɗe, bilaa feloore, ngam haa konne'en cemta, taa ɓe keɓa wolwugo kalluka koo kaye dow meeɗen." 
Titus2:9 Maccuɓe boo, sey ɓe leestana jawmiraaɓe maɓɓe nder koo ɗume fuu, ɓe ngerdina ɓe. Taa ɓe ngaabo ɓe," 
Titus2:10 taa ɓe ngujja jawmiraaɓe maɓɓe koo ɗume, ammaa ɓe laato hoolaaɓe timmuɓe foroy nder kuuɗe maɓɓe fuu, ngam haa yimɓe camɗina ekkitinol Allah Kisnoowo men." 
Titus2:11 Ngam Allah waŋgini mo'ere mum laatiinde seeɓoore kisndam ngam yimɓe fuu. 
Titus2:12 Mo'ere nde'e ɗon ekkitina en accugo geddal e suunooji duniyaaru, en njooɗo bee hakkiilo e adilaaku e kulol Allah nder duniyaaru jontaaru ndu'u." 
Titus2:13 En ɗon ndeena nyalaade barkiɗinaande nde tammuɗen. Nyalaade nde'e, Yeesu Almasiihu, waato Allah meeɗen Mawɗo, Kisnoowo, waŋgan nder tedduŋgal muuɗum." 
Titus2:14 Kaŋko o hokki yoŋki maako ngam meeɗen ngam haa o sootta en diga halleende fuu, o laɓɓini en haa en laato ummaatoore maako suɓaande, tiinotooɓe huuwugo kuuɗe booɗɗe." 
Titus2:15 Kanjum, yeccu ɗum nanooɓe ma, wasa ɓe, fel ɓe bee baawɗe ma fuu. Taa accu koo gooto maɓɓe yawo ma." 
Titus3:1 Siftinor nuɗɗinɓe ɓe leestana ardiiɓe e marɓe baawɗe, ɓe nanana ɓe, ɓe taaskano kuugal booɗŋgal koo ngale." 
Titus3:2 Taa ɓe mbolwa kalluka dow koo moy, taa ɓe njokkira boo, ammaa ɓe mboonana yimɓe, foroy ɓe laato yaŋkiniiɓe heedi koo moy fuu." 
Titus3:3 Ngam ɓooyma enen boo en laatino faataaɓe, tuurtooɓe, majjuɓe. En laatino maccuɓe suunooji meeɗen e maccuɓe ko seynatano ɓerɗe meeɗen fuu. En ɗonno njooɗi bee halleende e kaajal, woɗɓe nganyino en, enen boo en nganynganytirino." 
Titus3:4 Ammaa nde Allah, Kisnoowo men waŋginani en mbooɗeeŋga mum e yiide mum," 
Titus3:5 o hisni en, naa ngam en kuuwi kuuɗe adiliije, ammaa ngam hinnuye maako, saa'i en keɓi danyeeki kesi bee baptisma, Ruuhu Ceniiɗo boo hesɗitini en." 
Titus3:6 Ngam Allah waanji Ruuhu muuɗum dow meeɗen barka Yeesu Almasiihu, Kisnoowo en," 
Titus3:7 ngam haa laatooɗen ronooɓe ngeendam nduumiiɗam ɗam tammuɗen, nde nii Almasiihu adilini en bee mo'ere mum." 
Titus3:8 Kanjum woni wolde hoolniinde. Mi yiɗi a tabitina kuuje ɗe'e, ngam haa nuɗɗinɓe Allah tiino huuwugo kuuɗe booɗɗe. Kanjum ɗum wooɗi, ɗum nafan yimɓe." 
Titus3:9 Ammaa daaya gaabi paataaɗi e haala defte asli e jokkirli e kujjootiral dow tawreeta, ngam ɗum nafataa, ɗum meereejum meere." 
Titus3:10 Goɗɗo biɗu'aakuujo, fel mo nde woore, nde ɗiɗi boo. To o nanaay ma, daaya mo." 
Titus3:11 A anndi irin goɗɗo oo seli laawol darnuŋgol, o hakkeejo. Bana nii o hiiti hoore maako." 
Titus3:12 To mi neli Artemas malla Tikikus haa maaɗa, haɓdu wargo haa am haa Nikopolis, ngam mi waɗi anniya saalitingo duumol ton." 
Titus3:13 Wallu Zenas, alkaaliijo e Apollos ngam jahaaŋgal maɓɓe, haɓdu humtango ɓe haaje maɓɓe fuu." 
Titus3:14 Yimɓe meeɗen, kamɓe boo sey ɓe ekkito tiinaago huuwugo kuuɗe booɗɗe, ɓe mballa ɓe to haajeeji juhanake ɓe, ngam haa ngeendam maɓɓe waŋgina nafuuda." 
Titus3:15 Wonduɓe bee am fuu koofni ma. Hoofnu nuɗɗinɓe yiɗɓe min. Mo'ere Allah wonda bee mooɗon fuu. 
Philemon1:1 Min Pol, kaɓɓaaɗo ngam daliila Yeesu Almasiihu e Timote, deerɗiraawo men, yahugo haa Filemon, giɗaaɗo e kuuwdiɗɗiraawo amin" 
Philemon1:2 e haa Afiya, deerɗiraawo meeɗen debbo e Arkippus, kawtiɗɗiraawo meeɗen nder haɓre e nuɗɗinɓe mooɓtotooɓe nder saare ma:" 
Philemon1:3 Allah Baabiraawo men e Yeesu Almasiihu Jawmiraawo men ndokka on mo'ere e salaaman. 
Philemon1:4 Deerɗam Filemon, koo ndey mi toroto Allah, mi ɗon siftore, mi ɗon yetta mo," 
Philemon1:5 ngam mi ɗon nana no a yiɗiri senaaɓe Allah fuu, no nuɗɗinki ma wa'i nder Yeesu Almasiihu boo." 
Philemon1:6 Mi ɗon toro Allah, haa kawtal meeɗen nder nuɗɗinki laatina en nafooɓe bee waɗugo mbooɗeeŋga ngam daliila Almasiihu." 
Philemon1:7 Yiide ma seyni yam e suusɗini yam masin, a de'itini boo ɓerɗe yimɓe Allah fuu." 
Philemon1:8 Ngam maajum, koo to mi ɗon bee ndimu nder Almasiihu ngam umrugo ma ko haani," 
Philemon1:9 ammaa ngam daliila yiide mi ɗon toro ma, min Pol, ndottiijo, jonta boo mi kaɓɓaaɗo ngam Yeesu Almasiihu:" 
Philemon1:10 Mi ɗon toro ma ngam Onesimus, laatiiɗo ɓiŋngel am haa ɗo nder fursina, ngam min mi nastini mo nuɗɗinki." 
Philemon1:11 Naane o nafaayno ma, ammaa jonta o nafete, o nafatam min boo." 
Philemon1:12 Jonta mi ɗon lorna mo haa maaɗa. Kaŋko, o laati giɗaaɗo am masin." 
Philemon1:13 Mi ɓuranno yiɗugo o jooɗodo bee am mbattudi ma haa o wallammi jonta nder fursina ka ngonmi ngam daliila Linjiila. 
Philemon1:14 Ammaa mi yiɗaa waɗugo ɗum bilaa yerduye ma, ngam taa mi doole huuwugo kuugal booɗŋgal nga'al. Huuw ngal bee ngiɗa ma." 
Philemon1:15 Teema Onesimus seedi bee ma ngam wakkati seɗɗa ngam haa keɓta mo ngam foroy," 
Philemon1:16 taa o laato maccuɗo ma tan fahin, ammaa mo ɓuri maccuɗo, waato deerɗiraawo ma giɗaaɗo nder nuɗɗinki. Min mi yiɗi mo masin, ammaa mi tammi an a ɓuratam yiɗugo mo piw, naa fodde ɗabiya neɗɗo tan, ammaa fodde nuɗɗinki nder Almasiihu boo." 
Philemon1:17 Ngam maajum, to a laari fakat mi kawtiɗɗiraawo ma, nden kam jaɓɓa mo bana no a jaɓɓorto yam, min boo." 
Philemon1:18 To o waɗino ma kalluɗum, to woodi ko tokkiiɗa mo, min a ƴamata." 
Philemon1:19 Ndaa, mi winndi bee juŋngo am: Min Pol, mi yoɓete. A anndi to mi yiɗino, mi waawanno tokkaago ma ngam yoŋki ma." 
Philemon1:20 Useni, deerɗam, waɗanam ɗum ngam yiide Jawmiraawo. De'itin ɓernde am ngam daliila kawtal meeɗen nder Almasiihu!" 
Philemon1:21 Mi ɗon winndane ngam mi anndi fakat a ɗowtanto yam. Mi anndi a waɗan ko ɓura. 
Philemon1:22 Jonta boo, taaskitanam weerde, ngam mi tammi Allah jaɓan torɗe mooɗon, o lornatam haa mooɗon." 
Philemon1:23 Epafras gonduɗo bee am nder fursina ngam daliila Yeesu Almasiihu hoofni ma. 
Philemon1:24 Markus e Aristarkus e Demas e Luka huuwdiɗɗiraaɓe am boo koofni ma. 
Philemon1:24 Markus e Aristarkus e Demas e Luka huuwdiɗɗiraaɓe am boo koofni ma. 
Philemon1:25 Mo'ere Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu wonda bee mooɗon fuu. 
Hebrews1:1 Ɓooyma, bee kunnduɗe annabi'en, Allah wolwani kaakiraaɓe meeɗen nde ɗuuɗɗum bee laabi feere feere." 
Hebrews1:2 Ammaa nder balɗe ragareeje ɗe'e, o wolwani en bee hunnduko Ɓiɗɗo muuɗum. Bee maako Allah tagri koo ɗume fuu, o waɗi mo donoowo kuuje fuu." 
Hebrews1:3 Ɓiɗɗo oo o annoora tedduŋgal Allah, o waŋgini no Allah wa'i fuu, o ɗon jogi kuuje fuu bee wolde maako marnde baawɗe. Ɓaawo nde o laɓɓini yimɓe diga hakkeeji muuɗum'en, o jooɗi haa asama haa nyaamo Allah, marɗo maŋngu fuu." 
Hebrews1:4 Ɓiɗɗo laati o ɓurduɗo malaa'ika'en tedduŋgal, Allah hokki mo innde ɓurnde nde maɓɓe." 
Hebrews1:5 Ngam Allah meeɗaay wi'go haa malaa'ikaajo koo gooto: “An woni ɓiɗɗo am, hannde mi danyi ma.” O meeɗaay boo wi'go: “Mi laatoto Baabiraawo maako, kaŋko boo o laatoto ɓiɗɗo am.”" 
Hebrews1:6 Ammaa nde Allah ɓadake nelugo Ɓiɗɗo muuɗum afo haa duniyaaru, o wi'i: “Malaa'ika'en Allah fuu cujidana mo.”" 
Hebrews1:7 Ndaa ko Allah wi'i dow malaa'ika'en: “Allah ɗon laatina malaa'ika'en muuɗum keni, jaggiiɓe muuɗum boo ɗemɗe yiite.”" 
Hebrews1:8 Ammaa dow Ɓiɗɗo o wi'i: “Leeso laamu maaɗa yaa Allah, duumoto haa foroy! A ɗon laamo bee kiita ndarnuka." 
Hebrews1:9 A yiɗi adilaaku, a wanyi halleende. Ngam man Allah, mo Allah maaɗa moyti ma bee nebbam, hokki ma seyo ko ɓuri wonduɓe bee maaɗa fuu.”" 
Hebrews1:10 Kadiboo o wi'i: “An yaa Jawmiraawo, a tagi duniyaaru diga fuɗɗam, asamanji, ɗum kuugal juuɗe maaɗa," 
Hebrews1:11 kanji ɗi kalkan, ammaa an a tabitan. Ɗi fuu ɗi kiiɗan bana limce," 
Hebrews1:12 a taggan ɗi bana ngapaleewol, ɗi ngaylititto bana limce, ammaa an a waylitittaako, duuɓi ma njinnataa sam.”" 
Hebrews1:13 Allah meeɗaay wi'go koo moy malaa'ikaajo: “Jooɗa haa nyaamo am, haa to mi laatini konne'en ma jaaɓruɗum kosɗe ma.”" 
Hebrews1:14 Ɓeye ngoni malaa'ika'en? Ɓe ruuhuuji, ɓe ɗon kuuwana Allah. Allah ɗon nela ɓe ngam haa ɓe mballa heɓanɓe kisndam." 
Hebrews2:1 Ngam maajum sey en ɓesda hakkilango gooŋgaaji ɗi en nani, ngam taa en cela laawol." 
Hebrews2:2 Ngam to wolde nde malaa'ika'en anndini ɓooyma, gooŋɗi, mo salake, ɗowtanaaki nde, heɓan kiita deydey aybe muuɗum." 
Hebrews2:3 Kadi bana noy en kisrata to en ɗon ngeebi kisndam mawɗam ɗa'am? Jawmiraawo bee hoore muuɗum aarti anndingo en kisndam ɗa'am, nden nanɓe mo tabitinani en ɗam." 
Hebrews2:4 Allah boo semmbiɗini seedamku maɓɓe bee alaamaaji e kaayeefiiji feere feere e bee senndango yimɓe maako dokke Ruuhu Ceniiɗo fodde muuyo maako. 
Hebrews2:5 Ngam naa haa malaa'ika'en Allah hokki laamu dow duniyaaru waranndu ndu en mbolwanta. 
Hebrews2:6 Aayaaje goɗɗe mbi'i: “Kadi, neɗɗo o moy haa ciftora mo, moy woni ɓii-Aadama haa kakkilana mo?" 
Hebrews2:7 A leesni mo les malaa'ika'en wakkati seɗɗa, a meeti mo tedduŋgal e maŋngu," 
Hebrews2:8 a wallini koo ɗume fuu les kosɗe maako.” Nde Allah wallinani mo koo ɗume fuu bana ko wi'a, nden kam walaa koo ɗume ko o wallinaay les kosɗe maako. Ammaa jonta, en ngi'ataa tawon no kuuje fuu mballinaama les kosɗe maako." 
Hebrews2:9 Ammaa en ngi'i Yeesu mo Allah leesni les malaa'ika'en wakkati seɗɗa ngam haa o maaya ngam daliila mo'ere Allah heedi meeɗen. Jonta o heɓi tedduŋgal e hormu ngam boneeji ɗi o yari nder maayde maako. 
Hebrews2:10 Allah woni Jawmiraawo kuuje fuu. Bilaa maako, walaa ko daroto. Ngam maajum ɗum fottani mo o laatina Yeesu timmididɗo bee yarugo bone ngam o yahra ɓiɓɓe ɗuuɗɓe haa tedduŋgal maako. Ngam Yeesu yahrata ɓe haa kisndam." 
Hebrews2:11 Ngam mo senata yimɓe e ɓe o senata, ɓe fuu ɓe ngoodi Baabiraawo gooto. Ngam maajum o semtaay ewnaago ɓe deerɗiraaɓe maako." 
Hebrews2:12 Nden o wi'i: “Yaa Allah, mi wooynan haa deerɗiraaɓe am innde maaɗa, mi maŋgtete nder mooɓtorde maɓɓe.”" 
Hebrews2:13 Kadiboo o wi'i: “Mi hooloto Allah.” Fahin o wi'i: “Ndaa yam bee ɓiɓɓe ɓe Allah hokki yam.” 
Hebrews2:14 Nde nii ɓiɓɓe ɓe'e ngoodi ɓanndu e ƴiiƴam, Yeesu boo waɗi hoore mum bana maɓɓe, o hoo'i ɓanndu bana ndu maɓɓe, ngam bee maayde maako, o halka marɗo baawɗe dow maayde, waato Iblisa," 
Hebrews2:15 o rimɗina laatiiɓe maccuɓe balɗe muuɗum'en fuu ngam daliila kulol maayde. 
Hebrews2:16 Ngam ɗum laaɓɗum, naa malaa'ika'en o wallata, ammaa danygol Ibrahiima o wallata." 
Hebrews2:17 Ngam maajum doole o nannda kal-kal bee deerɗiraaɓe maako nder kuuje fuu, ngam haa o laato hooreejo liman'en marɗo enɗam, koolaaɗo nder njaggu Allah, haa yimɓe ummaatoore keɓa yaafuye hakkeeji muuɗum'en." 
Hebrews2:18 Ngam jonta o waawan wallugo estaaɓe, ngam kaŋko bee hoore maako, o yari bone saa'i o estaama." 
Hebrews3:1 Ngam maajum onon deerɗiraaɓe am senaaɓe, ewnaaɓe Allah mo asama, ndaare Yeesu mo Allah neli haa o laato hooreejo liman'en mo en nuɗɗinta." 
Hebrews3:2 Ngam o koolaaɗo haa Allah cuɓɗo mo, bana Muusa laatino koolaaɗo nder kuugal muuɗum nder saare Allah fuu." 
Hebrews3:3 O he'i jaɓugo tedduŋgal ɓurŋgal ngal Muusa, bana mahoowo suudu ɓurdata suudu tedduŋgal. Non Yeesu ɓurdiri Muusa tedduŋgal." 
Hebrews3:4 Saare fuu woodi mahɗo nde, ammaa Allah woni mahɗo kuuje fuu." 
Hebrews3:5 Muusa kam, o jaggiiɗo Allah, o laati koolaaɗo nder saare Allah fuu. O seedi haala kuuje ɗe Allah tammino wolwugo dow maajum." 
Hebrews3:6 Ammaa Almasiihu, o Ɓiɗɗo nder saare maako. Enen ngoni saare maako, to en tabiti nder cuusal meeɗen e tammunde meeɗen nde en maŋgtorto." 
Hebrews3:7 Ngam maajum Ruuhu Allah wi'i: “To on nani sawtu Allah hannde," 
Hebrews3:8 taa caatine ko'e mon bana kaakiraaɓe mon tuurtanino mo nyannde poondol nder ladde hamaadaare. 
Hebrews3:9 Ton kaakiraaɓe mon laarndi yam, poondi yam, koo nde ɓe ngi'no kuuɗe am duuɓi cappanɗe nayi." 
Hebrews3:10 Ngam maajum mi ɓernani yimɓe yidere nde'e, mi wi'i: Ɓerɗe maɓɓe ɗon ndaayo yam tum, ɓe anndaa laabi am sam." 
Hebrews3:11 Ngam maajum, mi huni nder tikkere am: Fakat ɓe nastataa siwtaare am sam!”" 
Hebrews3:12 Deerɗiraaɓe am, kakkile, taa ɓernde koo moy mooɗon halla, taa o laato sooya nuɗɗinkiijo haa o waylito, o acca Allah geeto." 
Hebrews3:13 Ammaa cemmbiɗindire nde weeti fuu, nde “hannde” maajum ɗon, ngam taa hakke esta on, taa on caatina ko'e mooɗon." 
Hebrews3:14 Ngam en laati kawtiɗiraaɓe Almasiihu, to en tabiti, en ndimmbaaki, en njogi hoolaare meeɗen diga fuɗɗam haa timmoode." 
Hebrews3:15 Ndaa ko Deftere Allah wi'i: “To on nani sawtu Allah hannde, taa caatine ko'e mon bana nyannde nde kaakiraaɓe mon tuurtuno dow Allah.”" 
Hebrews3:16 Ɓeye nani sawtu Allah, tuurtani mo? Ɗum yimɓe ɓe Muusa wurtini diga Misra fuu." 
Hebrews3:17 Ɓeye Allah ɓernani duuɓi cappanɗe nayi? O ɓernani waɗɓe hakke, maayɓe nder ladde hamaadaare." 
Hebrews3:18 Nde Allah huni hunayeere nde'e: “Ɓe nastataa siwtaare am”, dow ɓeye o wolwi? O wolwi dow tuurtuɓe go." 
Hebrews3:19 En paami ɓe mbaawaay nastugo siwtaare man ngam ɓe cali nuɗɗingo. 
Hebrews4:1 Allah accani en laawol nastugo siwtaare muuɗum ngam iinawol mum ɗon tabiti. Ngam maajum sey en kula, ngam taa gooto mooɗon sooya nastugo siwtaare man." 
Hebrews4:2 Ngam enen boo en nani kubaruwol ceynoowol bana yimɓe nder ladde hamaadaare go. Ɓe nani ngol, ammaa ngol nafaay ɓe, ngam ɓe njaɓaay ngol bee nuɗɗinki." 
Hebrews4:3 Ammaa enen en nuɗɗini, ngam maajum en nastan siwtaare Allah, bana ko o wi'i: “Nder ɓernuki am mi huni: Fakat ɓe nastataa siwtaare am sam!” Kuuɗe Allah fuu, o timmini ɗe diga tageeki duniyaaru." 
Hebrews4:4 Ngam ndaa ko winnda dow nyalaade joweeɗiɗawre haa aayaare woɗnde: “Nyalaade joweeɗiɗawre Allah siwti e kuuɗe muuɗum fuu.” 
Hebrews4:5 Fahin haala ka'a winndaama nder aayaare nde'e: “Fakat ɓe nastataa siwtaare am sam.” 
Hebrews4:6 Nde nii aartuɓe nanugo Linjiila ka'a nastaay siwtaare maako ngam sooynde nuɗɗinki, woodi woɗɓe nastanɓe siwtaare man." 
Hebrews4:7 Ngam maajum Allah waɗi nyannde woɗnde wi'eteende “hannde” fahin. O wolwi haala maare ɓaawo duuɓi ɗuuɗɗi bee hunnduko Daawuda, o wi'i: “To on nani sawtu Allah hannde, taa caatine ko'e mooɗon.”" 
Hebrews4:8 Ngam to Yosuwa yahrino ummaatoore haa siwtaare, Allah wolwataano haala nyannde feere ɓaawoɗon." 
Hebrews4:9 Nden kam, nyalaade siwtaare ɗon reeni ummaatoore Allah, ammaa nde waraay tawon." 
Hebrews4:10 Ngam mo nasti siwtaare Allah, siwtoto boo diga kuuɗe muuɗum bana Allah siwtori diga kuuɗe muuɗum." 
Hebrews4:11 Ngam maajum sey en tiino nastugo siwtaare nde'e, ngam taa koo gooto meeɗen do'o bee waɗugo sooynde ɗowtaare bana kaakiraaɓe meeɗen." 
Hebrews4:12 Ngam wolde Allah nde yeere, nde ɗon waɗa nafuuda. Nde ɓuri kaafahi koo kiye marki mbeldiiji ɗiɗi ta'anɗi. Nde ɗon ta'a haa sennda yoŋki e ruuhu e kawtirɗe i'e e mbosam. Nde ɗon hiito nufayeeje e numooji ɓernde neɗɗo." 
Hebrews4:13 Walaa ko nyukkanto Allah. Koo ɗume fuu ɗon waŋgi haa gite maako. Doole en fuu en njaabanto ko'e meeɗen yeeso maako. 
Hebrews4:14 Nde en ngoodi hooreejo liman'en mawɗo, Yeesu, Ɓiɗɗo Allah, mo yotti haa joonde Allah fakat, nden kam sey en njoga nuɗɗinki ki en ceedoto." 
Hebrews4:15 Hooreejo liman'en meeɗen waawi yurmingo tampe meeɗen, ngam kaŋko boo o maatuɗo estooji koo ɗiye bana meeɗen, ammaa o waɗaay hakke." 
Hebrews4:16 Ngam maajum en ɓadito bee hoolaare haa leeso laamu Allah haa mo'ere tawete, ngam heɓugo hinnuye e mo'ere e walliinde koo ndey nder wakkatiire haandunde." 
Hebrews5:1 Hooreejo liman'en fuu laati cuɓaaɗo caka yimɓe, o jo'inaama nder njaggu Allah ngam maɓɓe haa o lii'o dokke e kirsaaɗi ngam ittugo hakkeeji." 
Hebrews5:2 O waawan faamango sooya-anndal'en e majjuɓe, ngam kaŋko bee hoore maako o maati tampere nder koo ɗume fuu." 
Hebrews5:3 Ngam daliila tampere nde'e, sey o lii'o kirseteeɗi ngam ittugo hakkeeji ummaatoore e ngam hakkeeji ɗi o waɗi bee hoore maako boo." 
Hebrews5:4 Walaa mo hoosanta hoore muuɗum tedduŋgal laataago hooreejo liman'en. Ɗum Allah ewnata bana o ewnori Haruna. 
Hebrews5:5 Non boo, naa Almasiihu hokkani hoore mum tedduŋgal laataago hooreejo liman'en. Ammaa ɗum Allah wi'i mo: “An woni Ɓiɗɗo am, hannde mi danyi ma.”" 
Hebrews5:6 Haa aayaare woɗnde boo o wi'i: “A limanjo haa foroy bana no Malkisadaka wa'no.” 
Hebrews5:7 Yaake Yeesu ɗonno haa duniyaaru, o waɗi do'a, o tori Allah mo waawi hisnugo mo diga maayde bee bojji naawɗi e gonɗi. Allah boo nani tornde maako ngam o kulɗo Allah." 
Hebrews5:8 Koo nde o Ɓiɗɗo Allah, o ekkitori ɗowtaare bee yarugo bone." 
Hebrews5:9 Nde o laati timmididɗo, o laati jawmu kisndam nduumiiɗam ngam koo moy ɗowtani mo fuu." 
Hebrews5:10 Allah boo darni mo hooreejo liman'en fodde bana no Malkisadaka wa'no. 
Hebrews5:11 Dow haala ka'a, min ngoodi kuuje ɗuuɗɗe ngam tinndingo, non boo kuuje ɗe fassaruuye maaje caɗi, ngam on paamataa law." 
Hebrews5:12 Wakkati waɗi haa on laato ekkitinooɓe, ammaa haa jonta on ngoodi fahin haaje goɗɗo ekkitina on kuuje ɓurɗe hoyugo nder bolle ɗe Allah wolwi. Haa jonta on ngiɗi musingo kosam, naa nyaamdu saatundu." 
Hebrews5:13 Mo ɗon musina kosam fuu, o ɓiŋngel tawon, o walaa kirseeku wolde ekkitinannde adilaaku." 
Hebrews5:14 Mawɓe ke'i nyaamugo nyaamdu saatundu, ngam ɓe elti hakkiilooji maɓɓe, ɓe anndi senndindirgo booɗɗum bee kalluɗum." 
Hebrews6:1 Ngam maajum njehen yeeso haa ekkitinol mawɓe, taa en tokko jooɗaago haa ekkitinol fuɗɗanɓe nder nuɗɗinki Almasiihu. Taa en puɗɗita wallingo caɓɓawal nuɗɗinki, bana haala tuubugo dow kuuɗe ɗe njahrata en haa maayde e nuɗɗingo Allah" 
Hebrews6:2 e ekkitingo baptismaaji e wallingo juuɗe e ummitineeki maayɓe e kiita nduumiika. 
Hebrews6:3 Ndaa ko en ngiɗi waɗugo, to Allah muuyi." 
Hebrews6:4 To yimɓe ɓe meeɗi jooɗaago nder annoora Allah, metti dokkal iwŋgal diga asama, njaɓi Ruuhu Ceniiɗo, metti belɗum wolde Allah e baawɗe ɗe zamanuuru waranndu, nden ɓe lori ɓaawo, caɗɗum goɗɗo wartira ɓe haa ɓe tuuba fahin. Ngam kamɓe bee ko'e maɓɓe ɓe ɗon ɓila Ɓiɗɗo Allah haa leggal gaafaaŋgal fahin e ɓe ɗon lasbina mo yeeso yimɓe fuu." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Lesdi toɓraandi tum ɗon fuɗna haakooji nafooji ngam remooɓe, ndi ɗon heɓa barka Allah." 
Hebrews6:8 Ammaa to ndi ɗon fuɗna gi'e e giŋngille tan, ndi nafataa koo ɗume. Neeɓataa, Allah naalan ndi, yiite wulan ndi." 
Hebrews6:9 Ammaa koo to min ɗon mbolwa bana nii, onon yiɗaaɓe, min anndi fakat on ɗon dow laawol ɓurŋgol wooɗugo, waato dow laawol kisndam." 
Hebrews6:10 Ngam Allah o adiliijo, o yejjitittaa kuuɗe mooɗon malla yiide nde on kolli mo bee wallugo nuɗɗinɓe, senaaɓe, jonta boo on ɗon mballa ɓe." 
Hebrews6:11 Min ngiɗi koo moy mooɗon tokko waɗugo ɗum bee tiinaare bana naane haa timmoode, ngam haa on keɓa ko on tammoto." 
Hebrews6:12 Taa on laato mbaateendam'en, ammaa on tokko misaalu aartuɓe on nuɗɗingo bee munyal, heɓɓe ndonŋgu ngu Allah iinani ɓe." 
Hebrews6:13 Nde Allah waɗani Ibrahiima iinawol, o hunaay bee innde woɗnde ɓurnde nde maako, ngam walaa ɓurɗo mo, o huni bee innde maako." 
Hebrews6:14 O wi'i: “Fakat mi barkiɗinte bee barkaaji ɗuuɗɗi, mi ɗuuɗɗinan danygol ma.”" 
Hebrews6:15 Ibrahiima reeni, munyi ngam maajum o heɓi ko Allah iinani mo." 
Hebrews6:16 Yimɓe ɗon kunoro bee huunde ɓurannde ɓe, hunayeere man tabitinan ko ɓe mbi'i, timminan haalaaji caka yimɓe." 
Hebrews6:17 Bana non boo Allah yerdi waŋginango ronooɓe fodde iinawol muuɗum bee hollugo ɓe alaama ngoɗka no anniya maako sannjataa, o tabitini ɗum bee hunayeere." 
Hebrews6:18 Woodi kuuje ɗiɗi ɗe cannjataako, waɗataako Allah fewa nder maaje: Ɗum iinawol e hunayeere maako. Kanjum ɗum ɗon tiɗɗina en, enen nyukkotooɓe haa Allah, en njogo tammunde tabitnde nde o hokki en." 
Hebrews6:19 Tammunde nde'e laatani en bana tiggirgal yoŋki, nde dimmbataako, nde ɗon saalo gaɗa wiirndallo." 
Hebrews6:20 Yeesu aarti en nastugo ton, o nasti ton ngam meeɗen. O laati hooreejo liman'en haa foroy bana Malkisadaka." 
Hebrews7:1 Malkisadaka oo, o ɗonno laamiiɗo Saliima, o limanjo Allah Ɓaŋiiɗo. Ibrahiima ɗonno warta diga konu haa o mbarino laamiiɓe go. Malkisadaka yehi fotti bee maako, barkiɗini mo." 
Hebrews7:2 Ibrahiima hokki mo zakka, waato yeɓre woore nder sappo haa ko o heɓi fuu. Maana innde maako woni Laamiiɗo-adilaaku. Kadiboo o laamiiɗo Saliima, bana wi'go Laamiiɗo-salaaman." 
Hebrews7:3 O walaa baaba, o walaa daada, o walaa iwde. Walaa nyalaade danyeeki maako, walaa nyalaade maayde maako. O ɗon bana Ɓiɗɗo Allah, o jooɗoto limanjo haa foroy." 
Hebrews7:4 Ndaare maŋngu Malkisadaka! Ibrahiima, kaaka meeɗen hokki mo zakka haa keɓal konu muuɗum fuu." 
Hebrews7:5 Tawreeta umri ɓiɓɓe Lewi laatiiɓe liman'en, ɓe njaɓa zakka haa ummaatoore, waato haa banndiraaɓe maɓɓe, koo nde kamɓe boo ɓe danygol Ibrahiima." 
Hebrews7:6 Malkisadaka laataaki nder lenyol Lewi, ammaa o jaɓi zakka haa Ibrahiima, o barkiɗini keɓɗo iinaaji Allah oo." 
Hebrews7:7 Walaa seko, barkiɗinɗo ɓuri barkiɗinaaɗo maŋngu." 
Hebrews7:8 Nder limanku Lewi'en, ɗum maayooɓe njaɓata zakka. Ammaa nder limanku Malkisadaka, ɗum goɗɗo mo Deftere seedi o maayataa sam jaɓi zakka." 
Hebrews7:9 Bana wi'go: Lewi jaɓɗo zakka yoɓi ka kaŋko boo nder Ibrahiima. 
Hebrews7:10 Ngam saa'i Malkisadaka fotta bee Ibrahiima man, Lewi ɗonno nder ɓanndu baaba maako, o danyaaka tawon." 
Hebrews7:11 Allah hokki Isra'iila'en tawreeta, darni ka dow limanku Lewi'en. To limanku Lewi'en laatino timmuŋgu, walaano haaje limanjo goɗɗo bana Haruna waŋga, sakkomaa goɗɗo bana Malkisadaka." 
Hebrews7:12 Ngam to limanku waylake, doole umroore boo waylo." 
Hebrews7:13 Ngam kuuje ɗe'e mbolwaama dow goɗɗo lenyol feere. Walaa goɗɗo nder maagol meeɗi laataago limanjo haa hirsirde. 
Hebrews7:14 Koo moy fuu anndi Jawmiraawo meeɗen danyaama nder lenyol Yahuuda. Muusa meeɗaay wolwugo haala lenyol ngo'ol sam, nde o wolwi haala liman'en." 
Hebrews7:15 Haala ka'a ɓesdan laaɓugo fahin to limanjo goɗɗo, nannduɗo bee Malkisadaka waŋgi." 
Hebrews7:16 O laataaki limanjo bee umrooje yimɓe, ammaa o laati limanjo bee baawɗe ngeendam ɗam timmataa." 
Hebrews7:17 Ngam Deftere seedi dow haala ka'a, wi'i: “A laatoto limanjo haa foroy bana no Malkisadaka wa'no.”" 
Hebrews7:18 Umroore ɓooymaare wudinaama, ngam nde nafataa." 
Hebrews7:19 Ngam tawreeta Muusa waawaay timmidingo koo ɗume. Jonta en keɓi tammunde ɓurnde mawnugo, kayre ɓadinta en bee Allah." 
Hebrews7:20 Ɗum waɗi bee hunayeere. Liman'en naane ndarnaama bilaa hunayeere bana nde'e. 
Hebrews7:21 Ammaa Yeesu laati limanjo bee hunayeere nde Allah wi'i mo: “Jawmiraawo hunake, mimsitittaako: A laatoto limanjo haa foroy.”" 
Hebrews7:22 Ngam maajum en anndi fakat, Yeesu tabitini alkawal ɓurŋgal ngal naane." 
Hebrews7:23 Woodi huunde woɗnde boo: Liman'en naane ɓe ɗuuɗɓe, ngam maayde haɗi ɓe tokkitingo kuuɗe maɓɓe." 
Hebrews7:24 Ammaa Yeesu ɗon yeeɗi haa foroy, limanku maako duumoto." 
Hebrews7:25 Ngam maajum o waawan hisnugo yimɓe ɓe o yahri haa Allah jonta e haa foroy, ngam o ɗon yeeɗi haa foroy ngam toranaago ɓe Allah." 
Hebrews7:26 Yeesu woni hooreejo liman'en mo haandani en. O ceniiɗo, o walaa aybe koo seɗɗa, o laaɓɗo, o senndaama bee hakke'en, o ɓaŋgtaama dow asamanji." 
Hebrews7:27 O walaa haaje hokkugo kirseteeɗi balɗe fuu bana hoore'en liman'en, aran ngam hakkeeji maako, nden ngam hakkeeji yimɓe. Ammaa o waɗi ɗum nde woore tan bee lii'ugo hoore maako, ɗum he'i haa foroy." 
Hebrews7:28 Tawreeta Muusa darni tampuɓe ngam ɓe laato hoore'en liman'en. Ammaa koŋngol hunayeere Allah warnde ɓaawo tawreeta darni Ɓiɗɗo mo laati timmididɗo haa foroy. 
Hebrews8:1 Ndaa haala ɓurka mawnugo nder ko min mbi'ata: En ngoodi hooreejo liman'en, jooɗiiɗo dow leeso laamu haa nyaamo Allah marɗo maŋngu fuu haa asamanji." 
Hebrews8:2 O laati jaggiiɗo hooreejo haa nokkuure seniinde nder laymaaru gooŋgaaru ndu Jawmiraawo waɗi, naa neɗɗo." 
Hebrews8:3 Hooreejo liman'en fuu darnaama ngam lii'anaago Allah dokke e kirseteeɗi. Ngam maajum sey o wadda kaŋko boo ko o lii'oto. 
Hebrews8:4 To o ɗonno haa duniyaaru, o laatataakono limanjo sam, ngam woodi liman'en lii'otooɓeno dokke fodde tawreeta." 
Hebrews8:5 Kuugal limanku ngal ɓe kuuwata, laati misaalu ko woni nder asama. Non ɗum laati bee Muusa boo nde o ɓadake waɗugo laymaaru, Allah wi'i mo: “Sey a waɗa ɗum fuu fodde misaalu mo mi holli ma dow hooseere.”" 
Hebrews8:6 Ammaa jonta Yeesu heɓi kuugal limanku ɓurŋgal ngal maɓɓe. Bana non boo alkawal ngal o haɓɓi hakkunde Allah bee yimɓe, ɓuri ngal naane saman, ngam ngal ɗon tabiti dow iinaaji Allah ɓurɗi wooɗugo." 
Hebrews8:7 To alkawal aranal walaano aybe, walaano haaje haɓɓugo alkawal ɗiɗaɓal." 
Hebrews8:8 Ammaa Allah feli yimɓe muuɗum, wi'i: “Nyalɗe ɗon ngara haa mi haɓɓa alkawal kesal bee yimɓe Isra'iila e bee lenyol Yahuuda.” Non Jawmiraawo wi'i." 
Hebrews8:9 “Ngal nanndataa bee alkawal ngal kaɓɓumi bee kaakiraaɓe maɓɓe, nyannde mi naŋngi ɓe juŋngo, mi wurtini ɓe lesdi Misra, nde ɓe tabitaay nder alkawal ngal mi haɓɓuno bee maɓɓe, ngam maajum mi faalaay ɓe min boo.” Non Jawmiraawo wi'i." 
Hebrews8:10 “Ammaa ɓaawo nyalɗe ɗe'e, mi haɓɓan alkawal goɗŋgal bee yimɓe Isra'iila. Ndaa nii ngal laatorto: Mi waɗan umrooje am nder hakkiilooji maɓɓe, mi winndan ɗe nder ɓerɗe maɓɓe. Min mi laatoto Allah maɓɓe, kamɓe boo ɓe laatoto ummaatoore am." 
Hebrews8:11 Walaa haaje goɗɗo ekkitina keeddiɗɗum malla deerɗum, wi'a ɗum: Anndu Jawmiraawo. Ngam ɓe fuu ɓe anndatam, diga leesɗo maɓɓe haa mawɗo maɓɓe." 
Hebrews8:12 Ngam mi yaafoto aybeeji maɓɓe, mi meetataa siftorgo hakkeeji maɓɓe.”" 
Hebrews8:13 Nde o wolwi haala alkawal kesal, Allah hiiɗini aranal, ko hiiɗi man ɓadake jinnugo." 
Hebrews9:1 Alkawal aranal, kaŋgal boo ngal woodino farillaaji dow dewal e haykaliiru Allah nder duniyaaru ndu'u." 
Hebrews9:2 Suudu laymaaru ndu deeɗi ɗiɗi waɗaama, aranndu ewnaama nokkuure seniinde. Nder maaru woodi jo'inirɗum pittirlaaji e taabal bee tamseeje jo'inaaɗe yeeso Allah." 
Hebrews9:3 Ɓaawo wiirndallo ɗiɗaɓo, woodi yeɓre wi'eteende yeɓre ɓurnde senaago." 
Hebrews9:4 Nder maaru woodi gulduɗum uurle cuddaaɗum fuu bee kaŋŋeeri e sundukru alkawal suddaandu bee kaŋŋeeri. Nder sundukru man woodi taasawo kaŋŋeeri bee mannu nder maago e sawru Haruna finniindu e alluhaaje kaa'e ɗiɗi bee bolle alkawal binndaaɗe dow maaje. 
Hebrews9:5 Dow sundukru man woodi suuraaji keruba'en laatiiɓe misaalu tedduŋgal Allah. Ɓe mbeeɗi bileeji maɓɓe dow jooɗorde ngam kefergal. Ammaa walaa haaje min tinndina kuuje ɗe'e fuu. 
Hebrews9:6 Nde kuuje fuu ndarnaama bana nii, liman'en tokki nastugo suudu aranndu nder laymaaru kala nyalaade fuu, ngam haa ɓe kuuwa kuuɗe maɓɓe." 
Hebrews9:7 Ammaa suudu ɗiɗawru nder laymaaru, sey hooreejo liman'en tan nastata ton, kaŋko boo hitaande fuu nde woore. O ɗon nasta bee ƴiiƴam ɗam o lii'anto Allah ngam hoore maako e ngam hakkeeji ɗi ummaatoore waɗi bilaa anniya." 
Hebrews9:8 Ndaa ko Ruuhu Ceniiɗo anndinta bee kuuje ɗe'e: Yaake suudu aranndu nder laymaaru ɗon dari tawon, laawol nastugo suudu ɗiɗawru nder laymaaru maɓɓitaaki tawon." 
Hebrews9:9 Ɗum misaalu ngam wakkatiire jonta. Ɗum yiɗi wi'go: Dokke e kirsaaɗi lii'anaaɗi Allah mbaawataa laɓɓingo numo ɓernde dewanɗo mo. 
Hebrews9:10 Umrooje ɗe'e ndaarani ɓanndu neɗɗo, waato haala nyaamdu e njaram e laɓɓinki kuuje bee laabi feere feere. Ɗum nafi haa wargo saa'iire nde Allah sannji ɗum fuu." 
Hebrews9:11 Ammaa jonta Almasiihu wari. Kaŋko woni hooreejo liman'en dow kuuje booɗɗe ɗe ngarani en jonta. O saali gal laymaaru ɓurndu ndu naane mawnugo e wooɗugo. Juuɗe yimɓe mbaɗaay ndu, waato ndu iwaay haa duniyaaru ndu'u." 
Hebrews9:12 Almasiihu nasti nde woore nder laymaaru, ɗum he'i haa foroy. O nastaay bee ƴiiƴam jawɗi be'i e ga'i, ammaa bee ƴiiƴam maako. Bana nii o heɓrani en coottaari duumiindi." 
Hebrews9:13 Ƴiiƴam jawɗi be'i e ga'i e ndoondi wiige mbiccaama dow yimɓe soɓɓe, seni ɓe haa laɓɓini ɓalli maɓɓe," 
Hebrews9:14 nde non kam, ƴiiƴam Almasiihu ɓuran nafugo piw. Bee baawɗe Ruuhu duumiiɗo o hokkiri yoŋki maako haa Allah bana njawdiri ndi walaa aybe koo seɗɗa. Ƴiiƴam maako laɓɓinan numo-ɓerɗe meeɗen, wilan kuuɗe ɗe njahrata en haa maayde, ngam en njaggano Allah geeto." 
Hebrews9:15 Ngam maajum Almasiihu woni hakkunndeejo Allah bee yimɓe nder alkawal kesal. O maayi ngam soottugo yimɓe diga aybeeji ɗi ɓe mbaɗno yaake ɓe ɗonno nder alkawal aranal, ngam haa ewnaaɓe Allah njaɓa ndonŋgu nduumiiŋgu ngu Allah iinani ɓe." 
Hebrews9:16 Ngam haa ɗereewol alkawal ndonŋgu huuwtinire, sey tammiiɓe ronugo ngooŋɗina baɗɗo alkawal nga'al maayi." 
Hebrews9:17 Ngam ɗereewol alkawal ndonŋgu nafataa, sey to binnduɗo ngol maayi bee gooŋga." 
Hebrews9:18 Kanjum waɗi, koo alkawal aranal boo huuwtiniraaka, sey nde ngal tabitinaama bee ƴiiƴam." 
Hebrews9:19 Nde Muusa waŋginani ummaatoore fuu umrooje nder tawreeta, nden o hoo'i ƴiiƴam ga'i e ƴiiƴam jawɗi be'i hawtaade bee ndiyam, non boo gaasa be'i mboɗeeha coy bee haako isop o wicci ɗam dow deftere tawreeta e ummaatoore fuu." 
Hebrews9:20 O wi'i: “Ƴiiƴam ɗa'am ɗon tabitina alkawal ngal Allah umri on ɗowtanaago.” 
Hebrews9:21 Bana non boo, Muusa wicci ƴiiƴam dow laymaaru e dow kuuje dewal fuu." 
Hebrews9:22 Fodde tawreeta, kuuje fuu laɓɓinaama bee ƴiiƴam. Walaa yaafuye hakkeeji, sonaa to ƴiiƴam rufaama." 
Hebrews9:23 Kuuje gonɗe haa asama laatiiɗe misaaluuji haa ko woni nder asama ɗe'e, doole ɗe laato cenaaɗe bana non. Ammaa kuuje haa asama mari haaje kirseteeɗi ɓurɗi saman." 
Hebrews9:24 Ngam Almasiihu nastaay haykaliiru ndu yimɓe mahi, kayru kam, ɗum misaalu ngam haykaliiru gooŋgaaru tan. Ammaa o nasti nder asama, ngam haa o seetto en yeeso Allah." 
Hebrews9:25 Hooreejo liman'en haa Yahuudu'en ɗon nasta nokkuure seniinde hitaande fuu bee ƴiiƴam ndabbaawa. Ammaa Almasiihu nastaay nde ɗuuɗɗum ngam hokkugo yoŋki maako. 
Hebrews9:26 To o waɗino non, diga fuɗɗam tageeki duniyaaru o torrotono nde ɗuuɗɗum. Ammaa o waŋgi jonta haa timmoode zamanuuji fuu, o waŋgi nde woore tan ngam foroy, ngam haa o itta hakkeeji bee lii'anaago Allah yoŋki maako." 
Hebrews9:27 Koo moy fuu maayan nde woore, ɓaawoɗon Allah hiitoto ɗum." 
Hebrews9:28 Bana non Almasiihu boo hokki yoŋki muuɗum nde woore ngam o itta hakkeeji ɗuuɗɓe. O waŋgan ɗiɗawre, naa ngam o itta hakkeeji, ammaa ngam o hisna reenɓe mo." 
Hebrews10:1 Tawreeta laati ɗowdi kuuje booɗɗe tammiiɗe wargo, ɗum misaalu maaje tan. Ka hollataa ko laaɓi nder timmuɗum. Hitaande fuu ɓe tokki lii'anaago Allah kirseteeɗi. Kadi bee kirseteeɗi bana ɗi'i, noy tawreeta waawri timmidingo waddanɓe ɗi haa Allah?" 
Hebrews10:2 To jagganooɓe Allah laɓɓinaamano diga hakkeeji maɓɓe fakat, hakkeeji man ɓillataano numo-ɓerɗe maɓɓe fahin, walaa haaje lii'aago kirseteeɗi fahin." 
Hebrews10:3 Ammaa kirseteeɗi ɗon ciftinora yimɓe hakkeeji muuɗum'en hitaande fuu. 
Hebrews10:4 Ngam ƴiiƴam ga'i e jawɗi be'i mbaawataa ittugo hakkeeji. 
Hebrews10:5 Ngam maajum, nde Almasiihu ɓadake wargo nder duniyaaru, o wi'i Allah: “A yiɗaa kirsaaɗi e dokke, ammaa a waɗani yam ɓanndu." 
Hebrews10:6 A seyoraaki dabbaaji guleteeɗi malla kirseteeɗi ngam ittugo hakkeeji. 
Hebrews10:7 Nden mbi'mi: Ndaa yam, mi wari ngam waɗugo muuyo ma, yaa Allah, bana ko winnda dow am nder deftere taggaande.”" 
Hebrews10:8 Aran o wi'i: “A yiɗaa kirseteeɗi e dokke, a seyoraaki dabbaaji guleteeɗi malla kirseteeɗi ngam ittuki hakke.” O wi'i ɗum koo nde dokke ɗe'e fuu lii'aama fodde tawreeta." 
Hebrews10:9 Nden o wi'i: “Ndaa yam, mi wari ngam waɗugo muuyo ma.” Bana nii Allah wili dewal kirseteeɗi ɓooymaaji, o waɗi kirseteeŋga Almasiihu mbattudi maaji." 
Hebrews10:10 Yeesu waɗi muuyo Allah, ngam maajum en laɓɓinaama diga hakkeeji ngam Yeesu Almasiihu lii'ani Allah ɓanndu mum, o waɗi nde woore, ɗum he'i haa foroy." 
Hebrews10:11 Limanjo fuu ɗon huuwa kuuɗe muuɗum kala nyalaade fuu, o ɗon tokki lii'aago kirseteeɗi koo to ɗi mbaawataa ittugo hakkeeji." 
Hebrews10:12 Ammaa Almasiihu lii'i ɓanndu mum nde woore ngam hakkeeji, ɗum he'i haa foroy. Ɓaawoɗon o jooɗi haa juŋngo Allah nyaamo ngam foroy." 
Hebrews10:13 Ton o ɗon reena haa Allah laatina konne'en maako jaaɓruɗum kosɗe maako. 
Hebrews10:14 Ngam o lii'i ɓanndu maako nde woore, o timmidini laɓɓingo yimɓe ɓe o seni haa foroy." 
Hebrews10:15 Ruuhu Ceniiɗo boo ɗon seedano en ɗum. Aran o wi'i: 
Hebrews10:16 “Jawmiraawo wi'i: Ɓaawo nyalɗe ɗe'e mi haɓɓan alkawal bee maɓɓe. Ndaa nii ngal laatoto: Mi waɗan umrooje am nder ɓerɗe maɓɓe, mi winndan ɗe nder hakkiilooji maɓɓe.”" 
Hebrews10:17 Nden o wi'i fahin: “Mi meetataa siftorgo hakkeeji maɓɓe e kuuɗe maɓɓe kalluɗe.” 
Hebrews10:18 Ngam maajum, nde Allah yaafi hakkeeji, walaa haaje lii'aago kirseteeɗi ngam ittugo hakke fahin." 
Hebrews10:19 Onon deerɗiraaɓe, ngam daliila ƴiiƴam Almasiihu ndufaaɗam en anndi fakat en keɓi laawol nastugo suudu ɓurndu senaago." 
Hebrews10:20 O maɓɓitani en laawol kesol, marŋgol ngeendam, gaɗa wiirndallo, waato ɓanndu maako." 
Hebrews10:21 En ngoodi hooreejo liman'en mawɗo nder saare Allah. 
Hebrews10:22 Ngam maajum en ɓadito Allah kadi bee ɓerɗe gooŋgaaje, bee nuɗɗinki cemmbiɗki, bee numo ɓerɗe laɓɓinaaɗe, ɓalli boo giiwaaɗi bee ndiyam laaɓɗam." 
Hebrews10:23 Sey en ceedo tammunde nde'e yeeso yimɓe fuu bilaa tampere, ngam Allah o koolniiɗo, o waɗan ko o iini." 
Hebrews10:24 Sey koo moy meeɗen suklano deerɗum'en, tiɗɗina ɓe haa en mbaŋgina yiide, haa en kuuwa kuuɗe booɗɗe." 
Hebrews10:25 Taa en acca mooɓtaago bee nuɗɗinɓe bana woɗɓe mboowi waɗugo. Ammaa sey en cemmbiɗindira, sakkomaa on ndaari nyannde Jawmiraawo ɓadake." 
Hebrews10:26 Ngam to en ɗon mbaɗa hakke bee anniya ɓaawo anndugo gooŋga, walaa kirseteeɗum waawata ittugo hakke meeɗen fahin." 
Hebrews10:27 Kiita Allah kulniika e yiite wulanŋge jaw ɗon taaski wulugo dartantooɓe mo! 
Hebrews10:28 To goɗɗo ɗowtanaaki tawreeta Muusa, o mbareteeɗo bilaa enɗam, to seedooɓe ɗiɗo malla tato tabitini aybe maako." 
Hebrews10:29 Sakkomaa to goɗɗo yawake Ɓiɗɗo Allah, to o laari ƴiiƴam alkawal Allah ɗam laɓɓini mo bana huunde meere, to o huɗi Ruuhu mo'ere! Fakat, o heɓan kiita ɓurka hallugo." 
Hebrews10:30 Ngam en anndi mo wi'i: “Min waatoto, min warjoto,” o wi'i boo: “Jawmiraawo hiitoto ummaatoore muuɗum.”" 
Hebrews10:31 Yanugo diga juŋngo Allah geeto ɗum kulniiɗum masin! 
Hebrews10:32 Ciftore no on njooɗori naane nder balɗe caaliiɗe, ɓaawo Allah yaynani on bee annoora muuɗum, on munyani boneeji naawɗi ɗuuɗɗi, ammaa ɗi ɓuraay on semmbe." 
Hebrews10:33 Ndego ɓe kuɗi on, ɓe toonyi on yeeso yimɓe, luttuɓe mooɗon boo tiɗɗini huɗaaɓe go." 
Hebrews10:34 On njurmini haɓɓaaɓe nder fursina. Nde ɓe njaɓti on jawdi, on munyi asar man, on accaay seyaago, ngam on anndi luttani on kuuje ɓurɗe wooɗugo, ɗe timmataa." 
Hebrews10:35 Nden kam taa ngudine dartaare mooɗon, nde waddanan on mbarjaari mawndi." 
Hebrews10:36 On mari haaje munyal ngam haa on mbaɗa muuyo Allah, on keɓa ko o iinani on." 
Hebrews10:37 Ngam Deftere wi'i: “Nii seɗɗa, lutti wakkati seɗɗa haa garanɗo wara, o neeɓataa." 
Hebrews10:38 Ammaa adiliijo yeeɗiran bee nuɗɗinki muuɗum. Ammaa to o lorake ɓaawo, mi seyortaako mo.”" 
Hebrews10:39 Enen kam, en laataaki nder loriiɓe ɓaawo halkanɓe. Ammaa en ɗon nder nuɗɗinɓe ngam hisugo." 
Hebrews11:1 Nuɗɗinki ɗum hoolɗingo kuuje ɗe goɗɗo tammoto, ɗum gooŋɗingo kuuje ɗe ngi'aaka tawon." 
Hebrews11:2 Bee nuɗɗinki ki'i yimɓe zamanuuji ɓooymaaji keɓi yerduye Allah. 
Hebrews11:3 Bee nuɗɗinki en ɗon paama no koo ɗume fuu tagraama bee wolde Allah. Ko en ngi'ata fuu, ɗum iwi haa ko yi'ataake." 
Hebrews11:4 Bee nuɗɗinki, Habila hokki Allah dokkal ɓurŋgal ngal Kayinu saman piw. Bee maagal Allah adilini mo, Allah bee hoore muuɗum seedi o jaɓi dokkal maako. Koo nde o maayi, o ɗon tokko wolwugo bee nuɗɗinki maako." 
Hebrews11:5 Bee nuɗɗinki, Anuhu eeŋginaama, o maayaay. Walaa mo tawi mo, ngam Allah eeŋgini mo. Deftere wi'i, diga o eeŋginaaka, o heɓi yerduye Allah ngam o fottani mo." 
Hebrews11:6 Ngam bilaa nuɗɗinki, goɗɗo waawataa fottango Allah. Mo ɓadititto Allah, sey nuɗɗina Allah ɗon, o ɗon warjo yiɗɓe ɗakkotirgo bee maako boo." 
Hebrews11:7 Bee nuɗɗinki, Nuuhu nani deentinki Allah dow ko tammi wargo koo nde o yi'aay ɗum tawon. O huli Allah, o waɗi koommbowal ngam hisnugo yimɓe saare maako. Daliila nuɗɗinki man, yimɓe duniyaaru kiitaama, o laati donoowo adilaaku, o heɓi ɗum bee nuɗɗinki maako." 
Hebrews11:8 Bee nuɗɗinki, Ibrahiima ɗowtani Allah nde Allah ewni mo o yaha haa lesdi ndi Allah wi'no hokkanno mo, o rona. O dilli bilaa anndugo haa o yahata." 
Hebrews11:9 Bee nuɗɗinki, o jooɗi bana jananno nder lesdi ndi Allah iinani mo. O jooɗi nder laymaaji, kaŋko e Isiyaaku e Yaakubu, rondooɓe iinawol Allah bana maako." 
Hebrews11:10 Ngam Ibrahiima ɗonno reena berniwol marŋgol caɓɓaaje cemmbiɗɗe ngol Allah diidi, mahi." 
Hebrews11:11 Bee nuɗɗinki, Saraatu boo waawi danyugo ɓiŋngel koo nde o dimaro, o naywuɗo boo. Ngam o hooli Allah waɗan ko o iini." 
Hebrews11:12 Ngam maajum bee goɗɗo gooto, gonɗo daande maayde, waato Ibrahiima, yimɓe ɗuuɗɓe bana koode asama malla bana njaareendi maayo ndi limataako, ndanyaama." 
Hebrews11:13 Yimɓe ɓe'e fuu maayi, ɓe ɗon njogi nuɗɗinki maɓɓe, bilaa heɓugo kuuje iinaaɗe ɗe'e, ammaa diga daayiiɗum ɓe eewi ɗe, ɓe ceyori ɗe. Ɓe mbi'i ɓe jananɓe e hoɗɓe haa duniyaaru." 
Hebrews11:14 Wi'ɓe bana nii ɗon mbaŋgina bee laaɓɗum ɓe ɗon tefa lesdi halal maɓɓe. 
Hebrews11:15 To ɓe numno dow lesdi ndi ɓe acci, ɓe keɓanno loraago ton." 
Hebrews11:16 Ammaa fakat ɓe ngenwi lesdi ɓurdundi wooɗugo, waato asama. Ngam maajum Allah semtiraay ewneego Allah maɓɓe, ngam o taaskani ɓe berniwol." 
Hebrews11:17 Bee nuɗɗinki, Ibrahiima lii'i ɓiɗɗo muuɗum Isiyaaku nde Allah foondi mo. Ɗum ɓiɗɗo maako bajjo o lii'i. Koo nde Allah iinanino mo danygol." 
Hebrews11:18 Allah wi'no mo: “Bee Isiyaaku keɓrata danygol ma.” 
Hebrews11:19 Ibrahiima numi Allah baawɗo ummitinan maayɗo caka maayɓe. Ngam maajum o heɓti ɓiɗɗo maako, bana Allah ummitini mo diga maayde." 
Hebrews11:20 Bee nuɗɗinki, Isiyaaku barkiɗini Yaakubu e Isuwa ngam balɗe garanɗe." 
Hebrews11:21 Bee nuɗɗinki, Yaakubu barkiɗini ɓiɓɓe Yusufu saa'i o ɓadi maayugo. O tuugi sawru maako, o sujidani Allah." 
Hebrews11:22 Bee nuɗɗinki, Yusufu nde ɓadake maayugo, o wolwi haala gurtaaki Isra'iila'en diga Misra, o tinndini ɓe ko ɓe mbaɗata bee i'e maako." 
Hebrews11:23 Bee nuɗɗinki, saaro'en Muusa kulaay luutugo umroore laamiiɗo, ɓe nyukkini mo lebbi tati ɓaawo danyeeki maako ngam ɓe ngi'i o ɓiŋngel booɗŋgel." 
Hebrews11:24 Bee nuɗɗinki, Muusa, nde mawni, o sali ewneego ɓii ɓiɗɗo Firawna debbo." 
Hebrews11:25 O ɓuri yiɗugo o yarda bone bee ummaatoore Allah dow mettaago seyo nder hakkeeji wakkati seɗɗa. 
Hebrews11:26 Yaweego bana Almasiihu ɓuri ndesaaji Misra fuu saman ngam maako, ngam numooji maako ɗon tiiti mbarjaari nder garanɗum." 
Hebrews11:27 Bee nuɗɗinki, Muusa hulaay tikkere laamiiɗo, ammaa o wurti Misra. O dimmbaaki sam, bana o laari Allah mo yi'ataake." 
Hebrews11:28 Bee nuɗɗinki, o waɗi juulde Paska, o umri Isra'iila'en ɓe mbicca ƴiiƴam dow dammuɗe, ngam taa malaa'ikaajo maayde mbara ɓiɓɓe maɓɓe afɓe." 
Hebrews11:29 Bee nuɗɗinki, Isra'iila'en eeri maayo Maaliya bana dow lesdi njoorndi. Maayo moɗi Misra'en nde ɓe poondi eeraago ngo." 
Hebrews11:30 Bee nuɗɗinki, Isra'iila'en ngibbini mahol wuro Yeriko ɓaawo taaraago ngo balɗe joweeɗiɗi." 
Hebrews11:31 Bee nuɗɗinki, Rahab, debbo daakaareejo, jaɓɓi Isra'iila'en horooɓe bee seyo. Ngam man o mbardaaka bee woɗɓe ɓe ɗowtanaaki Allah." 
Hebrews11:32 Ɗume ɓesdanmi limtugo? Ngam wakkati he'ataa yam to mi wolwan haala Gedeyon, Barak, Samson, Yefta, Daawuda, Samuyila e annabi'en." 
Hebrews11:33 Ɓe fuu bee nuɗɗinki ɓe njaali laamuuji, ɓe mbaɗi adilaaku, ɓe keɓi iinaaji kuuje ɗe Allah wi'no hokkan ɓe, ɓe cukki kunnduɗe barooɗe," 
Hebrews11:34 ɓe nyifi yiite wulŋge jaw, ɓe kisi mbareego bee kaafahi. Ɓe tampi, ammaa ɓaawoɗon ɓe keɓi semmbe. Ɓe laati waawɓe nder konu, ɓe parti jananɓe honooɓe." 
Hebrews11:35 Bee nuɗɗinki, rewɓe keɓti maayɓe muuɗum'en, waato ɓe ummitinaama, ɓe ngeeɗiti fahin. Woɗɓe maayi nder torra, ɓe cali rimɗineego, ngam haa ɓe keɓa ummitineego haa ngeendam ɓurɗam wooɗugo." 
Hebrews11:36 Woɗɓe njancaama, ɓoccaama, woɗɓe boo kaɓɓaama, cakkinaama nder fursina," 
Hebrews11:37 ɓe piɗaama bee kaa'e haa ɓe maayi, ɓalli maɓɓe ta'aama geɓe ɗiɗi, ɓe mbaraama bee kaafahi. Ɓe ngiili ɓe ɗon ɓorni lare be'i e baali, ɓe talkiɗi, ɓe torraama, ɓe toonyaama." 
Hebrews11:38 Duniyaaru haananaay ɓe. Ɓe ngiili nder laɗɗe hamaadaaje e kooseeje bana riiwaaɓe, ɓe njooɗi nder lowi e nder gasɗe." 
Hebrews11:39 Yimɓe ɓe'e fuu ɓe nuɗɗini Allah, ɓe keɓi yerduye maako. Ammaa ɓe keɓaay ko Allah iinani ɓe," 
Hebrews11:40 ngam o waɗi anniya hokkugo en ko ɓuri wooɗugo. Allah yiɗaa ɓe laato timmididɓe, sonaa hawtaade bee meeɗen." 
Hebrews12:1 Enen boo, ummaatoore ɗuuɗnde ɗon taari en bana ruuldere bee seedamku maare. Ngam maajum, sey en ngudina koo ɗume ko teddanta en, sey en ngudina doŋngal hakke ɗakkotooŋgal en bee semmbe. Sey en tiino timmitingo daɗa-daɗa meeɗen." 
Hebrews12:2 Taa en acca sutugo Yeesu ngam nuɗɗinki meeɗen ɗon dari dow maako diga fuɗɗoode haa timmoode. Nde ɓe mbari mo haa leggal gaafaaŋgal, o munyi ɗum. O numaay dow mbustu maayde nde'e, ngam daliila seyo ngo Allah sigani mo. Jonta o ɗon jooɗi dow leeso laamu haa nyaamo Allah." 
Hebrews12:3 Nume dow goɗɗo mo munyani tuurtol hakke'en! Kanjum ɗum wallan on ngam taa on tampa. 
Hebrews12:4 Ngam nder haɓre mooɗon bee hakke on kaɓaay haa yotti maayde tawon. 
Hebrews12:5 On ngejjiti bolle cemmbiɗinooje ɗe Allah wolwani on, onon ɓiɓɓe maako na? O wi'i: “Ɓiŋngel am, taa yawa elto Jawmiraawo. Taa tampu to o feli ma." 
Hebrews12:6 Ngam Jawmiraawo ɗon elta yiɗaaɓe muuɗum, o ɓoccan ɓiŋngel ngel o yerdi fuu.”" 
Hebrews12:7 Munyane torra ngam daliila elto Allah. Allah ɗon elta on bana baaba eltirta ɓiyum. Woodi ɓiŋngel ngel baaba muuɗum eltataa na? 
Hebrews12:8 To Allah eltaay on bana goɗɗo eltirta ɓiɓɓe muuɗum fuu, nden kam naa on ɓiɓɓe maako, ammaa on njaalu'en." 
Hebrews12:9 Ciftoren baabiraaɓe meeɗen haa duniyaaru. Ɓe elti en, en teddina ɓe boo. Sakkomaa Baabiraawo meeɗen mo asama, sey en leesna ko'e meeɗen yeeso maako haa en ngeeɗa!" 
Hebrews12:10 Baabiraaɓe meeɗen haa duniyaaru elti en wakkati seɗɗa, bana ɗum fottani ɓe. Ammaa Allah ɗon elta en ngam haa en nafa, ngam haa en kawta bee maako nder senaare maako." 
Hebrews12:11 Yaake o ɗon elta en, en ɗon maata naawɗum, naa seyo. Ammaa ɓaawoɗon jaɓɓe elto man paaman ngo wooɗi, ngo laatini ɓe waɗooɓe salaaman e adilaaku." 
Hebrews12:12 Ngam maajum ndartine juuɗe mooɗon comɗe e koppi mooɗon tampuɗi! 
Hebrews12:13 Tokke laabi darnuɗi, ngam taa kosŋgal naawanŋgal naawnita, ammaa ngal yamɗita." 
Hebrews12:14 Tiine jooɗaago nder salaaman bee yimɓe fuu. Ngeeɗe nder senaare, ngam bilaa maare walaa mo yi'ata Jawmiraawo." 
Hebrews12:15 Kakkile ngam taa koo gooto mooɗon loro ɓaawo, acca mo'ere Allah. Kakkile taa koo moy mooɗon laato bana haako haaɗko, ko ɗon mawna, ko ɗon tampina yimɓe ɗuuɗɓe bee tooke maako." 
Hebrews12:16 Kakkile ngam taa koo moy mooɗon laato daakaareejo malla lasbinoowo bana Isuwa mo soorri daraja afaaku mum ngam o heɓa o nyaama nde woore tan. 
Hebrews12:17 On anndi ɓaawoɗon nde o yiɗi heɓugo barka, o heɓaay, o wudinaama. Ngam o waawaay sannjugo ko laati, koo nde o tefi ɗum bee bojji." 
Hebrews12:18 Onon on ɓaditaaki bana no Isra'iila'en ɓaditino, haa ko on mbaawi meemugo, waato haa hooseere Sina bee yiite huɓɓanŋge malla haa nyiɓre malla haa naargewol" 
Hebrews12:19 malla haa hoolo luwal malla haa hoolo sawtu. Nde yimɓe nani sawtu man, ɓe tori taa ɓe meeta nanugo koo wolde woore fahin," 
Hebrews12:20 ngam ɓe mbaawaay munyango umroore nde'e: “Koo to ndabbaawa meemi hooseere, sey nga mbare bee kaa'e.”" 
Hebrews12:21 Laarugo ɗum kulniiɗum masin koo Muusa maa wi'i: “Mi ɗon diwna ngam kulol!” 
Hebrews12:22 Ammaa onon on ɓaditi hooseere Siyona e berniwol Allah geeto, waato Urusaliima ngol asama, bee mooɓtorde malaa'ika'en ujine ujineeje." 
Hebrews12:23 On ngari haa mooɓtorde ɓiɓɓe Allah afɓe, ɓe inɗe muuɗum'en mbinnda haa asama. On ngari haa Allah, kiitoowo yimɓe fuu, on ngari haa yoŋkiiji adili'en laatiiɓe timmididɓe." 
Hebrews12:24 On ngari haa Yeesu, hakkunndeejo ngam alkawal kesal, on ngari haa ƴiiƴam mbiccaaɗam ngaddanɗam habaruwol ɓurŋgol ngol ƴiiƴam Habila wooɗugo." 
Hebrews12:25 Kakkile, taa cale nanugo bolwanɗo jonta. Saliiɓe nanugo bolwuɗo haala Allah haa duniyaaru ngam reentingo ɓe, kisaay. Kadi noy enen en mbaawrata hisugo to en calake bolwanɗo diga asama!" 
Hebrews12:26 Ɓooyma sawtu maako dimmbini lesdi, ammaa jonta o wi'i: “Nde woore fahin mi dimmbinan naa lesdi tan, ammaa asama boo.”" 
Hebrews12:27 Kalimaaji “nde woore fahin” ɗon kolla en laaɓɗum no tagaaɗum fuu dimmboto, ittete ngam haa ko dimmbataako tabita." 
Hebrews12:28 Ngam maajum, nde en keɓan laamu ngu dimmbataako, en ngetta Allah, en njaggano mo bana ɗum fottanta mo, bee leestinaare e kulol boo," 
Hebrews12:29 ngam Allah meeɗen boo o yiite nyaamooye. 
Hebrews13:1 Tokke yiɗindirgo ngam on deerɗiraaɓe. 
Hebrews13:2 Taa ngejjite weernugo hoɗɓe. Woɗɓe mbaɗi ɗum, njaɓɓi malaa'ika'en bilaa anndugo ɓe malaa'ika'en." 
Hebrews13:3 Ciftore haɓɓaaɓe nder fursina bana to on kaɓɓaaɓe hawtaade bee maɓɓe. Ciftore toonyaaɓe, bana to on toonyaaɓe hawtaade bee maɓɓe." 
Hebrews13:4 Sey yimɓe fuu camɗina teegal, te'aaɓe boo taa mbaɗa njeenu. Allah hiitoto daakaare'en e jeenooɓe." 
Hebrews13:5 Taa cuune ceede, ammaa ceye bee ko on mari. Ngam Allah wi'i: “Mi accataa ma, mi wudintaa ma sam.”" 
Hebrews13:6 Ngam maajum en mbaawan wolwugo bee dartaare: “Jawmiraawo woni balloowo yam, mi hulataa! Ɗume neɗɗo waawata waɗugo yam?”" 
Hebrews13:7 Ciftore ardiiɓe on, wolwanɓe on wolde Allah. Ndaare timmoode ngeendam maɓɓe, tokke misaalu nuɗɗinki maɓɓe." 
Hebrews13:8 Yeesu Almasiihu, ɗum kaŋko man keenya e hannde e haa abada, o sannjataa." 
Hebrews13:9 Taa acce ekkitinolji hayamji koo ɗiye celna on diga laawol gooŋga. Ngam booɗɗum ɓerɗe meeɗen cemmbiɗa bee mo'ere Allah, naa bee tokkaago farillaaji dow nyaamdu. Tokkiiɓe irin farillaaji ɗi'i keɓaay nafuuda maaji sam." 
Hebrews13:10 En ngoodi hirsirde nde liman'en huuwooɓe nder laymaaru Yahuudu'en keɓataa nyaamugo kirseteeɗi haa maare. 
Hebrews13:11 Ngam hooreejo liman'en ɗon wadda ƴiiƴam dabbaaji nder nokkuure ɓurnde senaago haa o lii'o ɗam ngam ittuki hakkeeji, ammaa ɓe ɗon ngula dabbaaji man haa yaasi saŋngeere." 
Hebrews13:12 Ngam maajum Yeesu boo maayi yaasi dammugal berniwol, ngam haa o sena ummaatoore bee ƴiiƴam maako." 
Hebrews13:13 Sey en ngurto, en njaha haa maako haa yaasi saŋngeere ngam haa en munyana yawaare nde o munyani." 
Hebrews13:14 Ngam en ngalaa joonde tabitnde haa duniyaaru ndu'u, en ɗon ndeena joonde warannde." 
Hebrews13:15 Barka Yeesu, sey en lii'ano Allah maŋgtoore tum bana dokkal, waato en ceedo innde maako bee kunnduɗe meeɗen." 
Hebrews13:16 Taa ngejjite waɗugo mbooɗeeŋga. Mballindire ngam kanjum woni kirseteeɗum ɗum Allah yerdoto. 
Hebrews13:17 Ɗowtane ardiiɓe on, leestane ɓe. Ngam ɓe ɗon ayna yoŋkiiji mooɗon tum, ngam ɓe njaaboto Allah dow kuuɗe maɓɓe. To on mbaɗi non, ɓe kuuwan bee seyo. To naa non, ɓe kuuwan bee mone, kanjum boo ɗum nafataa on." 
Hebrews13:18 Tore Allah ngam amin. Ngam min anndi fakat ɓerɗe amin laaɓi, ngam foroy min ngiɗi waɗugo ko fotti." 
Hebrews13:19 Mi ɗon ɓesda toraago on, on toro Allah ngam am, ngam haa o lornammi haa mooɗon bee jaawal." 
Hebrews13:20 Allah jawmu salaaman ummitini Jawmiraawo meeɗen Yeesu diga maayde – kaŋko o laati gaynaako baali mawɗo, o tabitini alkawal duumiiŋgal bee ƴiiƴam maako –" 
Hebrews13:21 Allah waawna on waɗugo ko wooɗi fuu ngam haa on mbaɗa muuyo maako. O waɗa nder meeɗen ko fottanta mo, o waɗa ɗum bee Yeesu Almasiihu. Tedduŋgal laatano Almasiihu haa abada abadin. Aamiina!" 
Hebrews13:22 Onon deerɗiraaɓe, mi ɗon toro on: Njaɓe bolle am ɗe'e bee munyal, haa ɗe tiɗɗina ɓerɗe mooɗon. Wasuyeewol am ngo'ol juutaay." 
Hebrews13:23 Mi yiɗi anndingo on, deerɗiraawo meeɗen Timote yoofaama diga fursina. To o yottake ɗo law, mi yahdan bee maako to mi ɗon yaha laaroygo on." 
Hebrews13:24 Koofne ardiiɓe on fuu, koofne senaaɓe Allah fuu. Deerɗiraaɓe haa Italiya koofni on." 
Hebrews13:25 Mo'ere Allah laatano on fuu. 
James1:1 Min, Yaakuba maccuɗo Allah e Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu, mi hoofni le'i Isra'iila sappo e ɗiɗi caŋkitiiɗi haa duniyaaru." 
James1:2 Deerɗiraaɓe am, ceye masin nde jarribooje feere feere keɓi on fuu." 
James1:3 Ngam on anndi poonduki nuɗɗinki mooɗon waddan munyal. 
James1:4 Ammaa sey munyal mooɗon waŋga laaɓɗum, ngam haa on laato timmuɓe, bilaa feloore, taa koo ɗume ŋakkana on." 
James1:5 To hikma ŋakkani gooto caka mooɗon, sey o toro Allah dokkanɗo koo moy bee caahaaki e bilaa feloore, o hokkan mo ka." 
James1:6 Ammaa sey o toro bee nuɗɗinki, bilaa seko sam, ngam mo ɗon seka nanndi bee ƴuuge weendu ɗe henndu dimmbinta e ɓaŋgtata." 
James1:7 Taa irin goɗɗo oo tammo heɓugo koo ɗume haa Jawmiraawo," 
James1:8 ngam tum o cakliiɗo, nuɗɗinki maako daraaki dow gootum sam." 
James1:9 Sey deerɗiraawo leesɗo seyo to Allah ɓaŋgti mo," 
James1:10 deerɗiraawo diskuɗo boo seyo to Allah leesni mo. Ngam o saaloto bana pinndi huɗo. 
James1:11 To naaŋge ɓaŋgti, wuli jaw, huɗo yooran, pinndi mum caaman, mbooɗirka man fuu halkan. Bana non boo diskuɗo halkirta nder kuuɗe muuɗum." 
James1:12 Barka laatanto goɗɗo mo munyani jarribeeki, ngam ɓaawo poondol ngo'ol, o heɓan woronnde ngeendam nde Allah iinani yiɗɓe mo." 
James1:13 To goɗɗo jarribaama, taa o wi'a: “Allah jarribake yam.” Ngam goɗɗo waawataa jarribaago Allah haa o waɗa halleende, kaŋko boo o jarribataako goɗɗo." 
James1:14 Ammaa jarraba ɗon naŋnga goɗɗo to suuno mum esti ɗum, naŋngi ɗum." 
James1:15 Ɓaawoɗon, to suuno man mawni, riman hakke. To hakke mawni boo, riman maayde." 
James1:16 Deerɗiraaɓe am yiɗaaɓe, taa zammbe ko'e mon!" 
James1:17 Caahu mbooɗŋgu e dokkal timmuŋgal fuu iwi diga dow, ɗum iwi haa Allah tagɗo jayli asama. O waylataako, nyiɓɓuki laatataako haa maako bana haa jayli man." 
James1:18 Nder muuyo maako o hokki en ngeendam bee wolde maako gooŋgaare, ngam haa joonde meeɗen ɓura joole tagle maako fuu." 
James1:19 Deerɗiraaɓe am yiɗaaɓe, paame ɗu'um: Sey koo moy fuu taaskano nanugo, ammaa taa o yaawa wolwugo, taa o yaawa tikkugo boo." 
James1:20 Ngam tikkere neɗɗo hiɓɓintaa adilaaku Allah. 
James1:21 Ngam maajum, ngudine ko soɓi e kuuɗe kalluɗe fuu. Njaɓe bee yaŋkinaare wolde nde Allah aawi nder ɓerɗe mooɗon, ngam nde waawan hisnugo on." 
James1:22 Taa zammbe ko'e mooɗon bee wi'go: Nanugo wolde Allah tan he'i. Ammaa mbaɗe ko nde wi'i on. 
James1:23 Ngam koo moy nani wolde Allah, o waɗaay ko nde wi'i, o nanndi bee daarɗo yeeso mum nder daarorgal," 
James1:24 o yi'i no o wa'i, o dilli, law o yejjiti no o wa'no." 
James1:25 Ammaa to goɗɗo ɗon lincita tawreeta Allah timmuka, dimɗinanka yimɓe, o ɗon tokka jogaago ka, o yejjitittaa ko o nani, o ɗon waɗa ko ka wi'i mo, goɗɗo oo heɓan barka nder ko o waɗata fuu." 
James1:26 To goɗɗo ɗon numa o goɗɗo diina, ammaa o hakkilantaa ko o wolwata, diina maako laati meere, o fewani hoore maako." 
James1:27 Ndaa ko hollata diina gooŋgaaha e ceniika yeeso Allah Baabiraawo: Hakkilango atiime'en e rewɓe yurumɓe nder ɓillaare maɓɓe e aynugo hoore muuɗum ngam taa duniyaaru soɓna ɗum. 
James2:1 Deerɗiraaɓe am, nde on nuɗɗinɓe Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu tedduɗo, taa cenndindire yimɓe." 
James2:2 To diskuɗo ɓorniiɗo limce booɗɗe e halagaare kaŋŋeeri haa hoondu maako, nasti mooɓtorde mooɗon, nden laafuɗo ɓorniiɗo tekkaaje boo nasti," 
James2:3 on teddini ɓorniiɗo booɗɗe, on mbi'i mo: “Jooɗa haa babal booɗŋgal nga'al.” Ammaa on mbi'i laafuɗo boo: “Dara ɗo malla jooɗa haa lesdi yeeso am.”" 
James2:4 To on mbaɗi non, on cenndindiraay yimɓe na? On laati hiitooɓe bee numooji kalluɗi." 
James2:5 Deerɗiraaɓe am yiɗaaɓe, keɗite booɗɗum! Naa Allah suɓi laafuɓe duniyaaru ngam haa ɓe laato riskuɓe nder nuɗɗinki e ɓe ndona laamu ngu o iinani yiɗɓe mo na?" 
James2:6 Ammaa onon on ɗon njawo laafuɓe. Naa ɗum riskuɓe toskinta on e njahrata on yeeso hiitooɓe na? 
James2:7 Naa kamɓe kallinta innde woonde nde ɓe ewni dow mooɗon? 
James2:8 Fakat, on mbaɗi ko wooɗi to on kebbitini umroore laamu Allah, fodde ko winnda nder Deftere Seniinde: “Yiɗ keeddiɗɗiraawo ma bana no a yiɗiri hoore ma ”." 
James2:9 Ammaa to on ɗon cenndindira yimɓe, on mbaɗi hakke, umroore tawreeta do'i on kiita ngam on luuti nde." 
James2:10 Ngam koo to goɗɗo ɗowtanake umrooje tawreeta fuu, ammaa o ɗowtanaaki woore nder maaje, o aybuɗo bana luutɗo umrooje tawreeta man fuu." 
James2:11 Ngam mo wi'i: “Taa waɗ njeenu” wi'i boo: “Taa mbar-hoore.” Koo to a waɗaay njeenu, ammaa a waɗi mbar-hoore, a luuti umrooje tawreeta fuu." 
James2:12 Ngam maajum, ko on mbolwata malla ko on mbaɗata fuu, paame Allah hiitan on bee tawreeta mum dimɗinanka yimɓe." 
James2:13 Ngam to goɗɗo walaa enɗam, Allah hiitoto mo bilaa enɗam. Ammaa marɗo enɗam hulataa kiita Allah." 
James2:14 Deerɗiraaɓe am! Ɗume ɗum nafata to goɗɗo wi'i: “Mi woodi nuɗɗinki”, ammaa kuuɗe maako mbaŋginaay ki? Nuɗɗinki man hisnan mo na?" 
James2:15 To woodi deerɗiraaɓe worɓe malla rewɓe, ɓe ngalaa limce, ɓe ngalaa nyaamdu nde weeti fuu," 
James2:16 goɗɗo caka mooɗon boo wi'i ɓe: “Allah hokku on saa'a! Kolte, nyaame, kaare”, o hokkaay ɓe koo ɗume ngam haaje maɓɓe, ɗume ɗum nafata?" 
James2:17 Non nuɗɗinki boo wa'i, to ki waŋginaay kuuɗe maaki, ki baatki." 
James2:18 Ammaa to goɗɗo wi'i: “An a woodi nuɗɗinki, min boo mi woodi kuuɗe”, mi wi'an mo: “Hollam nuɗɗinki ma bilaa kuuɗe, min boo mi hollete nuɗɗinki am bee kuuɗe.”" 
James2:19 A nuɗɗini Allah o gooto na? Booɗɗum! Ginnaaji boo nuɗɗini ɗum, ammaa ɗi ɗon ndiwna." 
James2:20 Paataaɗo! A yiɗi holleego nuɗɗinki bilaa kuuɗe nafataa sam na? 
James2:21 Noy Allah adiliniri kaakiraawo meeɗen Ibrahiima? Bee kuuɗe maako o heɓi ɗum, nde o lii'ani Allah Isiyaaku, ɓiyiiko haa hirsirde." 
James2:22 A laari no nuɗɗinki maako yahdiri bee kuuɗe maako. Kuuɗe maako kebbitini nuɗɗinki maako. 
James2:23 Bana non ko Deftere Allah wi'no hiɓɓiri: “Ibrahiima nuɗɗini Allah, Allah boo adilini mo.” O ewnaama soobaajo Allah." 
James2:24 Kadi na on ndaari, neɗɗo adilinaama bee kuuɗe, naa bee nuɗɗinki tan." 
James2:25 Non boo Rahab, daakaareejo. O adilinaama ngam daliila kuuɗe maako, nde o jaɓɓi nelaaɓe Yahuudu'en, o wurtini ɓe bee laawol goɗŋgol." 
James2:26 Bana no goɗɗo bilaa yoŋki laatake maayɗo, non nuɗɗinki bilaa kuuɗe boo ki baatki." 
James3:1 Deerɗiraaɓe am! Taa ɗuuɗɓe mooɗon laato ekkitinooɓe, ngam on anndi kiita amin ɓuran saatugo dow kiita luttuɓe." 
James3:2 En fuu en ɗon mbaɗa aybe bee laabi feere feere. Mo waɗataa aybe nder bolle muuɗum o timmuɗo, baawɗo naŋgtugo ɓanndu mum fuu." 
James3:3 En ɗon nastina labaŋge haa kunnduɗe pucci ngam haa ɗi ɗowtano en, bana nii en keɓan yahrugo ɗi haa en ngiɗi fuu." 
James3:4 Nume boo haala koommbooje. No ɗe mawniri fuu, koo to henndu saatundu ɗon ngerɓa ɗe, laanyoowo ɗon laanya ɗe bee laanyirgel pamarel, yahran ɗe haa o yiɗi fuu." 
James3:5 Non boo ɗemŋgal. Ngal tergal pamaral, ammaa ngal ɗon juroro wolwugo haalaaji mawɗi. Nume boo no yiite famare nyaamirta laynde mawnde." 
James3:6 Ɗemŋgal neɗɗo boo ɗon bana yiite. Ngal laati mooɓgal halleende fuu caka terɗe meeɗen. Ngal ɗon soɓna ɓanndu fuu. Ngal ɗon jamna balɗe ngeendam meeɗen fuu. Kaŋgal boo yiite jahannama jamni ngal. 
James3:7 Tum, neɗɗo waawi eltugo tagle fuu, waato: Kuuje ladde e colli e ladooji e liɗɗi fuu." 
James3:8 Ammaa ɗemŋgal, walaa mo waawi eltugo ngal. Ngal halli, ngal eltataake, ngal heewi tooke mbarooje." 
James3:9 Bee maagal en ɗon ngetta Jawmiraawo e Baabiraawo, bee maagal fahin en ɗon naala yimɓe tagaaɓe dow nanndal bee Allah." 
James3:10 Diga hunnduko wooto, bolle gettooje e naalooje ngurtoto. Deerɗiraaɓe am, haanaay ɗum laato non." 
James3:11 Walaa seeɓoore ɓulata ndiyam mbelɗam e ndiyam kaaɗɗam haa ɓuldude woore. 
James3:12 Deerɗiraaɓe am, ibbi riman jaytunje na? Inabohi riman ibbe na? Non boo seeɓoore ndiyam kaaɗɗam ɓulnataa mbelɗam." 
James3:13 Woodi hikmaajo, marɗo faamu caka mooɗon na? Sey o waŋgina ɗum nder gikku mbooɗŋgu bee kuuɗe yaŋkiniiɗe e hikmaaje." 
James3:14 Ammaa to on ngoodi kaajal caatuŋgal e jokkirgol nder ɓerɗe mooɗon, nden kam taa mawnite, taa luute gooŋga bee fewre boo." 
James3:15 Irin hikma ka'a iwaay haa dow, ka iwi haa duniyaaru, ka iwi haa numooji neɗɗo, ka iwi haa ginnaaji." 
James3:16 Ngam haa kaajal e jokkirgol ngoni, ton njiiɓru e kuuɗe kalluɗe fuu ngoni boo." 
James3:17 Ammaa hikma iwka diga dow, aran, ka laaɓi saray. Nden ka ɗon wadda jam e sulhu e neɗɗaaku, ka ɗon heewi enɗam, ka ɗon huuwa kuuɗe booɗɗe, ka senndindirtaa yimɓe, ka walaa naafikaare." 
James3:18 Kuuɗe adiliije iwi haa sulhindiranɓe yimɓe, waddanɓe sulhu hakkunde yimɓe." 
James4:1 Haa toy kaɓe e jokkirli caka mooɗon iwata? Naa ɗum ɗon iwa haa suunooji mooɗon kaɓanɗi foroy nder terɗe mooɗon? 
James4:2 On ɗon cuuna kuuje goɗɗe, ammaa on keɓaay ɗe, ngam maajum on ɗon mbara ko'e, on ɗon kaaja boo, on mbaawaay heɓugo ko on ngiɗi, on ɗon kaɓa, on ɗon njokkira. On keɓaay ko on ngiɗi, ngam on toraaki ɗum haa Allah." 
James4:3 Koo to on ɗon toro mo, on keɓataa ngam numooji mooɗon kalli, on ɗon toro ngam humtugo suunooji ɓerɗe mooɗon tan." 
James4:4 Onon yewɓe umrooje Allah! On anndaa soobrugo bee duniyaaru ɗum honugo Allah na? To on coobiri bee duniyaaru, nden kam on laatake konne'en Allah." 
James4:5 Taa nume ko Deftere Seniinde wolwi ɗum meere, nde wi'i: “Bee yiide haajunde, Allah yiɗi Ruuhu mo o waɗi nder meeɗen.”" 
James4:6 Ammaa mo'ere nde Allah mo'ani en ɓuri ɗum. Ngam man Deftere Seniinde wi'i: “Allah ɗon dartano mawnitiiɓe, ammaa o ɗon mo'ana yaŋkiniiɓe.”" 
James4:7 Ngam man leestine ko'e mon yeeso Allah. Ndartane Sayɗaanu, nden o doggan, o daayoto on." 
James4:8 Ɓadite Allah, kaŋko boo o ɓadititto on. Laɓɓine juuɗe mooɗon, onon hakke'en. Cene ɓerɗe mooɗon, onon sakliiɓe." 
James4:9 Cune, ngooke, mboye. Jaleeɗe mooɗon laato bojji, seyo mooɗon laato suno." 
James4:10 Njaŋkine ko'e mooɗon yeeso Jawmiraawo, nden kam o ɓaŋgtan on." 
James4:11 Deerɗiraaɓe am, taa mbolwindire kalluka. Koo moy wolwi kalluka dow deerɗum malla hiitake ɗum, o wolwi kalluka dow tawreeta, o hiiti ka. To a hiiti tawreeta, a laataaki ɗowtaniiɗo ka, ammaa a laati kiitoowo ka." 
James4:12 Allah feere muuɗum woni kiitoowo, kaŋko hokki en tawreeta. Kaŋko feere maako waawi hisnugo e halkugo. An a moy, haa a hiito deerɗiraawo ma?" 
James4:13 Jonta, naneeɗam, onon wi'anɓe: “Hannde malla jaŋngo min ndillan haa berniwol kaja, min nduuma ton, min mbaɗan filu, min keɓa riba.”" 
James4:14 Onon wolwanɓe bana nii, on anndi ko waranta ngeendam mooɗon jaŋngo na? On ɗon bana cuurɗe, ɗe mbaŋgi seɗɗa, ɓaawoɗon law ɗe caayi." 
James4:15 Haani on mbi'a: “To Jawmiraawo muuyi, to o yahri yoŋki, min mbaɗan nii bee nii.”" 
James4:16 Ammaa jonta on ɗon mawnito, on ɗon njuro. Irin juro ngo'o halli." 
James4:17 Annduɗo waɗugo mbooɗeeŋga to waɗaay ɗum, o waɗi hakke." 
James5:1 Naneeɗam jonta, onon riskuɓe! Sey on mboya, on ngooka ngam boneeji tammiiɗi wargo dow mooɗon." 
James5:2 Jawdi mooɗon nyoli, mooƴu nyaami limce mooɗon." 
James5:3 Peewol nyaami kaŋŋeeri e cardi mooɗon. Peewol ngo'ol laatoto seedamku dow mooɗon, ngol nyaaman ɓalli mooɗon bana yiite. On paggake jawdi nder balɗe ragareeje." 
James5:4 On njoɓaay ngeenaari sodooɓe gese mooɗon. Nane bojji maɓɓe! Bojji sodooɓe ƴaamle mooɗon njottake haa Jawmiraawo honooɓe asama. 
James5:5 On ngeeɗi nder jeynitaare haa duniyaaru ndu'u, on mbaɗi ko on ngiɗi, on payni ko'e mooɗon ngam nyalaade kirsol." 
James5:6 On kiiti adiliijo, on mbari mo. Kaŋko o dartanaaki on." 
James5:7 Deerɗiraaɓe am, munye haa to Jawmiraawo wari. Ndaare no demoowo munyrata, o ɗon reena haa gese maako ɓennda booɗɗum. O ɗon reena iyeende arannde e ɓaawoore." 
James5:8 Munye onon boo, tiɗɗine ɓerɗe mooɗon, ngam nyalaade loraaki Jawmiraawo ɓadake." 
James5:9 Deerɗiraaɓe am, taa ngurŋgurte hakkunde mooɗon, ngam taa Allah hiito on. Ndaa kiitoowo ɓadake wargo." 
James5:10 Deerɗiraaɓe am, tokke misaalu annabi'en wolwuɓe bee innde Jawmiraawo, munye, ɓuse bone bana maɓɓe." 
James5:11 En ɗon mbi'a ɓe barkiɗinaaɓe ngam ɓe accaay munyugo. On nani haala munyal Ayuba ɗuuɗŋgal, on anndi boo ko Allah hokki mo haa ragare. Ngam Jawmiraawo o keewɗo enɗam e mbooɗeeŋga." 
James5:12 Ammaa ko ɓuri ɗum fuu, deerɗiraaɓe am, taa kune sam, koo bee asama malla bee lesdi. Taa kunore koo ɗume. Sey ooho mooɗon laato ooho, aa'a mooɗon boo laato aa'a. Ngam taa on ndo'o nder kiita Allah." 
James5:13 Woodi mo ɗon yara bone caka mooɗon na? O waɗa do'a. Woodi mo ɗon seyi na? O yima gime gettooje. 
James5:14 Woodi nyawɗo caka mooɗon na? O ewno ndotti'en jama'aare nuɗɗinɓe. Ɓe ngara ɓe toro Allah ngam maako, ɓe moyta mo bee nebbam bee innde Jawmiraawo." 
James5:15 Tornde bee nuɗɗinki hisnan nyawɗo oo. Jawmiraawo yamɗitinan mo, to woodi hakkeeji ɗi o waɗno boo, Jawmiraawo yaafanto mo." 
James5:16 Ngam maajum mbaŋgine hakkeeji mooɗon hakkunde mooɗon, tore Allah ngam koo moy mooɗon, ngam haa on njamɗita. Tornde adiliijo woodi baawɗe ɗuuɗɗe, nde nafan masin." 
James5:17 Eliya o goɗɗo bana meeɗen. O tori Allah bee tiinaare ngam taa iyeende toɓa. Duuɓi tati bee reeta nde toɓaay. 
James5:18 O tori mo fahin, asama yoofi iyeende, lesdi waɗi ƴaamle." 
James5:19 Deerɗiraaɓe am! To gooto mooɗon seli laawol gooŋga, sey goɗɗo lorna mo." 
James5:20 Anndite ɗu'um: To goɗɗo lorni hakkeejo diga laawol majjere, o hisni mo diga maayde, o heɓnanan mo yaafuye hakkeeji ɗuuɗɗi." 
1Peter1:1 Min Simon Piyer, nelaaɗo Yeesu Almasiihu, mi ɗon winndana on, onon suɓaaɓe Allah, laatiiɓe jananɓe saŋkitiiɓe haa lesɗe Pontus e Galaatiya e Kappadosiya e Asiya e Bitiniya." 
1Peter1:2 On laati suɓaaɓe ngam Allah Baabiraawo muuyi ɗum diga ɓooyma. Ruuhu maako seni on, haa on ɗowtano Yeesu Almasiihu, haa ƴiiƴam maako laɓɓina on. Mo'ere e salaaman ɗuuɗana on!" 
1Peter1:3 Ngetten Allah, Baabiraawo Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu! O waɗani en enɗam ɗuuɗɗam, o laatini en danyaaɓe hesɓe barka ummitineeki Yeesu Almasiihu diga maayde. Ɗum hebbini ɓerɗe meeɗen bee tammunde gooŋgaare." 
1Peter1:4 En ɗon tammo heɓugo ndonŋgu ngu o sigani yimɓe maako haa asama. Ngu nyolataa, ngu wonnataako, ngu ustataako boo." 
1Peter1:5 On ɗon nuɗɗini mo. Ngam maajum o ɗon ayna on bee baawɗe maako. Nder balɗe ragareeje, o waŋginanan on kisndam ɗam o taaskani on." 
1Peter1:6 Ceye masin, koo to ɗum kaanduɗum boneeji feere feereeji ɗon cuna on wakkati seɗɗa." 
1Peter1:7 Boneeji ɗi'i poondan nuɗɗinki mooɗon to ki gooŋgahi. Koo kaŋŋeeri wonnotoondi maa ɓe ɗon poonda ndi nder yiite, sakko nuɗɗinki mooɗon. Ki ɓuri kaŋŋeeri saman piw, sey ki foonde. Ɓaawo poondol man, on keɓan manooje e tedduŋgal e maŋngu, nyannde Yeesu Almasiihu waŋganta yimɓe fuu." 
1Peter1:8 Koo nde on ngi'aay mo, on ngiɗi mo. Koo nde on ngi'ataa mo jonta, on nuɗɗini mo. Ngam man on ɗon ceyo bee seyo tedduŋgo, ɗuuɗŋgo, ngo ɓuri wolweego," 
1Peter1:9 ngam on keɓan ko on tammoto nder nuɗɗinki mooɗon, kanjum woni kisndam yoŋkiiji mooɗon." 
1Peter1:10 Annabi'en mbaɗi annabaaku dow mo'ere nde Allah taaskitinani on diga fuɗɗam, Ruuhu Almasiihu wondi bee maɓɓe, holli ɓe Almasiihu tammi yarugo bone, ɓaawoɗon o tammi heɓugo tedduŋgal. Annabi'en go tefi faamugo haala kisndam ɗa'am masin, linyi ka bee hakkiilo ngam ɓe keɓta ndey ka waɗata e noy ka laatorto." 
1Peter1:11  
1Peter1:12 Allah waŋginani ɓe kubaruwol ngol o halfinani ɓe, ngol laataaki ngam maɓɓe, ammaa ngam mooɗon. Nelaaɓe waazinɓe on Linjiila ngecci on gooŋgaaji ɗi'i. Ɓe ngaazi on ɗi bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo iwɗo diga asama. Malaa'ika'en maa ngiɗi faamugo haala ka'a." 
1Peter1:13 Ngam maajum, sey numooji mooɗon taaskano kuugal! Kakkile, njo'ine tammunde mooɗon fuu haa mo'ere nde keɓoton saa'i Yeesu Almasiihu waŋgata." 
1Peter1:14 Bana ɓikkoy ɗowtiikoy, taa tokke suunooji mooɗon ɗi tokkinooɗon yaake on anndaano gooŋga." 
1Peter1:15 Ammaa bana Allah ewniiɗo on o Ceniiɗo, laate onon boo on senaaɓe nder ko mbaɗoton fuu." 
1Peter1:16 Ngam Deftere wi'i: “Laate on senaaɓe ngam min mi Ceniiɗo.” 
1Peter1:17 To on ɗon mbaɗa do'a, on ɗon ewno Allah, “Baabiraawo”. Allah ɗon hiito yimɓe, o senndindirtaa ɓe, ammaa o ɗon hiito ɓe deydey kuuɗe maɓɓe. Nde nii on laatake hoɗɓe nder duniyaaru, timmine balɗe mooɗon luttuɗe nder kulol Allah." 
1Peter1:18 On coottaama diga yahdu hallundu ndu on ndoni haa kaakiraaɓe mooɗon. On anndi on coottiraaka bee kuuje ɗe saman maaje ustoto bana kaŋŋeeri malla cardi," 
1Peter1:19 ammaa on coottiraama bee ƴiiƴam caɗɗam ɗam Almasiihu, mo laati bana jawgel laaɓŋgel ngel walaa aybe." 
1Peter1:20 Allah suɓi mo diga duniyaaru tagaaka tawon, o waŋgini mo haa mooɗon nder balɗe ragareeje ɗe'e." 
1Peter1:21 Ngam barka maako on nuɗɗini Allah mo ummitini mo diga maayde, teddini mo. Bana non nuɗɗinki mooɗon e tammunde mooɗon haa Allah tabitirta." 
1Peter1:22 Jonta nde on ceni ko'e mooɗon bee ɗowtanaago gooŋga, ngiɗe deerɗiraaɓe nder nuɗɗinki bilaa naafikaare. Ngam maajum ngiɗindire bee tiinaare e ɓerɗe laaɓɗe." 
1Peter1:23 On laati danyaaɓe hesɓe bee wolde Allah. Wolde nde'e laataaki bana aawdi nyolanndi, nde yeere, nde nyolataa e nde jinnataa." 
1Peter1:24 Bana ko winnda: “Yimɓe fuu ɗon bana fuɗŋgooji, tedduŋgal maɓɓe fuu ɗon bana pinndi maaji. Fuɗŋgooji njooran, pinndi boo caaman." 
1Peter1:25 Ammaa wolde Jawmiraawo duumoto.” Wolde nde'e woni kubaruwol ceynoowol ngol anndinaaɗon. 
1Peter2:1 Ngam man ngudine halleende fuu: Fewre, tufle, suuno bee nyoore fuu!" 
1Peter2:2 Bana no ɓikkoy keccoy ngiɗiri kosam tum, onon boo ngiɗe wolde Allah gooŋgaare bana non, haa on mawna bee maare, on keɓa kisndam." 
1Peter2:3 Ngam bana Deftere wi'i: “On metti mbooɗeeŋga Jawmiraawo.” 
1Peter2:4 Ɓadite mo. O laati hayre yeere nde yimɓe meeriɗini, ammaa nde Allah suɓi ngam nde mari saman." 
1Peter2:5 Onon boo bana kaa'e geete, laate mahruɗe haykaliiru Ruuhu Ceniiɗo. Laate liman'en senaaɓe haa lii'anon Allah kirseteeɗi pottananɗi mo barka Yeesu Almasiihu." 
1Peter2:6 Ngam Deftere wi'i: “Mi jo'ini haa Siyona hayre talkumoore suɓaande, marnde saman, koo moy nuɗɗini mo semtintaake.”" 
1Peter2:7 Hayre nde'e laatanake nuɗɗinɓe mo saman ɗuuɗɗo. Ammaa haa sooyɓe nuɗɗinki: “Hayre nde mahooɓe ngudini, laati hayre talkumoore ɓurnde saman.”" 
1Peter2:8 Fahin Deftere wi'i: “Nde laatanake yimɓe hayre fergoore, tapaare do'oore ɓe.” Ɓe pergi dow maare ngam ɓe cali ɗowtanaago wolde Allah, kanjum Allah muuyani ɓe." 
1Peter2:9 Ammaa onon ngoni asŋgol cuɓaaŋgol, liman'en laamiiɗo, yimɓe ummaatoore seniinde. Allah wurtini on nyiɓre, yahri on haa annoora maako kayɗiniika. O suɓi on haa on ngaazina kuuɗe maako booɗɗe." 
1Peter2:10 Naane on laataaki yimɓe ummaatoore Allah, ammaa jonta on laatake yimɓe ummaatoore maako. Naane on anndaa enɗam Allah, ammaa jonta on keɓi enɗam maako." 
1Peter2:11 Soobiraaɓe am, on laati bana hoɗɓe e jananɓe haa duniyaaru ndu'u. Ngam maajum mi ɗon waso on taa on accana suunooji ɓanndu laawol, ngam tum ɗi ɗon kona yoŋkiiji mooɗon." 
1Peter2:12 Sey joonde mooɗon caka heefeerɓe wooɗa ngam koo to ɓe ngulli on bee wi'go on halluɓe, ɓe ndaara kuuɗe mooɗon booɗɗe, nden ɓe teddina Allah nyannde loraaki maako." 
1Peter2:13 Ngam daliila Jawmiraawo, leestane marɓe laamu nder duniyaaru. Ɗowtane laamiiɗo ngam o ɓuri luttuɓe maŋngu." 
1Peter2:14 Ɗowtane ngomna'en, ngam ɓe nelaaɓe laamiiɗo haa ɓe kiito halluɓe, ɓe teddina wooɗɓe." 
1Peter2:15 Ngam ndaa ko woni muuyo Allah: Bee kuuɗe booɗɗe ɗe on kuuwata, on nje'ina faataaɓe wolwanɓe bolle meereeje." 
1Peter2:16 Jonta on rimɓe, ammaa taa cudde halleende koo ndeye bee ndimu ngu'u, laate maccuɓe Allah." 
1Peter2:17 Teddine yimɓe fuu, ngiɗe deerɗiraaɓe nuɗɗinɓe, kule Allah, teddine laamiiɗo." 
1Peter2:18 Onon huuwanooɓe yimɓe, leestane jaagorɓe mooɗon, teddine ɓe koo ndeye. Taa mbaɗe ɗum haa wooɗɓe e ɗelma-gikku'en tan, ammaa koo haa saatuɓe boo." 
1Peter2:19 Ɗum booɗɗum to on munyi naawɗum bone ko ɓe ukkanto on meere ngam daliila Allah. 
1Peter2:20 Ɗume munyal mooɗon nafata to on munyi piyɗe ɗe ɓe piyi on daliila aybeeji mooɗon? Ammaa to on munyi boneeji ɗi on njari ngam on mbaɗi ko wooɗi, ɗum fottanan Allah." 
1Peter2:21 Ngam irin man Allah ewni on. Ngam Almasiihu bee hoore mum yari bone ngam mooɗon, o holli on misaalu ngam haa on tokko ngu." 
1Peter2:22 O meeɗaay waɗugo hakke, fewre woodaa haa hunnduko maako." 
1Peter2:23 Nde ɓe kuɗi mo o huɗtaaki, nde o yari bone, o wi'aay o waatoto, ammaa o hokkiti hoore maako haa juŋngo Allah, kiitoowo adiliijo." 
1Peter2:24 Almasiihu bee hoore muuɗum roondi hakkeeji meeɗen haa ɓanndu muuɗum dow leggal, ngam haa en laato maayɓe heedi hakke, ammaa yeeɗɓe heedi adilaaku. Daliila kuuduuje maako en kurgaama." 
1Peter2:25 On laatakeno bana baali majjuɗi, ammaa on lorake haa gaynaako aynoowo yoŋkiiji mooɗon." 
1Peter3:1 Bana non boo onon rewɓe, leestane worɓe mooɗon. Ngam to woɗɓe maɓɓe ɗowtanaaki wolde Allah, joonde mooɗon yahran ɓe haa nuɗɗinki. Ɗum waɗan koo to on mbolwaay koo wolde," 
1Peter3:2 ngam ɓe ndaaran no joonde mooɗon laaɓrata, no on kulorta Allah." 
1Peter3:3 Taa ŋarol mon iwa haa ko gite ngi'ata waato moorɗi caɗɗi malla pawne kaŋŋeeri malla ɓornuce booɗɗe. 
1Peter3:4 Ndikka ŋarol mooɗon iwa diga nder ɓerɗe mooɗon, waato gikku ɗelemŋgu, de'iiŋgu. Kanjum woni pawne ɗe njinnataa, ɗum mari saman masin haa yeeso Allah." 
1Peter3:5 Bana nii rewɓe senaaɓe ɓooyma laatiniri ko'e maɓɓe ɓe ŋarniiɓe, ɓe njo'ini tammunde maɓɓe haa Allah, ɓe leestaniiɓe worɓe maɓɓe." 
1Peter3:6 Saraatu waɗi ɗum, o ɗowtani Ibrahiima, o ewni mo jaagorɗo maako. On laati ɓikkoy maako hannde to on mbaɗi mbooɗeeŋga, to on kulaay koo ɗume." 
1Peter3:7 Onon worɓe boo: Njooɗode bee rewɓe mon, paamotire. Anndite no semmbe maɓɓe yottaaki semmbe mooɗon. Teddine ɓe, ngam kamɓe boo ɓe keɓan hawtaade bee mooɗon ngeendam caahu. Mbaɗe ɗum ngam taa koo ɗume haɗa do'aaje mooɗon." 
1Peter3:8 Dow ko mi wolwi fuu, mi ɗon wi'a fahin: Sey on fuu on mara numo wooto, njurmindire, ngiɗindire bana deerɗiraaɓe, enɗindire, laate yaŋkiniiɓe." 
1Peter3:9 Taa lorne halleende bee halleende malla kuudi bee kuudi. Ndikka on mbarkiɗina, kanjum Allah ewnori on haa ndonon barka." 
1Peter3:10 Bana Deftere wi'i: “To goɗɗo yiɗi seyoraago ngeendam e hayru nder balɗe mum, sey o acca wolwugo kalluka, o hakkilana ɗemŋgal maako," 
1Peter3:11 o acca halleende, o waɗa mbooɗeeŋga, o tiino ɗaɓɓugo salaaman." 
1Peter3:12 Ngam Jawmiraawo ɗon hakkilana adili'en, noppi maako ɗon keɗito gookaali maɓɓe. Ammaa o ɗoylan waɗooɓe halleende.”" 
1Peter3:13 Moy waɗata on halleende to on tiinake waɗugo mbooɗeeŋga? 
1Peter3:14 Ammaa to on njari bone daliila adilaaku, on barkiɗinaaɓe. Taa kule ko yimɓe kulata, taa hakkiilooji mooɗon njiiɓo." 
1Peter3:15 Ammaa teddine Almasiihu nder ɓerɗe mooɗon ngam o Ceniiɗo, o Jawmiraawo mooɗon. Laate taaskiiɓe koo ndey haa on mbaawa jaabaago koo moy to ƴami on haala tammunde mooɗon." 
1Peter3:16 Ammaa njaabe ƴamɓe on bee yaŋkinaare e ne'aare e numo ɓernde laaɓŋgo. Nden ɓe cemtan ngam ɓe ngulli on bilaa daliila, ɓe mbolwi kalluka dow joonde mooɗon woonde nder kawtal bee Almasiihu." 
1Peter3:17 To ɗum laatake muuyo Allah, ndikka yarugo bone ngam kuuɗe booɗɗe dow yarugo bone ngam kuuɗe kalluɗe." 
1Peter3:18 Ngam Almasiihu bee hoore muuɗum maayi nde woore ngam hakkeeji yimɓe, nafuuda man jinnataa haa foroy. O walaa hakke, ammaa o maayi ngam marɓe hakke, ngam o yahra on haa Allah. Yimɓe mbari mo, ammaa Ruuhu Ceniiɗo yeeɗitini mo." 
1Peter3:19 Nii non o jippiri nder Ruuhu haa yoŋkiiji maɓɓaaɗi, o waazini ɗi." 
1Peter3:20 Waato yoŋkiiji ɗi ɗowtanaakino Allah, koo nde o munyani ɗi nder zamanu Nuuhu, yaake Nuuhu ɗonno waɗa koommbowal. Yimɓe njoweetato tan nasti koommbowal man, kisi ndiyam." 
1Peter3:21 Ndiyam ɗa'am laati misaalu baptisma, ɗam ɗon hisna on jonta, naa bee lootugo tuundi ɓanndu, ammaa bee jaabaago Allah bee numo ɓernde laaɓŋgo nder ummitineeki Yeesu Almasiihu" 
1Peter3:22 mo eeŋgi haa asama, jooɗi haa nyaamo Allah. O ɗon laamano malaa'ika'en e marɓe laamu e marɓe baawɗe." 
1Peter4:1 On anndi Almasiihu yari bone nder ɓanndu muuɗum. Cemmbiɗine ko'e mooɗon bee numo bana ngo Almasiihu, ngam koo moy to yari bone nder ɓanndu mum seedi bee hakke." 
1Peter4:2 Diga jonta, haa luttuɗum balɗe mooɗon haa duniyaaru, sey on njooɗo nder muuyo Allah, naa nder suunooji neɗɗo." 
1Peter4:3 Naane on njooɗino nder joonde heefeerɓe, jonta ɗum he'i. On njooɗino nder daakaareeku, suunooji, wuykere, pijirle kalluɗe, on cujidanino labbi karminaaɗi." 
1Peter4:4 Jonta heefeerɓe ɓe'e ɗon kayɗina ngam on kawtataa bee maɓɓe nder joonde maɓɓe hallunde e pijirle maɓɓe kalluɗe. Ngam man ɓe nasti huɗugo on. 
1Peter4:5 Ammaa sey ɓe njaabo Allah, taaskiiɗo hiitaago yeeɗɓe e maayɓe." 
1Peter4:6 Kanjum waɗi Almasiihu waazini maayɓe boo kubaruwol ceynoowol, koo to ɓe maayi daliila kiita ka yimɓe fuu kiitorte, ɓe ngeeɗa fodde Allah barka Ruuhu." 
1Peter4:7 Ragare kuuje fuu ɓadake. Kakkile, naŋgte ko'e mooɗon haa on mbaawa waɗugo do'a." 
1Peter4:8 Ko ɓuri fuu, ngiɗindire bee yiide gooŋgaare, ngam yiide ɗon yaafo hakkeeji ɗuuɗɗi." 
1Peter4:9 Njaɓɓindire, mbeernindire haa ci'e mooɗon bee seyo." 
1Peter4:10 Sey koo moy mooɗon huuwtinira dokkal ngal Allah hokki mo, nafa woɗɓe bee maagal. Bana nii on laatorto aynooɓe dokke Allah feere feereeje." 
1Peter4:11 Mo waazata, sey o waazo wolde Allah. Mo huuwanta goɗɗo, sey o huuwana mo bee semmbe ɗe Allah hokkata mo. Nder ko en mbaɗata fuu, sey en teddina Allah bee Yeesu Almasiihu. Kaŋko mari tedduŋgal e baawɗe haa foroy! Aamiina." 
1Peter4:12 Soobiraaɓe am, taa kayɗine boneeji naawɗi ɗi on njarata ngam foondugo on, bana to ɗum huunde kaayeefiire." 
1Peter4:13 Ammaa ceye ngam on ɗon kawta nder bone Almasiihu ngam haa on keewa seyo yaake tedduŋgal maako waŋgoyi. 
1Peter4:14 On barkiɗinaaɓe to ɓe kuɗi on daliila innde Almasiihu, ngam ɗum waŋgini Ruuhu Allah tedduɗo ɗon dow mooɗon!" 
1Peter4:15 Taa gooto mooɗon yara bone ngam o laati mbaroowo hoore malla gujjo malla ngam o waɗi kalluɗum malla karammbaaniijo. 
1Peter4:16 Ammaa to on njari bone ngam on nuɗɗinɓe tokkiiɓe Almasiihu, taa cemte ɗum. Sey on ngetta Allah ngam on njogi innde Almasiihu." 
1Peter4:17 Wakkati kiita yottake, Allah boo aartiran bee yimɓe muuɗum. To ka fuɗɗi haa meeɗen, noy ɗum laatorto haa ɓen njaɓaay kubaruwol ceynoowol ngol Allah?" 
1Peter4:18 Bana no Deftere wi'i: “To hisugo saɗani adili'en, ko tammi heɓugo halluɓe e marɓe hakke?”" 
1Peter4:19 Nden kam, mo ɗon yara bone ngam Allah muuyani mo ɗum, taa acca waɗugo mbooɗeeŋga, ammaa o hokkita hoore maako haa tagɗo mo ngam o koolniiɗo." 
1Peter5:1 Jonta, mi ɗon waso ndotti'en jama'aare nuɗɗinɓe wonɓe caka mooɗon. Min boo mi ndottiijo bana mooɗon, mi seedi boneeji ɗi Almasiihu yari, mi nastan tedduŋgal ngal Allah tammi waŋginango en. Mi ɗon wi'a on:" 
1Peter5:2 Ayne tokkere nde Allah halfini on, ayne nde bana no Allah yiɗi, naa bee doole ammaa bee anniya. Kuuwe, naa ngam heɓugo ceede meere, ammaa ngam on ngiɗi ɗum." 
1Peter5:3 Taa ndoole yimɓe ɓe Allah halfini on, ammaa laatane ɓe misaalu haa ɓe tokko on." 
1Peter5:4 To gaynaako mawɗo waŋgoyi, on keɓan meetaleewol marŋgol tedduŋgal, ngol furɗataa sam." 
1Peter5:5 Onon derke'en boo, leestane mawɓe bana non. Koo moy fuu laatano deerɗum jaŋkiniiɗo ngam Deftere wi'i: “Allah ɗon dartano mantotooɓe, ammaa o ɗon mo'ana yaŋkiniiɓe.”" 
1Peter5:6 Ngam man njaŋkine ko'e mooɗon haa Allah baawɗo, haa o ɓaŋgta on yaake o yiɗi." 
1Peter5:7 Ndoonte cakle mooɗon fuu, njowe ɗe dow maako, ngam o ɗon hakkilana on." 
1Peter5:8 Kakkile, ayne! Ngam konneejo mooɗon, waato Iblisa, ɗon bana mbarooga ubbanŋga tefanŋga mo o nyaama." 
1Peter5:9 Ndartane mo! Tabite nder nuɗɗinki mooɗon ngam on anndi deerɗiraaɓe nuɗɗinɓe nder duniyaaru fuu ɗon njara bone bana nii. 
1Peter5:10 Ammaa to on njari bone wakkati seɗɗa, marɗo mo'ere fuu, waato Allah bee hoore muuɗum laatinan on on timmuɓe, tabitɓe, semmbiɗɓe ɓe ndimmbataako. Kaŋko ewni on nder Yeesu Almasiihu haa keɓon tedduŋgal maako duumiiŋgal." 
1Peter5:11 Baawɗe laatano mo haa foroy! Aamiina. 
1Peter5:12 Silas deerɗiraawo men, mo kooliimi ɗum walli yam winndango on bataakewol ngo'ol. Mi yiɗi semmbiɗingo on, mi yiɗi seedaago on on ɗon tabiti nder mo'ere Allah fakat." 
1Peter5:13 Jama'aare nuɗɗinɓe haa Baabila nde Allah suɓi bana o suɓiri on, hoofni on. Ɓiŋngel am Markus boo hoofni on." 
1Peter5:13 Jama'aare nuɗɗinɓe haa Baabila nde Allah suɓi bana o suɓiri on, hoofni on. Ɓiŋngel am Markus boo hoofni on." 
1Peter5:14 Koofnindire booɗɗum bana no ɗum haandani deerɗiraaɓe yiɗaaɓe. Salaaman laatano on fuu, onon jeyaaɓe Almasiihu!" 
2Peter1:1 Min Simon Piyer, maccuɗo e nelaaɗo Yeesu Almasiihu, mi ɗon winndana on, onon heɓɓe nuɗɗinki marki saman bana ki amin. On keɓri ki bee adilaaku Allah meeɗen e bee Yeesu Almasiihu, kisnoowo." 
2Peter1:2 Mo'ere e salaaman ɗuuɗana on ngam on anndi Allah e Yeesu, Jawmiraawo meeɗen." 
2Peter1:3 Allah hokkiri en koo ɗume bee baawɗe mum haa en ngeeɗa nder ngeendam e kulol maako. O hokki en ɗum ngam en anndi ewniiɗo en nder tedduŋgal mum e nder mbooɗeeŋga mum. 
2Peter1:4 Bana nii o waɗani en iinaaji ɓurɗi mawnugo e ɓurɗi saman haa on laato bana Allah wa'i nde nii on daɗi suunooji kalkooji gonɗi nder duniyaaru. 
2Peter1:5 Ngam maajum, tiine ngam haa nuɗɗinki mooɗon waŋgina mbooɗeeŋga e anndal e" 
2Peter1:6 naŋgtaare e tiinaare e kulol Allah," 
2Peter1:7 yiide deerɗiraagu e yiide. 
2Peter1:8 To kuuje ɗe'e ɗon nder mooɗon, to ɗe ɗon ɓesda, ɗe laatinan on tiiɗɓe haa on njaha yeeso, on ɓesda anndugo Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu." 
2Peter1:9 Ngam mo walaa ɗe, o yi'ataa daayiiɗum, o bumɗo, o yejjiti no o laɓɓinaama diga hakkeeji maako ɓooymaaji." 
2Peter1:10 Ngam maajum deerɗam'en, tiine tabitingo ewnaandu e cuɓki mooɗon. To on mbaɗi non, on pergataako sam." 
2Peter1:11 Bana non on keɓan nastugo laamu nduumiiŋgu ngu Jawmiraawo e Kisnoowo meeɗen Yeesu Almasiihu bee feecaare. 
2Peter1:12 Ngam maajum, tum mi ɗon siftinora on kuuje ɗe'e. Koo to on anndi ɗe, koo to on ndari bee semmbe nder gooŋga ka on njaɓi," 
2Peter1:13 ammaa mi numi ɗum kaanduɗum mi findina on bee ciftinorki ki'i nde mi ɗon bee yoŋki tawon. 
2Peter1:14 Ngam mi anndi mi ɓadake accugo ɓanndu ndu'u, bana Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu anndini yam bee laaɓɗum." 
2Peter1:15 Ngam maajum mi haɓdan waɗugo ko mi waawi fuu ngam on ciftora haala ka'a ɓaawo dilluki am. 
2Peter1:16 Naa bee kiccaaji ƴaggiiɗi min anndiniri on baawɗe e garki Jawmiraawo men Yeesu Almasiihu. Ammaa ngam bee gite amin min ngi'i maŋngu maako! 
2Peter1:17 O heɓi diga Allah Baabiraawo tedduŋgal e maŋngu yaake sawtu marɗo tedduŋgal maŋngal wi'no mo: “Oo woni Ɓiɗɗo am giɗaaɗo, mo mi ɗon seyoro ɗum.”" 
2Peter1:18 Minin, min nani sawtu man iwi haa asama, nde min ɗonno bee maako haa hooseere seniinde." 
2Peter1:19 Min ɗon tabiti boo dow wolde annabi'en, min njaɓi nde bilaa seko. Onon boo kakkilane nde, ngam nde laati bana pittirla njaynanka nder nyiɓre haa nyalawma waɗa, haa jayŋgol horre fajiri yayna nder ɓerɗe mooɗon." 
2Peter1:20 Aran, annde ɗu'um: Walaa passitiranɗo annabaaku gonŋgu nder defte bee numo muuɗum." 
2Peter1:21 Ngam walaa annabaaku meeɗi iwugo haa muuyo neɗɗo. Ammaa Ruuhu Ceniiɗo ɗowi yimɓe, ɓe mbolwi ko iwi diga Allah." 
2Peter2:1 Bana no fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en ɗon caka yimɓe naane, non fewooɓe wi'anɓe ɓe ekkitinooɓe ngonan caka mooɗon. Ɓe ngaddan ekkitinol fewre, kalkowol, ɓe ngeddan maa Jawmiraawo mo hisni ɓe. Ngam maajum halkere heɓan ɓe law." 
2Peter2:2 Koo non, ɗuuɗɓe tokkoto daakaareeku maɓɓe. Ngam daliila maɓɓe, yimɓe mbolwan kalluka dow ekkitinol gooŋgawol." 
2Peter2:3 Daliila suuno, fewooɓe ɓe'e estan on bee bolle rikiciije ngam heɓugo riba. Diga naane, kiita maɓɓe taaskaama, halkere maɓɓe neeɓataa!" 
2Peter2:4 Koo malaa'ika'en waɗɓe hakke maa ndaɗaay, Allah sakkini ɓe haa yiite jahannama, ɓe maɓɓaama nder nyiɓre bee callalluuji, ɓe ɗon ndeena nyannde kiita." 
2Peter2:5 Yimɓe ɓe duniyaaru ɓooymaaru ndaɗaay, ammaa o waddi ilam tuufaana dow duniyaaru halluɓe. Sey Nuuhu, gaazoowo adilaaku tan hisi, non boo yimɓe muuɗum njoweeɗiɗo." 
2Peter2:6 Allah hiiti gure Sodoma e Gomorra, nattini ɗe e laatini ɗe doɗɗe. Ɗum laatani halluɓe ɓe'e misaalu ko tammi heɓugo ɓe." 
2Peter2:7 O hisni Ludu, goɗɗo adiliijo, cuniiɗo daliila gikku daakaareeku ngu yedduɓe ɓe'e." 
2Peter2:8 Ngam adiliijo oo ɗonno jooɗodi bee maɓɓe, halleende maɓɓe nde o yi'i e o nani ɗonno torra ɓernde maako masin." 
2Peter2:9 Ammaa Jawmiraawo anndi no hisnirta hulɓe mo diga jarribeeki. O anndi boo no o aynirta halluɓe ngam haa o hiito ɓe nyannde kiita," 
2Peter2:10 sakkonta yiɗɓe coɓki, tokkiiɓe suunooji ɓanndu, yawiiɓe baawɗe Allah. Fewooɓe ɓe'e, ɓe kulataa, ɓe elewɓe, ɓe ɗon njawo tedduɓe asama, ɓe ɗon kuɗa ɓe." 
2Peter2:11 Koo malaa'ika'en ɓuranɓe ɓe maŋngu e baawɗe maa ngullataako e kuuɗataa mawɓe asama yeeso Jawmiraawo. 
2Peter2:12 Ammaa kamɓe ɓe nanndi bee kuuje ladde, ɗe ngalaa hakkiilo, ɗe tagaama ngam naŋngeego e mbareego, ɓe ɗon kuɗa ɗum ko ɓe paamataa. Ɓe halketeeɓe bana kuuje ladde," 
2Peter2:13 ɓe torreteeɓe bana ɓe torriri woɗɓe, ɗum laatoto ngeenaari sooynde adilaaku maɓɓe. Ɓe ɗon ceyo humtugo suunooji ɓalli maɓɓe yeeso yimɓe. Ɓe ɗon nyaamda bee mooɗon nder juulɗe, ɓe ɗon ceyoro zammba maɓɓe." 
2Peter2:14 Ɓe ɗon keewi suuno to ɓe ngi'i rewɓe fuu, ɓe comataa waɗugo hakke sam. Ɓe ɗon esta tampuɓe. Ɓerɗe maɓɓe keewi suuno, ɓe naalaaɓe!" 
2Peter2:15 Ɓe acci laawol gooŋga, ɓe majji, ɓe tokki laawol Balaama ɓii Be'or, giɗɗo ngeenaari sooynde adilaaku," 
2Peter2:16 ammaa o felaama ngam boofol maako. Ngam wamnde wolwani mo bee sawtu neɗɗo koo to nde wolwataa no, nde haɗi faataare annabiijo oo." 
2Peter2:17 Yimɓe ɓe'e nanndi bee ɓulndu yoorndu, ɓe nanndi bee duule ɗe henndu soggata. Nyiɓre ɓurdunde nyiɓɓugo ɗon reeni ɓe." 
2Peter2:18 Bee bolle meereeje, elewɗe masin e bee suunooji cemtiniiɗi, ɓe ɗon esta daɗɓe yeeɗanɓe nder majjere bee daker." 
2Peter2:19 Ɓe ɗon iino ɓe ndimu, asee boo kamɓe maa ɓe maccuɓe gikkuuji kalkooji. Ngam ko jaali goɗɗo fuu, laatini ɗum maccuɗo maajum." 
2Peter2:20 To yimɓe ngurtake coɓe duniyaaru ngam ɓe anndi Jawmiraawo e Kisnoowo meeɗen Yeesu Almasiihu, nden ɓe ndokki ɗe laawol fahin, ɗe njaali ɓe, joonde maɓɓe jontaare halli ɓuri nde naane." 
2Peter2:21 Ndikkano ɓe to ɓe meeɗaayno anndugo laawol adilaaku dow anndugo ngol e accugo umroore maagol seniinde nde ɓe anndinaama! 
2Peter2:22 Ko waɗi ɓe, gooŋɗini balndol ngo'ol: “Rawaandu lorake haa tuure mum” malla: “Gaduuru yiiwaandu lorake, talliti nder loope.”" 
2Peter3:1 Yiɗaaɓe am, kaŋgol woni bataakewol ɗiɗaɓol ngol mi winndani on. Nder bataakeeji ɗiɗi fuu mi yiɗi ummingo numo wooɗŋgo nder mooɗon bee ciftinorki ki'i." 
2Peter3:2 Mi yiɗi on ciftora bolle ɗe annabi'en senaaɓe aarti mbolwi e umroore Jawmiraawo e Kisnoowo, nde nelaaɓe mooɗon ngaddani on." 
2Peter3:3 Aran, annde ɗu'um: Nder balɗe ragareeje jaancooɓe tokkiiɓe suunooji muuɗum'en ngaran," 
2Peter3:4 ɓe mbi'an: “O wi'no o waran, naa non na? Toy mo? Kaakiraaɓe meeɗen maayi jonta, ammaa walaa ko sannji, koo ɗume fuu ɗon bana haa fuɗɗam tageeki!”" 
2Peter3:5 Ɓe ngooyti bee anniya no diga ɓooyma asama ɗon, lesdi boo iwi haa ndiyam. Allah tagri ndi diga ndiyam bee wolde maako," 
2Peter3:6 kadiboo o halkiri duniyaaru naane bee ndiyam, ɗam moɗi ndu." 
2Peter3:7 Bee wolde man nden asama e lesdi jonta ndesaama ngam yiite, nyannde nde Allah tammi waɗugo kiita e o nattina halluɓe." 
2Peter3:8 Yiɗaaɓe am, taa ngejjite ɗu'um: Ngam Jawmiraawo kam, nyalaade woore ɗon bana duuɓi ujineere e duuɓi ujineere boo ɗon bana nyalaade woore." 
2Peter3:9 Woɗɓe ɗon numa Jawmiraawo ɗon neeɓa waɗugo ko o iinino. Ammaa o ɗon munyana on ngam o yiɗaa koo moy halka, o yiɗi yimɓe fuu tuuba." 
2Peter3:10 Koo non fuu, nyalaade Jawmiraawo waran bana gujjo. Nyannde man, asamanji majjan bee hoolo kulniiŋgo, koode asama boo kalkiran bee yiite, lesdi bee ko woni ton fuu boo majjan." 
2Peter3:11 Nde nii kuuje ɗe'e fuu kalkan bana non, on anndi haani on njooɗo nder senaare e nder kulol Allah," 
2Peter3:12 haa nyalaade Allah nde ndeenoton wara law. Nyannde man asamanji ngulete, kalkete, koode boo ɓolwan bee yiite." 
2Peter3:13 Ammaa Allah iini o hokkan en asamanji kesi e lesdi kesri haa adilaaku wonata. Kanjum en ndeenata. 
2Peter3:14 Ngam man yiɗaaɓe am, nde nii on ɗon ndeena ɗum, kaɓde jooɗaago on laaɓɓe, bilaa aybe yeeso Allah haa on njooɗo nder salaaman bee maako." 
2Peter3:15 Paame no munyal Jawmiraawo meeɗen heɓani on laawol hisugo. Pol, deerɗiraawo meeɗen giɗaaɗo, winndani on haala ka'a fodde hikma ka Allah hokki mo." 
2Peter3:16 O winndi ɗum nder bataakeeji maako fuu haa o wolwi dow haala ka'a. Woodi haalaaji caɗɗi nder maaji. Sooya-faamu'en e tampuɓe ɗon ngaylita maana maaji, bana no ɓe mbaɗata aayaaje defte Allah goɗɗe. Bana nii ɓe ɗon ngaddana ko'e maɓɓe halkere." 
2Peter3:17 Ammaa onon yiɗaaɓe, on ndeentinaama. Ngam man kakkile, taa pewe yedduɓe ɓe'e esta on haa on cotta diga nuɗɗinki tabitki ki on mari." 
2Peter3:18 Ammaa mawne nder mo'ere e anndal Jawmiraawo e Kisnoowo meeɗen Yeesu Almasiihu. Tedduŋgal laatano mo diga jonta haa foroy. Aamiina! 
1John1:1 Min ɗon mbinndana on dow Wolde hokkannde ngeendam, wonnoonde diga fuɗɗam, ko min nani, ko min ngi'i bee gite amin, ko min ndaari e ko min meemi bee juuɗe amin." 
1John1:1 Min ɗon mbinndana on dow Wolde hokkannde ngeendam, wonnoonde diga fuɗɗam, ko min nani, ko min ngi'i bee gite amin, ko min ndaari e ko min meemi bee juuɗe amin." 
1John1:2 Ngam ngeendam man waŋgi, min ngi'i ɗam, min ɗon ceedo ɗam, min ɗon anndina on ngeendam nduumiiɗam ngonnooɗam kommbi Baabiraawo e ɗam waŋgani min." 
1John1:2 Ngam ngeendam man waŋgi, min ngi'i ɗam, min ɗon ceedo ɗam, min ɗon anndina on ngeendam nduumiiɗam ngonnooɗam kommbi Baabiraawo e ɗam waŋgani min." 
1John1:3 Ko min ngi'i e ko min nani, kanjum min anndinta on, onon boo, ngam haa on kawta bee amin nder kawtal amin bee Baabiraawo e bee Ɓiɗɗo mum Yeesu Almasiihu." 
1John1:3 Ko min ngi'i e ko min nani, kanjum min anndinta on, onon boo, ngam haa on kawta bee amin nder kawtal amin bee Baabiraawo e bee Ɓiɗɗo mum Yeesu Almasiihu." 
1John1:4 Kanjum min ɗon mbinndana on ɗum ngam haa seyo meeɗen heewa. 
1John1:4 Kanjum min ɗon mbinndana on ɗum ngam haa seyo meeɗen heewa. 
1John1:5 Ndaa kubaruwol ngol min nani haa Yeesu Almasiihu, kaŋgol min anndinta on: Allah o annoora, walaa nyiɓre nder maako koo seɗɗa." 
1John1:5 Ndaa kubaruwol ngol min nani haa Yeesu Almasiihu, kaŋgol min anndinta on: Allah o annoora, walaa nyiɓre nder maako koo seɗɗa." 
1John1:6 To en mbi'i en ɗon nder kawtal bee maako, ammaa en ɗon ngeeɗa nder nyiɓre, nden kam en pewi, en kuuwaay bana no gooŋga yiɗi." 
1John1:6 To en mbi'i en ɗon nder kawtal bee maako, ammaa en ɗon ngeeɗa nder nyiɓre, nden kam en pewi, en kuuwaay bana no gooŋga yiɗi." 
1John1:7 Ammaa to en ɗon ngeeɗa nder annoora bana Allah bee hoore mum ɗon nder annoora, nden kam en ngoodi kawtal caka meeɗen e ƴiiƴam Yeesu, Ɓiɗɗo maako boo laɓɓinan en diga hakkeeji fuu." 
1John1:7 Ammaa to en ɗon ngeeɗa nder annoora bana Allah bee hoore mum ɗon nder annoora, nden kam en ngoodi kawtal caka meeɗen e ƴiiƴam Yeesu, Ɓiɗɗo maako boo laɓɓinan en diga hakkeeji fuu." 
1John1:8 To en mbi'i en ngalaa hakke, en pewani ko'e meeɗen, gooŋga walaa nder meeɗen." 
1John1:8 To en mbi'i en ngalaa hakke, en pewani ko'e meeɗen, gooŋga walaa nder meeɗen." 
1John1:9 Ammaa to en mbaŋgini hakkeeji meeɗen yeeso Allah, kaŋko o koolaaɗo, adiliijo, o yaafanto en hakkeeji meeɗen, o laɓɓinan en diga sooynde adilaaku meeɗen fuu." 
1John1:9 Ammaa to en mbaŋgini hakkeeji meeɗen yeeso Allah, kaŋko o koolaaɗo, adiliijo, o yaafanto en hakkeeji meeɗen, o laɓɓinan en diga sooynde adilaaku meeɗen fuu." 
1John1:10 To en mbi'i en mbaɗaay hakke, en pewni Allah, wolde maako walaa nder meeɗen." 
1John1:10 To en mbi'i en mbaɗaay hakke, en pewni Allah, wolde maako walaa nder meeɗen." 
1John2:1 Ɓikkoy am, mi ɗon winndana on ɗu'um ngam taa on mbaɗa hakke. Ammaa to goɗɗo waɗi hakke, en ngoodi ceettoowo haa kommbi Baabiraawo, ɗum Yeesu Almasiihu, kaŋko o adiliijo." 
1John2:1 Ɓikkoy am, mi ɗon winndana on ɗu'um ngam taa on mbaɗa hakke. Ammaa to goɗɗo waɗi hakke, en ngoodi ceettoowo haa kommbi Baabiraawo, ɗum Yeesu Almasiihu, kaŋko o adiliijo." 
1John2:2 Ngam Almasiihu bee hoore mum hokki yoŋki muuɗum ngam yaafuye hakkeeji meeɗen, naa ɗi meeɗen tan, ammaa ɗi duniyaaru fuu boo." 
1John2:2 Ngam Almasiihu bee hoore mum hokki yoŋki muuɗum ngam yaafuye hakkeeji meeɗen, naa ɗi meeɗen tan, ammaa ɗi duniyaaru fuu boo." 
1John2:3 To en ɗowtanake umrooje Allah, nden kam en paami en anndi mo fakat." 
1John2:3 To en ɗowtanake umrooje Allah, nden kam en paami en anndi mo fakat." 
1John2:4 To goɗɗo wi'i: Mi anndi Allah, ammaa o ɗowtantaako umrooje maako, nden kam o pewoowo, gooŋga walaa nder maako." 
1John2:4 To goɗɗo wi'i: Mi anndi Allah, ammaa o ɗowtantaako umrooje maako, nden kam o pewoowo, gooŋga walaa nder maako." 
1John2:5 Ammaa ɗowtantooɗo wolde Allah, fakat yiide Allah timmunde ɗon nder muuɗum. Bana nii anndirten en ɗon nder kawtal bee Allah." 
1John2:5 Ammaa ɗowtantooɗo wolde Allah, fakat yiide Allah timmunde ɗon nder muuɗum. Bana nii anndirten en ɗon nder kawtal bee Allah." 
1John2:6 Bi'ɗo o ɗon nder kawtal bee Allah, sey o yeeɗa bana no Yeesu Almasiihu yeeɗiri." 
1John2:6 Bi'ɗo o ɗon nder kawtal bee Allah, sey o yeeɗa bana no Yeesu Almasiihu yeeɗiri." 
1John2:7 Yiɗaaɓe am, ko mi winndanta on, naa ɗum umroore hesre, ammaa ɗum umroore ɓooymaare nde on keɓi diga fuɗɗam. Umroore ɓooymaare nde'e, ɗum wolde nde on nani." 
1John2:7 Yiɗaaɓe am, ko mi winndanta on, naa ɗum umroore hesre, ammaa ɗum umroore ɓooymaare nde on keɓi diga fuɗɗam. Umroore ɓooymaare nde'e, ɗum wolde nde on nani." 
1John2:8 Koo non boo, umroore nde mbinndanmi on nde hesre, ɗum laaɓani Almasiihu e ɗum laaɓani on boo. Ngam nyiɓre ɗon saalo, annoora gooŋgaha fuɗɗi yaynugo." 
1John2:8 Koo non boo, umroore nde mbinndanmi on nde hesre, ɗum laaɓani Almasiihu e ɗum laaɓani on boo. Ngam nyiɓre ɗon saalo, annoora gooŋgaha fuɗɗi yaynugo." 
1John2:9 To goɗɗo wi'i o ɗon nder annoora, ammaa o ɗon wanya deerɗiiko, nden kam haa jonta o ɗon nder nyiɓre." 
1John2:9 To goɗɗo wi'i o ɗon nder annoora, ammaa o ɗon wanya deerɗiiko, nden kam haa jonta o ɗon nder nyiɓre." 
1John2:10 Giɗɗo deerɗum ɗon jooɗi nder annoora, walaa daliila fergere nder maako." 
1John2:10 Giɗɗo deerɗum ɗon jooɗi nder annoora, walaa daliila fergere nder maako." 
1John2:11 Ammaa ganyɗo deerɗum, ɗon nder nyiɓre, o ɗon yaha nder nyiɓre, o anndaa toy o yahata ngam nyiɓre wumni mo." 
1John2:11 Ammaa ganyɗo deerɗum, ɗon nder nyiɓre, o ɗon yaha nder nyiɓre, o anndaa toy o yahata ngam nyiɓre wumni mo." 
1John2:12 Mi ɗon winndana on, onon ɓikkoy. Ngam daliila innde Yeesu Almasiihu hakkeeji mooɗon njaafaama." 
1John2:12 Mi ɗon winndana on, onon ɓikkoy. Ngam daliila innde Yeesu Almasiihu hakkeeji mooɗon njaafaama." 
1John2:13 Mi ɗon winndana on, onon baabiraaɓe, ngam on anndi mo ɗon diga fuɗɗam. Mi ɗon winndana on, onon derke'en, ngam on njaalake Kalluɗo." 
1John2:13 Mi ɗon winndana on, onon baabiraaɓe, ngam on anndi mo ɗon diga fuɗɗam. Mi ɗon winndana on, onon derke'en, ngam on njaalake Kalluɗo." 
1John2:14 Mi winndani on, onon ɓikkoy, ngam on anndi Baabiraawo. Mi winndani on, onon baabiraaɓe, ngam on anndi mo ɗon diga fuɗɗam. Mi winndani on, onon derke'en, ngam on semmbiɗɓe, wolde Allah ɗon tabiti nder mooɗon, on njaalake Kalluɗo." 
1John2:14 Mi winndani on, onon ɓikkoy, ngam on anndi Baabiraawo. Mi winndani on, onon baabiraaɓe, ngam on anndi mo ɗon diga fuɗɗam. Mi winndani on, onon derke'en, ngam on semmbiɗɓe, wolde Allah ɗon tabiti nder mooɗon, on njaalake Kalluɗo." 
1John2:15 Taa ngiɗe duniyaaru ndu'u e kuuje maaru fuu. To goɗɗo yiɗi duniyaaru, o walaa yiide ngam Baabiraawo nder maako." 
1John2:15 Taa ngiɗe duniyaaru ndu'u e kuuje maaru fuu. To goɗɗo yiɗi duniyaaru, o walaa yiide ngam Baabiraawo nder maako." 
1John2:16 Ngam ko woni nder duniyaaru fuu, ɗum suuno ɓanndu, suunaago ko gite ngi'ata e mawnitaago bee risku mum, ɗum fuu ɗum iwaay haa Baabiraawo, ammaa haa duniyaaru ɗum iwi." 
1John2:16 Ngam ko woni nder duniyaaru fuu, ɗum suuno ɓanndu, suunaago ko gite ngi'ata e mawnitaago bee risku mum, ɗum fuu ɗum iwaay haa Baabiraawo, ammaa haa duniyaaru ɗum iwi." 
1John2:17 Duniyaaru bee ko suunete nder maaru fuu caaloto. Ammaa ɗowtantooɗo muuyo Allah yeeɗan haa foroy. 
1John2:17 Duniyaaru bee ko suunete nder maaru fuu caaloto. Ammaa ɗowtantooɗo muuyo Allah yeeɗan haa foroy. 
1John2:18 Ɓikkoy am, saa'iire ragareere yottake! On nanino konneejo Almasiihu waran. Jonta ndaa konne'en Almasiihu ɗuuɗɓe ngari, ngam maajum en anndi saa'iire ragareere yottake." 
1John2:18 Ɓikkoy am, saa'iire ragareere yottake! On nanino konneejo Almasiihu waran. Jonta ndaa konne'en Almasiihu ɗuuɗɓe ngari, ngam maajum en anndi saa'iire ragareere yottake." 
1John2:19 Caka meeɗen yimɓe ɓe'e ngurti, ammaa ɓe laataakino ɓe meeɗen. Ngam to ɓe laatino ɓe meeɗen bee gooŋga, ɓe tokkotono jooɗodaago bee meeɗen. Ammaa ɓe acci en ngam haa ɗum waŋga laaɓɗum no fuu maɓɓe ɓe laataakino ɓe meeɗen." 
1John2:19 Caka meeɗen yimɓe ɓe'e ngurti, ammaa ɓe laataakino ɓe meeɗen. Ngam to ɓe laatino ɓe meeɗen bee gooŋga, ɓe tokkotono jooɗodaago bee meeɗen. Ammaa ɓe acci en ngam haa ɗum waŋga laaɓɗum no fuu maɓɓe ɓe laataakino ɓe meeɗen." 
1John2:20 Ammaa onon, on fuu on ngoodi anndal, ngam on keɓi Ruuhu diga Ceniiɗo." 
1John2:20 Ammaa onon, on fuu on ngoodi anndal, ngam on keɓi Ruuhu diga Ceniiɗo." 
1John2:21 Mi winndani on, naa ngam on anndaa gooŋga, ammaa ngam on anndi ka e on anndi boo fewre iwataa diga gooŋga." 
1John2:21 Mi winndani on, naa ngam on anndaa gooŋga, ammaa ngam on anndi ka e on anndi boo fewre iwataa diga gooŋga." 
1John2:22 Moy woni pewoowo, to naa mo yeddi Yeesu woni Almasiihu? Mo yeddi Baabiraawo e Ɓiɗɗo, kaŋko woni konneejo Almasiihu." 
1John2:22 Moy woni pewoowo, to naa mo yeddi Yeesu woni Almasiihu? Mo yeddi Baabiraawo e Ɓiɗɗo, kaŋko woni konneejo Almasiihu." 
1John2:23 Koo moy yeddi Ɓiɗɗo, yeddi Baabiraawo boo. Mo seedi o anndi Ɓiɗɗo, anndi Baabiraawo boo." 
1John2:23 Koo moy yeddi Ɓiɗɗo, yeddi Baabiraawo boo. Mo seedi o anndi Ɓiɗɗo, anndi Baabiraawo boo." 
1John2:24 Ngam man, onon kam, sey on njogo ko on nani diga fuɗɗam. To ko on nani diga fuɗɗam tabiti nder ɓerɗe mooɗon, onon boo on tabitan nder kawtal bee Ɓiɗɗo e Baabiraawo." 
1John2:24 Ngam man, onon kam, sey on njogo ko on nani diga fuɗɗam. To ko on nani diga fuɗɗam tabiti nder ɓerɗe mooɗon, onon boo on tabitan nder kawtal bee Ɓiɗɗo e Baabiraawo." 
1John2:25 Ndaa iinawol ngol o iinani en: Ɗum ngeendam nduumiiɗam. 
1John2:25 Ndaa iinawol ngol o iinani en: Ɗum ngeendam nduumiiɗam. 
1John2:26 Mi winndani on ɗu'um dow ɗaɓɓanɓe selnugo on. 
1John2:26 Mi winndani on ɗu'um dow ɗaɓɓanɓe selnugo on. 
1John2:27 Ammaa onon, Ruuhu mo keɓɗon diga Almasiihu ɗon jooɗi nder mooɗon, on ngalaa haaje goɗɗo ekkitina on, ngam Ruuhu go ɗon ekkitina on koo ɗume fuu, ɗon ekkitina gooŋga, naa fewre. Ngam maajum mbaɗe ko o ekkitini on, tabite nder kawtal bee Almasiihu." 
1John2:27 Ammaa onon, Ruuhu mo keɓɗon diga Almasiihu ɗon jooɗi nder mooɗon, on ngalaa haaje goɗɗo ekkitina on, ngam Ruuhu go ɗon ekkitina on koo ɗume fuu, ɗon ekkitina gooŋga, naa fewre. Ngam maajum mbaɗe ko o ekkitini on, tabite nder kawtal bee Almasiihu." 
1John2:28 Jonta, ɓikkoy am, tabite nder kawtal bee Almasiihu ngam haa en mara hoolɗinaare to o waŋgi, taa en cemta yeeso maako nyannde loraaki maako." 
1John2:28 Jonta, ɓikkoy am, tabite nder kawtal bee Almasiihu ngam haa en mara hoolɗinaare to o waŋgi, taa en cemta yeeso maako nyannde loraaki maako." 
1John2:29 Nde on anndi Almasiihu o adiliijo, anndite boo, koo moy huuwi kuuɗe adiliije, laatake ɓiŋngel Allah." 
1John2:29 Nde on anndi Almasiihu o adiliijo, anndite boo, koo moy huuwi kuuɗe adiliije, laatake ɓiŋngel Allah." 
1John3:1 Ndaare no Baabiraawo yiɗiri en, haa en mbi'aama ɓikkoy Allah! Gooŋga en ɓikkoy maako. Ngam man duniyaaru anndaa en ngam ndu anndaa Allah." 
1John3:1 Ndaare no Baabiraawo yiɗiri en, haa en mbi'aama ɓikkoy Allah! Gooŋga en ɓikkoy maako. Ngam man duniyaaru anndaa en ngam ndu anndaa Allah." 
1John3:2 Yiɗaaɓe am, jonta en laatake ɓikkoy Allah. Ko en tammi laataago waŋgaay tawon. Ammaa en anndi to Almasiihu waŋgi, en nanndan bee maako, ngam en ngi'an mo bana no o wa'i." 
1John3:2 Yiɗaaɓe am, jonta en laatake ɓikkoy Allah. Ko en tammi laataago waŋgaay tawon. Ammaa en anndi to Almasiihu waŋgi, en nanndan bee maako, ngam en ngi'an mo bana no o wa'i." 
1John3:3 Koo moy tammake ɗum, laɓɓinan hoore mum bana Yeesu Almasiihu o laaɓɗo." 
1John3:3 Koo moy tammake ɗum, laɓɓinan hoore mum bana Yeesu Almasiihu o laaɓɗo." 
1John3:4 Baɗɗo hakke fuu tuurtani umroore Allah, ngam hakke ɗum tuurtango umroore Allah." 
1John3:4 Baɗɗo hakke fuu tuurtani umroore Allah, ngam hakke ɗum tuurtango umroore Allah." 
1John3:5 Ammaa on anndi Almasiihu wari ngam ittugo hakkeeji. Kaŋko, walaa hakke nder maako sam." 
1John3:5 Ammaa on anndi Almasiihu wari ngam ittugo hakkeeji. Kaŋko, walaa hakke nder maako sam." 
1John3:6 Mo ɗon tabiti nder kawtal bee Almasiihu fuu waɗataa hakke, ammaa baɗoowo hakke meeɗaay yi'ugo mo, meeɗaay anndugo mo boo." 
1John3:6 Mo ɗon tabiti nder kawtal bee Almasiihu fuu waɗataa hakke, ammaa baɗoowo hakke meeɗaay yi'ugo mo, meeɗaay anndugo mo boo." 
1John3:7 Ɓikkoy am, taa goɗɗo selna on. Baɗoowo adilaaku, o adiliijo bana Almasiihu o adiliijo." 
1John3:7 Ɓikkoy am, taa goɗɗo selna on. Baɗoowo adilaaku, o adiliijo bana Almasiihu o adiliijo." 
1John3:8 Baɗoowo hakke fuu laatake mo Iblisa, ngam diga fuɗɗam, Iblisa ɗon waɗa hakke. Ngam man Ɓiɗɗo Allah wari ngam nattingo kuuɗe Iblisa." 
1John3:8 Baɗoowo hakke fuu laatake mo Iblisa, ngam diga fuɗɗam, Iblisa ɗon waɗa hakke. Ngam man Ɓiɗɗo Allah wari ngam nattingo kuuɗe Iblisa." 
1John3:9 Laatiiɗo ɓiŋngel Allah fuu waɗataa hakke, ngam ko Allah aawi ɗon jooɗi nder maako. O waawataa waɗugo hakke, ngam o laati ɓiŋngel Allah." 
1John3:9 Laatiiɗo ɓiŋngel Allah fuu waɗataa hakke, ngam ko Allah aawi ɗon jooɗi nder maako. O waawataa waɗugo hakke, ngam o laati ɓiŋngel Allah." 
1John3:10 Ammaa mo huuwataa kuuɗe adiliije, mo ɗon wanya deerɗiraawo mum fuu, o danyaakaa e Allah. Bana nii goɗɗo senndindirta ɓikkoy Allah bee koy Iblisa." 
1John3:10 Ammaa mo huuwataa kuuɗe adiliije, mo ɗon wanya deerɗiraawo mum fuu, o danyaakaa e Allah. Bana nii goɗɗo senndindirta ɓikkoy Allah bee koy Iblisa." 
1John3:11 Ndaa kubaruwol ngol on nani diga fuɗɗam: “Ngiɗindiren!” 
1John3:11 Ndaa kubaruwol ngol on nani diga fuɗɗam: “Ngiɗindiren!” 
1John3:12 Taa en mbaɗa bana Kayinu mo mbari deerɗum ngam o laati mo Kalluɗo. Koni o mbari mo? Ngam kuuɗe maako ɗe kalluɗe, ammaa kuuɗe deerɗiiko ɗe adiliije." 
1John3:12 Taa en mbaɗa bana Kayinu mo mbari deerɗum ngam o laati mo Kalluɗo. Koni o mbari mo? Ngam kuuɗe maako ɗe kalluɗe, ammaa kuuɗe deerɗiiko ɗe adiliije." 
1John3:13 Deerɗam'en, taa kayɗine to duniyaaru ɗon wanya on." 
1John3:13 Deerɗam'en, taa kayɗine to duniyaaru ɗon wanya on." 
1John3:14 En anndi en ngurtake diga maayde, en nasti ngeendam, ngam en ngiɗi deerɗiraaɓe men. Ammaa mo walaa yiide, o ɗon jooɗi nder maayde tawon." 
1John3:14 En anndi en ngurtake diga maayde, en nasti ngeendam, ngam en ngiɗi deerɗiraaɓe men. Ammaa mo walaa yiide, o ɗon jooɗi nder maayde tawon." 
1John3:15 Ganyɗo deerɗum fuu o mbaroowo ko'e. On anndi ngeendam nduumiiɗam wonataa nder mbaroowo ko'e. 
1John3:15 Ganyɗo deerɗum fuu o mbaroowo ko'e. On anndi ngeendam nduumiiɗam wonataa nder mbaroowo ko'e. 
1John3:16 Almasiihu hokki yoŋki muuɗum ngam meeɗen. Bee maajum en paami ko woni yiide. Enen boo, sey en ndokka yoŋkiiji meeɗen ngam deerɗiraaɓe meeɗen." 
1John3:16 Almasiihu hokki yoŋki muuɗum ngam meeɗen. Bee maajum en paami ko woni yiide. Enen boo, sey en ndokka yoŋkiiji meeɗen ngam deerɗiraaɓe meeɗen." 
1John3:17 To marɗo yi'i haaje deerɗum, ammaa o sali enɗugo ɗum, bana noy yiide Allah tabitirta nder maako?" 
1John3:17 To marɗo yi'i haaje deerɗum, ammaa o sali enɗugo ɗum, bana noy yiide Allah tabitirta nder maako?" 
1John3:18 Ɓikkoy am, taa yiide meeɗen laato bee bolle tan. Ammaa nde laato yiide gooŋgaare, waŋgannde nder kuuɗe." 
1John3:18 Ɓikkoy am, taa yiide meeɗen laato bee bolle tan. Ammaa nde laato yiide gooŋgaare, waŋgannde nder kuuɗe." 
1John3:19 Bee maajum anndirten en ɗon tokki gooŋga. Kanjum waɗi ɓerɗe meeɗen nde'ititto yeeso Allah. 
1John3:19 Bee maajum anndirten en ɗon tokki gooŋga. Kanjum waɗi ɓerɗe meeɗen nde'ititto yeeso Allah. 
1John3:20 Ngam to ɓerɗe meeɗen aybini en, en anndi Allah ɓuri ɓerɗe meeɗen, ngam o anndi koo ɗume fuu." 
1John3:20 Ngam to ɓerɗe meeɗen aybini en, en anndi Allah ɓuri ɓerɗe meeɗen, ngam o anndi koo ɗume fuu." 
1John3:21 Yiɗaaɓe am, to ɓerɗe meeɗen aybinaay en, en maran hoolɗinaare yeeso Allah," 
1John3:21 Yiɗaaɓe am, to ɓerɗe meeɗen aybinaay en, en maran hoolɗinaare yeeso Allah," 
1John3:22 en keɓan haa maako ko en toroto mo fuu, ngam en ɗon ɗowtano umrooje maako, en ɗon mbaɗa ko fottani mo." 
1John3:22 en keɓan haa maako ko en toroto mo fuu, ngam en ɗon ɗowtano umrooje maako, en ɗon mbaɗa ko fottani mo." 
1John3:23 Ndaa ko o umri: En nuɗɗina innde Yeesu Almasiihu, Ɓiɗɗo maako, en ngiɗindira fodde umroore nde Almasiihu umri en." 
1John3:23 Ndaa ko o umri: En nuɗɗina innde Yeesu Almasiihu, Ɓiɗɗo maako, en ngiɗindira fodde umroore nde Almasiihu umri en." 
1John3:24 Ɗowtaniiɗo umrooje ɗe'e ɗon tabiti nder kawtal bee Allah, Allah boo ɗon tabiti nder kawtal bee maako. Bana nii anndirten Allah ɗon tabiti nder kawtal bee meeɗen, en anndi ɗum bee Ruuhu maako mo o hokki en." 
1John3:24 Ɗowtaniiɗo umrooje ɗe'e ɗon tabiti nder kawtal bee Allah, Allah boo ɗon tabiti nder kawtal bee maako. Bana nii anndirten Allah ɗon tabiti nder kawtal bee meeɗen, en anndi ɗum bee Ruuhu maako mo o hokki en." 
1John4:1 Yiɗaaɓe am, taa nuɗɗine ruuhuuji koo ɗiye fuu. Sey on poonda ɗi, on paama to ɗi iwi haa Allah. Ngam fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en ɗuuɗɓe ngari nder duniyaaru." 
1John4:1 Yiɗaaɓe am, taa nuɗɗine ruuhuuji koo ɗiye fuu. Sey on poonda ɗi, on paama to ɗi iwi haa Allah. Ngam fewooɓe wi'anɓe ɓe annabi'en ɗuuɗɓe ngari nder duniyaaru." 
1John4:2 Ndaa bana nii anndirton Ruuhu Allah: To goɗɗo seedake Yeesu Almasiihu wari bee ɓanndu neɗɗo fuu, nden kam ruuhu maako iwi haa Allah." 
1John4:2 Ndaa bana nii anndirton Ruuhu Allah: To goɗɗo seedake Yeesu Almasiihu wari bee ɓanndu neɗɗo fuu, nden kam ruuhu maako iwi haa Allah." 
1John4:3 Ammaa to o yeddi Yeesu, nden kam ruuhu maako iwaay haa Allah, ɗum ruuhu konneejo Almasiihu. On nani ngu waran, ndaa jonta ngu ɗon nder duniyaaru." 
1John4:3 Ammaa to o yeddi Yeesu, nden kam ruuhu maako iwaay haa Allah, ɗum ruuhu konneejo Almasiihu. On nani ngu waran, ndaa jonta ngu ɗon nder duniyaaru." 
1John4:4 Ammaa onon ɓikkoy am, on laati yimɓe Allah, on njaalake fewooɓe go, ngam gonɗo nder mooɗon ɓuri gonɗo nder duniyaaru baawɗe." 
1John4:4 Ammaa onon ɓikkoy am, on laati yimɓe Allah, on njaalake fewooɓe go, ngam gonɗo nder mooɗon ɓuri gonɗo nder duniyaaru baawɗe." 
1John4:5 Kamɓe, ɓe yimɓe duniyaaru, ngam maajum ɓe ɗon mbolwa haalaaji duniyaaru. Ngam man yimɓe duniyaaru ɗon nana ɓe." 
1John4:5 Kamɓe, ɓe yimɓe duniyaaru, ngam maajum ɓe ɗon mbolwa haalaaji duniyaaru. Ngam man yimɓe duniyaaru ɗon nana ɓe." 
1John4:6 Ammaa enen en yimɓe Allah. Annduɗo Allah nanan en. Mo laataaki mo Allah, nanantaa en. Bana nii en cenndindirta Ruuhu gooŋga bee ruuhu fewre." 
1John4:6 Ammaa enen en yimɓe Allah. Annduɗo Allah nanan en. Mo laataaki mo Allah, nanantaa en. Bana nii en cenndindirta Ruuhu gooŋga bee ruuhu fewre." 
1John4:7 Yiɗaaɓe am, ngiɗindiren, ngam yiide iwi haa Allah. Marɗo yiide o ɓiŋngel Allah, o anndi Allah." 
1John4:7 Yiɗaaɓe am, ngiɗindiren, ngam yiide iwi haa Allah. Marɗo yiide o ɓiŋngel Allah, o anndi Allah." 
1John4:8 Mo walaa yiide, anndaa Allah, ngam Allah o yiide." 
1John4:8 Mo walaa yiide, anndaa Allah, ngam Allah o yiide." 
1John4:9 Ndaa no yiide Allah waŋgirani en: Allah neli Ɓiɗɗo muuɗum bajjo nder duniyaaru ngam haa en keɓra ngeendam bee maako. 
1John4:9 Ndaa no yiide Allah waŋgirani en: Allah neli Ɓiɗɗo muuɗum bajjo nder duniyaaru ngam haa en keɓra ngeendam bee maako. 
1John4:10 Ndaa ko woni yiide: Naa enen ngiɗi Allah, ammaa kaŋko yiɗi en, o neli en Ɓiɗɗo maako ngam yaafuye hakkeeji meeɗen." 
1John4:10 Ndaa ko woni yiide: Naa enen ngiɗi Allah, ammaa kaŋko yiɗi en, o neli en Ɓiɗɗo maako ngam yaafuye hakkeeji meeɗen." 
1John4:11 Yiɗaaɓe am, nde Allah yiɗi en bana nii, haani ngiɗindiren, enen boo." 
1John4:11 Yiɗaaɓe am, nde Allah yiɗi en bana nii, haani ngiɗindiren, enen boo." 
1John4:12 Walaa mo meeɗi yi'ugo Allah. To en ngiɗindira, nden kam Allah wondan bee meeɗen, yiide maako laatoto timmunde nder meeɗen." 
1John4:12 Walaa mo meeɗi yi'ugo Allah. To en ngiɗindira, nden kam Allah wondan bee meeɗen, yiide maako laatoto timmunde nder meeɗen." 
1John4:13 Allah hokki en Ruuhu muuɗum, kanjum hollata en ɗon tabiti nder kawtal bee maako, kaŋko boo o ɗon tabiti nder kawtal bee meeɗen." 
1John4:13 Allah hokki en Ruuhu muuɗum, kanjum hollata en ɗon tabiti nder kawtal bee maako, kaŋko boo o ɗon tabiti nder kawtal bee meeɗen." 
1John4:14 Minin, min ngi'i, min ɗon ceedo Baabiraawo neli Ɓiɗɗo muuɗum haa duniyaaru, o laati kisnoowo maaru." 
1John4:14 Minin, min ngi'i, min ɗon ceedo Baabiraawo neli Ɓiɗɗo muuɗum haa duniyaaru, o laati kisnoowo maaru." 
1John4:15 Mo seedi Yeesu woni Ɓiɗɗo Allah fuu, Allah ɗon tabiti nder kawtal bee maako, kaŋko boo o ɗon tabiti nder kawtal bee Allah." 
1John4:15 Mo seedi Yeesu woni Ɓiɗɗo Allah fuu, Allah ɗon tabiti nder kawtal bee maako, kaŋko boo o ɗon tabiti nder kawtal bee Allah." 
1John4:16 Enen kam en anndi yiide Allah ngam meeɗen, en nuɗɗini ɗum. Allah o yiide. Tabitɗo nder yiide ɗon tabiti nder kawtal bee Allah, Allah boo ɗon tabiti nder kawtal bee maako." 
1John4:16 Enen kam en anndi yiide Allah ngam meeɗen, en nuɗɗini ɗum. Allah o yiide. Tabitɗo nder yiide ɗon tabiti nder kawtal bee Allah, Allah boo ɗon tabiti nder kawtal bee maako." 
1John4:17 To en ɗon bee yiide timmunde, en keɓan hoolɗinaare nyalaade kiita, bana no o wa'i, non ngoneten nder duniyaaru boo." 
1John4:17 To en ɗon bee yiide timmunde, en keɓan hoolɗinaare nyalaade kiita, bana no o wa'i, non ngoneten nder duniyaaru boo." 
1John4:18 Marɗo yiide hulataa, ngam yiide timmunde ittan kulol. Ngam kulol ɗon hawti bee yaŋgada. Kulanɗo wonaay nder yiide timmunde." 
1John4:18 Marɗo yiide hulataa, ngam yiide timmunde ittan kulol. Ngam kulol ɗon hawti bee yaŋgada. Kulanɗo wonaay nder yiide timmunde." 
1John4:19 Enen en ɗon ngiɗindira, ngam Allah aarti yiɗugo en." 
1John4:19 Enen en ɗon ngiɗindira, ngam Allah aarti yiɗugo en." 
1John4:20 To goɗɗo wi'i: Mi yiɗi Allah, ammaa ɗon wanya deerɗum, o pewoowo. Ngam to o yiɗaa deerɗiiko mo o yi'ata, noy o waawrata yiɗugo Allah mo o yi'aay?" 
1John4:20 To goɗɗo wi'i: Mi yiɗi Allah, ammaa ɗon wanya deerɗum, o pewoowo. Ngam to o yiɗaa deerɗiiko mo o yi'ata, noy o waawrata yiɗugo Allah mo o yi'aay?" 
1John4:21 Ndaa umroore nde Almasiihu umri en: Mo yiɗi Allah, sey o yiɗa deerɗiiko boo." 
1John4:21 Ndaa umroore nde Almasiihu umri en: Mo yiɗi Allah, sey o yiɗa deerɗiiko boo." 
1John5:1 Koo moy nuɗɗini Yeesu woni Almasiihu, o laati ɓiŋngel Allah. Koo moy yiɗi baaba, yiɗi ɓiŋngel boo." 
1John5:1 Koo moy nuɗɗini Yeesu woni Almasiihu, o laati ɓiŋngel Allah. Koo moy yiɗi baaba, yiɗi ɓiŋngel boo." 
1John5:2 Bana nii anndirten en ngiɗi ɓikkoy Allah: To en ngiɗi Allah e to en ɗowtanake umrooje maako boo. 
1John5:2 Bana nii anndirten en ngiɗi ɓikkoy Allah: To en ngiɗi Allah e to en ɗowtanake umrooje maako boo. 
1John5:3 Ngam yiɗugo Allah, ɗum ɗowtanaago umrooje maako. Ɗowtanaago umrooje maako boo ɓurataa en semmbe," 
1John5:3 Ngam yiɗugo Allah, ɗum ɗowtanaago umrooje maako. Ɗowtanaago umrooje maako boo ɓurataa en semmbe," 
1John5:4 ngam ɓiŋngel Allah fuu jaalake duniyaaru. Bee nuɗɗinki meeɗen njaalortooɗen duniyaaru. 
1John5:4 ngam ɓiŋngel Allah fuu jaalake duniyaaru. Bee nuɗɗinki meeɗen njaalortooɗen duniyaaru. 
1John5:5 Moy woni jaaliiɗo duniyaaru? Sey nuɗɗinɗo Yeesu woni Ɓiɗɗo Allah. 
1John5:5 Moy woni jaaliiɗo duniyaaru? Sey nuɗɗinɗo Yeesu woni Ɓiɗɗo Allah. 
1John5:6 Yeesu Almasiihu wari bee ndiyam baptisma muuɗum e bee ƴiiƴam maayde muuɗum boo. O waraay bee ndiyam tan, ammaa bee ndiyam e ƴiiƴam. Ruuhu bee hoore muuɗum ɗon seeda haala ka'a, ngam Ruuhu woni gooŋga." 
1John5:6 Yeesu Almasiihu wari bee ndiyam baptisma muuɗum e bee ƴiiƴam maayde muuɗum boo. O waraay bee ndiyam tan, ammaa bee ndiyam e ƴiiƴam. Ruuhu bee hoore muuɗum ɗon seeda haala ka'a, ngam Ruuhu woni gooŋga." 
1John5:7 Ngam woodi seedamkuuji tati: 
1John5:7 Ngam woodi seedamkuuji tati: 
1John5:8 Seedamku Ruuhu e ngu ndiyam e ngu ƴiiƴam. Seedamkuuji man tati fuu njahdi. 
1John5:8 Seedamku Ruuhu e ngu ndiyam e ngu ƴiiƴam. Seedamkuuji man tati fuu njahdi. 
1John5:9 En ɗon njaɓa seedamku yimɓe, ammaa seedamku Allah ɓuri mawnugo. Ngam kaŋgu laati seedamku ngu Allah seedi dow Ɓiɗɗo muuɗum." 
1John5:9 En ɗon njaɓa seedamku yimɓe, ammaa seedamku Allah ɓuri mawnugo. Ngam kaŋgu laati seedamku ngu Allah seedi dow Ɓiɗɗo muuɗum." 
1John5:10 Koo moy nuɗɗini Ɓiɗɗo Allah, woodi seedamku ngu'u nder ɓernde muuɗum. Ammaa mo nuɗɗinaay Allah, o fewni Allah, ngam o nuɗɗinaay seedamku ngu Allah seedi dow Ɓiɗɗo muuɗum." 
1John5:10 Koo moy nuɗɗini Ɓiɗɗo Allah, woodi seedamku ngu'u nder ɓernde muuɗum. Ammaa mo nuɗɗinaay Allah, o fewni Allah, ngam o nuɗɗinaay seedamku ngu Allah seedi dow Ɓiɗɗo muuɗum." 
1John5:11 Ndaa seedamku ngu'u: Allah hokki en ngeendam nduumiiɗam, ngeendam ɗa'am ɗon nder Ɓiyiiko." 
1John5:11 Ndaa seedamku ngu'u: Allah hokki en ngeendam nduumiiɗam, ngeendam ɗa'am ɗon nder Ɓiyiiko." 
1John5:12 Koo moy jaɓi Ɓiɗɗo Allah woodi ngeendam, mo jaɓaay Ɓiɗɗo Allah, o walaa ngeendam." 
1John5:12 Koo moy jaɓi Ɓiɗɗo Allah woodi ngeendam, mo jaɓaay Ɓiɗɗo Allah, o walaa ngeendam." 
1John5:13 Onon nuɗɗinɓe innde Ɓiɗɗo Allah, mi winndani on ɗum ngam haa anndon fakat on ngoodi ngeendam nduumiiɗam." 
1John5:13 Onon nuɗɗinɓe innde Ɓiɗɗo Allah, mi winndani on ɗum ngam haa anndon fakat on ngoodi ngeendam nduumiiɗam." 
1John5:14 En ɗon bee hoolɗinaare haa yeeso Allah, en anndi o nanan en, to en torake mo koo ɗume fodde muuyo maako." 
1John5:14 En ɗon bee hoolɗinaare haa yeeso Allah, en anndi o nanan en, to en torake mo koo ɗume fodde muuyo maako." 
1John5:15 To nii en anndi o ɗon nana en to en torake mo koo ɗume fuu, en anndi boo en keɓi ko en tori mo." 
1John5:15 To nii en anndi o ɗon nana en to en torake mo koo ɗume fuu, en anndi boo en keɓi ko en tori mo." 
1John5:16 To goɗɗo yi'i deerɗum ɗon waɗa hakkewol ngol yahrataa mo haa maayde, sey o tora Allah, Allah boo hokkan mo ngeendam. Haala ka'a laarani waɗooɓe hakkewol ngol yahrataa ɓe haa maayde. Ammaa woodi hakkewol jahranŋgol goɗɗo haa maayde. Mi wi'aay on toro Allah ngam maagol." 
1John5:16 To goɗɗo yi'i deerɗum ɗon waɗa hakkewol ngol yahrataa mo haa maayde, sey o tora Allah, Allah boo hokkan mo ngeendam. Haala ka'a laarani waɗooɓe hakkewol ngol yahrataa ɓe haa maayde. Ammaa woodi hakkewol jahranŋgol goɗɗo haa maayde. Mi wi'aay on toro Allah ngam maagol." 
1John5:17 Kala sooynde adilaaku fuu ɗum hakke, ammaa woodi hakkewol ngol yahrataa goɗɗo haa maayde." 
1John5:17 Kala sooynde adilaaku fuu ɗum hakke, ammaa woodi hakkewol ngol yahrataa goɗɗo haa maayde." 
1John5:18 En anndi ɓiŋngel Allah fuu waɗataa hakke, ngam Ɓiɗɗo Allah ɗon ayna mo, Kalluɗo meemataa mo." 
1John5:18 En anndi ɓiŋngel Allah fuu waɗataa hakke, ngam Ɓiɗɗo Allah ɗon ayna mo, Kalluɗo meemataa mo." 
1John5:19 En anndi en laati yimɓe Allah, koo nde duniyaaru fuu ɗon les baawɗe Kalluɗo." 
1John5:19 En anndi en laati yimɓe Allah, koo nde duniyaaru fuu ɗon les baawɗe Kalluɗo." 
1John5:20 En anndi boo Ɓiɗɗo Allah wari, hokki en faamu ngam anndugo Allah gooŋgaajo. En ɗon nder kawtal bee Allah gooŋgaajo e bee Ɓiɗɗo mum Yeesu Almasiihu. Kaŋko woni Allah gooŋgaajo e ngeendam nduumiiɗam." 
1John5:20 En anndi boo Ɓiɗɗo Allah wari, hokki en faamu ngam anndugo Allah gooŋgaajo. En ɗon nder kawtal bee Allah gooŋgaajo e bee Ɓiɗɗo mum Yeesu Almasiihu. Kaŋko woni Allah gooŋgaajo e ngeendam nduumiiɗam." 
1John5:21 Ɓikkoy am, ndeente e labbi." 
1John5:21 Ɓikkoy am, ndeente e labbi." 
2John1:1 Min ndottiijo, mi ɗon winndana mayramjo cuɓaaɗo e ɓiyum'en ɓe ngiɗmi bee gooŋga bataakewol ngo'ol. Naa min feere am yiɗi on, ammaa annduɓe gooŋga fuu," 
2John1:1 Min ndottiijo, mi ɗon winndana mayramjo cuɓaaɗo e ɓiyum'en ɓe ngiɗmi bee gooŋga bataakewol ngo'ol. Naa min feere am yiɗi on, ammaa annduɓe gooŋga fuu," 
2John1:2 ngam gooŋga ɗon nder meeɗen e ka wondan bee meeɗen haa foroy. 
2John1:2 ngam gooŋga ɗon nder meeɗen e ka wondan bee meeɗen haa foroy. 
2John1:3 Mo'ere e hinnuye e salaaman Allah Baabiraawo e Yeesu Almasiihu Ɓiɗɗo muuɗum ngondan bee meeɗen nder gooŋga e yiide. 
2John1:3 Mo'ere e hinnuye e salaaman Allah Baabiraawo e Yeesu Almasiihu Ɓiɗɗo muuɗum ngondan bee meeɗen nder gooŋga e yiide. 
2John1:4 Mi seyi masin nde mi tawi ɓikkoy ma ngoɗkoy ɗon tokki gooŋga fodde umroore nde en keɓi diga Baabiraawo. 
2John1:4 Mi seyi masin nde mi tawi ɓikkoy ma ngoɗkoy ɗon tokki gooŋga fodde umroore nde en keɓi diga Baabiraawo. 
2John1:5 Jonta mi ɗon toro ma, an mayramjo, naa bana umroore hesre mi winndani ma, ammaa ɗum umroore nde en keɓi diga fuɗɗam: Ngiɗindiren." 
2John1:5 Jonta mi ɗon toro ma, an mayramjo, naa bana umroore hesre mi winndani ma, ammaa ɗum umroore nde en keɓi diga fuɗɗam: Ngiɗindiren." 
2John1:6 Yeeɗugo fodde umrooje Allah, kanjum woni yiide. Ɗum umroore nde on nani diga fuɗɗam, haa ngeeɗon fodde maare." 
2John1:6 Yeeɗugo fodde umrooje Allah, kanjum woni yiide. Ɗum umroore nde on nani diga fuɗɗam, haa ngeeɗon fodde maare." 
2John1:7 Ngam fewooɓe ɗuuɗɓe ɗon caŋkiti nder duniyaaru. Ɓe njaɓataa wi'go Yeesu Almasiihu laati neɗɗo fakat. Irin yimɓe ɓe'e, ɓe fewooɓe e konne'en Almasiihu." 
2John1:7 Ngam fewooɓe ɗuuɗɓe ɗon caŋkiti nder duniyaaru. Ɓe njaɓataa wi'go Yeesu Almasiihu laati neɗɗo fakat. Irin yimɓe ɓe'e, ɓe fewooɓe e konne'en Almasiihu." 
2John1:8 Kakkilane ko'e mooɗon, ngam taa on majjina nafuuda kuugal amin ngam mooɗon, ammaa haa on keɓa mbarjaari mooɗon fuu." 
2John1:8 Kakkilane ko'e mooɗon, ngam taa on majjina nafuuda kuugal amin ngam mooɗon, ammaa haa on keɓa mbarjaari mooɗon fuu." 
2John1:9 Mo jogaaki ekkitinol Almasiihu, luuti ngol, o walaa kawtal bee Allah. Ammaa mo jogi ekkitinol ngo'ol, o ɗon nder kawtal bee Baabiraawo e Ɓiɗɗo." 
2John1:9 Mo jogaaki ekkitinol Almasiihu, luuti ngol, o walaa kawtal bee Allah. Ammaa mo jogi ekkitinol ngo'ol, o ɗon nder kawtal bee Baabiraawo e Ɓiɗɗo." 
2John1:10 To goɗɗo wari haa mooɗon e o waddanaay on ekkitinol Almasiihu, taa njaɓɓe mo haa ci'e mooɗon, taa koofne mo sam." 
2John1:10 To goɗɗo wari haa mooɗon e o waddanaay on ekkitinol Almasiihu, taa njaɓɓe mo haa ci'e mooɗon, taa koofne mo sam." 
2John1:11 Ngam to goɗɗo hoofni mo, o hawti bee maako nder halleende." 
2John1:11 Ngam to goɗɗo hoofni mo, o hawti bee maako nder halleende." 
2John1:12 Woodi kuuje ɗuuɗɗe ɗe ngiɗmi winndango on, ammaa mi yiɗaa winndugo ɗe dow ɗereewol. Mi ɗon tammo yahugo haa mooɗon e yeewtididgo bee mooɗon hunnduko bee hunnduko, ngam haa seyo hebbina ɓerɗe meeɗen." 
2John1:12 Woodi kuuje ɗuuɗɗe ɗe ngiɗmi winndango on, ammaa mi yiɗaa winndugo ɗe dow ɗereewol. Mi ɗon tammo yahugo haa mooɗon e yeewtididgo bee mooɗon hunnduko bee hunnduko, ngam haa seyo hebbina ɓerɗe meeɗen." 
2John1:13 Ɓikkoy deerɗiraawo ma cuɓaaɗo koofni ma. 
2John1:13 Ɓikkoy deerɗiraawo ma cuɓaaɗo koofni ma. 
3John1:1 Min ndottiijo, mi ɗon winndana soobaajo am Gayus mo ngiɗmi bee gooŋga bataakewol ngo'ol." 
3John1:1 Min ndottiijo, mi ɗon winndana soobaajo am Gayus mo ngiɗmi bee gooŋga bataakewol ngo'ol." 
3John1:2 Soobaajo am giɗaaɗo, mi ɗon yelano ma hayru nder koo ɗume fuu, a yamɗa bana no ɓernde ma boo ɗon ɓesdoro nder hayru." 
3John1:2 Soobaajo am giɗaaɗo, mi ɗon yelano ma hayru nder koo ɗume fuu, a yamɗa bana no ɓernde ma boo ɗon ɓesdoro nder hayru." 
3John1:3 Mi seyi masin nde deerɗiraaɓe ngari, ceedi gooŋga maaɗa, no a yeeɗiri nder gooŋga." 
3John1:3 Mi seyi masin nde deerɗiraaɓe ngari, ceedi gooŋga maaɗa, no a yeeɗiri nder gooŋga." 
3John1:4 Walaa ko ɓuri seynugo yam bana nanugo ɓikkoy am ɗon ngeeɗa nder gooŋga. 
3John1:4 Walaa ko ɓuri seynugo yam bana nanugo ɓikkoy am ɗon ngeeɗa nder gooŋga. 
3John1:5 Soobaajo am giɗaaɗo, a ɗon huuwa bee gooŋgaaku ngam wallugo deerɗiraaɓe, koo jananɓe." 
3John1:5 Soobaajo am giɗaaɗo, a ɗon huuwa bee gooŋgaaku ngam wallugo deerɗiraaɓe, koo jananɓe." 
3John1:6 Kamɓe ceedi haala yiide maaɗa yeeso jama'aare nuɗɗinɓe. Ɗum wooɗan to a walli ɓe dow haaje jahaaŋgal maɓɓe bana ko fottanta Allah. 
3John1:6 Kamɓe ceedi haala yiide maaɗa yeeso jama'aare nuɗɗinɓe. Ɗum wooɗan to a walli ɓe dow haaje jahaaŋgal maɓɓe bana ko fottanta Allah. 
3John1:7 Ngam ɓe ɗon mbaɗa jahaaŋgal nga'al ngam Almasiihu, bilaa jaɓugo koo ɗume diga tampa-diina'en." 
3John1:7 Ngam ɓe ɗon mbaɗa jahaaŋgal nga'al ngam Almasiihu, bilaa jaɓugo koo ɗume diga tampa-diina'en." 
3John1:8 Enen boo, sey en njaɓɓo irin yimɓe ɓe'e, ngam haa en kuuwda bee maɓɓe nder kuugal nuɗɗinki." 
3John1:8 Enen boo, sey en njaɓɓo irin yimɓe ɓe'e, ngam haa en kuuwda bee maɓɓe nder kuugal nuɗɗinki." 
3John1:9 Woodi ko mi winndani jama'aare nuɗɗinɓe, ammaa Diyoterefes mo yiɗi laataago mawɗo nder jama'aare man, jaɓɓaaki min." 
3John1:9 Woodi ko mi winndani jama'aare nuɗɗinɓe, ammaa Diyoterefes mo yiɗi laataago mawɗo nder jama'aare man, jaɓɓaaki min." 
3John1:10 Ngam man, to mi wari, mi waŋginan kuuɗe ɗe o huuwi, waato pewe e bolle kalluɗe ɗe o wolwata dow amin. Naa kanjum tan, ammaa o jaɓɓataako deerɗiraaɓe to ɓe ngari, o ɗon haɗa yiɗɓe jaɓɓaago ɓe, o ɗon faarta ɓe diga jama'aare nuɗɗinɓe." 
3John1:10 Ngam man, to mi wari, mi waŋginan kuuɗe ɗe o huuwi, waato pewe e bolle kalluɗe ɗe o wolwata dow amin. Naa kanjum tan, ammaa o jaɓɓataako deerɗiraaɓe to ɓe ngari, o ɗon haɗa yiɗɓe jaɓɓaago ɓe, o ɗon faarta ɓe diga jama'aare nuɗɗinɓe." 
3John1:11 Soobaajo am giɗaaɗo, taa tokka halleende, ammaa tokka mbooɗeeŋga. Baɗanɗo mbooɗeeŋga woni goɗɗo Allah, baɗanɗo halleende meeɗaay anndugo Allah." 
3John1:11 Soobaajo am giɗaaɗo, taa tokka halleende, ammaa tokka mbooɗeeŋga. Baɗanɗo mbooɗeeŋga woni goɗɗo Allah, baɗanɗo halleende meeɗaay anndugo Allah." 
3John1:12 Yimɓe fuu ngerdi Demetiriyus. Koo fodde gooŋgaaku boo o booɗɗo. Nden minin boo min ɗon ceedo ɗum. A anndi seedamku amin, ɗum gooŋga." 
3John1:12 Yimɓe fuu ngerdi Demetiriyus. Koo fodde gooŋgaaku boo o booɗɗo. Nden minin boo min ɗon ceedo ɗum. A anndi seedamku amin, ɗum gooŋga." 
3John1:13 Woodi kuuje ɗuuɗɗe ɗe mi yiɗi winndango ma, ammaa mi yiɗaa winndugo ɗe dow ɗereewol." 
3John1:13 Woodi kuuje ɗuuɗɗe ɗe mi yiɗi winndango ma, ammaa mi yiɗaa winndugo ɗe dow ɗereewol." 
3John1:14 Mi tammi en ngiidan nii seɗɗa. En ngeewtidan hunnduko bee hunnduko. 
3John1:14 Mi tammi en ngiidan nii seɗɗa. En ngeewtidan hunnduko bee hunnduko. 
3John1:15 Salaaman laatano ma! Soobiraaɓe ma koofni ma. An boo hoofnu soobiraaɓe meeɗen haa ton gooto gooto. 
3John1:15 Salaaman laatano ma! Soobiraaɓe ma koofni ma. An boo hoofnu soobiraaɓe meeɗen haa ton gooto gooto. 
Jude1:1 Min Yahuuda, maccuɗo Yeesu Almasiihu, deerɗiraawo Yaakuba, mi ɗon winndana on onon ewnaaɓe, yiɗaaɓe Allah Baabiraawo e aynaaɓe Yeesu Almasiihu." 
Jude1:2 Hinnuye e salaaman e yiide ɗuuɗana on. 
Jude1:3 Soobiraaɓe am yiɗaaɓe, mi yelino masin winndango on dow haala kisndam ɗam en fuu en kawti nder muuɗum. Ngam maajum, doole mi winndana on ngam suusɗingo on nder haɓre ngam nuɗɗinki ki Allah hokki yimɓe muuɗum nde woore, ki he'i haa foroy." 
Jude1:4 Ngam halluɓe corkake caka mooɗon. Kiita dow maɓɓe winndaama diga ɓooyma. Ɓe ngayli habaru mo'ere Allah ngam ɓe keɓa hujja waɗugo daakaareeku, ɓe ngeddi Yeesu Almasiihu mo woni Jawmiraawo e jaagorɗo meeɗen feere muuɗum." 
Jude1:5 Koo nde on anndi kuuje ɗe'e fuu, mi yiɗi siftinorgo on no Jawmiraawo hisniri Isra'iila'en diga lesdi Misra, ammaa ɓaawoɗon o halki ɓe ngam ɓe nuɗɗinaay mo." 
Jude1:6 Ciftore haala malaa'ika'en ƴaɓɓuɓe keerol baawɗe ɗe Allah hokkuno ɓe, ɓe acci joonde maɓɓe. Allah maɓɓi ɓe nder nyiɓre les, haɓɓi ɓe bee callalluuji ɗi piistataake haa foroy. Ɓe ɗon ndeena nyannde kiita maɓɓe ton." 
Jude1:7 Bana non boo Sodoma e Gomorra bee berniiji piltuɗi. Yimɓe maaji mbaɗi bana malaa'ika'en go mbaɗi, ɓe tokki waɗugo daakaareeku, ɓe mbaɗi baaldal ngal luuti ɗabiya. Kiita yiite duumiiŋge ɗon torra ɓe, ɗum laati deentinki ngam yimɓe fuu." 
Jude1:8 Bana nii boo, yimɓe sorkuɓe caka mooɗon go, nder raayu maɓɓe, ɓe ɗon coɓna ɓalli maɓɓe. Ɓe ɗon njawo baawɗe Allah, ɓe ɗon mbolwa kalluka dow tedduɓe asama." 
Jude1:9 Koo Mika'iilu, mawɗo malaa'ika'en, saa'i o waabotiri bee Sayɗaanu dow ɓanndu Muusa, o huli wolwugo kalluka dow maako, ngam maajum o wi'i mo: “Jawmiraawo telɓane!”" 
Jude1:10 Ammaa yimɓe ɓe'e ɓe ɗon mbolwa kalluka dow ko ɓe paamaay. Ɓe ngalaa hakkiilo bana dabbaaji, ko suunooji maɓɓe anndinta ɓe, kanjum yahrata ɓe haa halkere." 
Jude1:11 Kayto! Bone laatanto ɓe ngam ɓe tokkake laawol Kayinu. Kadiboo ɓe njoofi ko'e maɓɓe nder majjere ngam heɓugo ceede bana ko Balaama waɗno. Ɓe tuurti bana Koora tuurtirno, ɓe kalki." 
Jude1:12 Saa'i on ɗon nyaamda, ɓe ɗon njiiɓa kawtal mooɗon, ɓe cemtataa sam, ɓe ɗon kebbina deeɗi maɓɓe tan. Ɓe nanndi bee duule ɗe henndu soggata meere, ɗe ngalaa iyeende. Ɓe nanndi bee leɗɗe ɗe ndimataa koo to saa'i rimugo yottake. Ɓe nanndi bee leɗɗe ɗoofaaɗe, baatɗe." 
Jude1:13 Ɓe nanndi bee ƴuuge caatuɗe haa maayo, ɓe ɗon mbaŋgina kuuɗe maɓɓe cemtiniiɗe bana nguufo ƴuuge man. Ɓe nanndi bee koode majjuɗe ɗe anndaa laabi maaje. Allah taaskani ɓe nokkuure nder nyiɓre ɓurannde nyiɓɓugo haa foroy." 
Jude1:14 Anuhu mo yeeɗi nder yidere joweeɗiɗawre haa danygol Aadamu, waɗi annabaaku dow maɓɓe diga ɓooyma, o wi'i: “Ndaa, Jawmiraawo waran bee malaa'ika'en muuɗum senaaɓe ujineeje ɗuuɗɗe" 
Jude1:15 ngam o hiito yimɓe fuu. O hiitoto hakke'en, yedduɓe Allah fuu fodde kuuɗe maɓɓe kalluɗe fuu, o hiitoto ɓe ngam bolle maɓɓe elewɗe ɗe ɓe mbolwi dow maako fuu!”" 
Jude1:16 Yimɓe ɓe'e ɗon ngurŋgurto, ɓe ɗon ciŋka, ɓe ɗon tokko suunooji maɓɓe, kunnduɗe maɓɓe ɗon keewi bolle mawnitiiɗe, ɓe ɗon njobbito yimɓe ngam ɓe keɓa ko ɓe ngiɗi." 
Jude1:17 Ammaa onon, soobiraaɓe am yiɗaaɓe, ciftore ko nelaaɓe Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu ngeccuno on diga ɓooyma." 
Jude1:18 Ngam ɓe ɗonno mbi'a on: “Haa balɗe ragareeje, jancooɓe mbaŋgan, ɓe njancan on, ɓe tokkoto suunooji maɓɓe kalluɗi.”" 
Jude1:19 Yimɓe ɓe'e mbaɗan cennduki caka yimɓe. Sey ɗabiya maɓɓe tan ɓe tokkoto, ɓe ngalaa Ruuhu Allah." 
Jude1:20 Ammaa onon, soobiraaɓe am yiɗaaɓe, cemmbiɗine ko'e mooɗon nder ekkitinol ɓurŋgol senaago ngol on ekkiti. Tore bee baawɗe Ruuhu Ceniiɗo," 
Jude1:21 tabite nder yiide Allah, nde on ɗon ndeena haa Jawmiraawo meeɗen Yeesu Almasiihu hinno on, hokka on ngeendam nduumiiɗam." 
Jude1:22 Njurmine sekanɓe. 
Jude1:23 Woɗɓe, mbifte ɓe diga yiite, kisne ɓe. Woɗɓe boo, njurmine ɓe, ammaa ndeente bee maɓɓe, taa meeme koo limce maɓɓe ngam taa coɓki maɓɓe raaɓa on." 
Jude1:24 Tedduŋgal e maŋngu e laamu e baawɗe laatano Allah gooto, kisnoowo en bee Yeesu Almasiihu Jawmiraawo meeɗen, baawɗo aynugo on ngam taa on ndo'o, haa on mbaŋga on seyiiɓe, laaɓɓe yeeso tedduŋgal maako, diga zamanuuji ciwaa, non boo jonta e haa foroy. Aamiina!" 
Jude1:25  
Revelation1:1 Ndaa wahayu mo Allah hokki Yeesu Almasiihu ngam anndingo jaggiiɓe mum ko ɓadi wargo bee doole. Ngam maajum Almasiihu neli malaa'ikaajo muuɗum ngam anndingo ɗum jaggiiɗo muuɗum Yuhanna. 
Revelation1:2 Yuhanna seedi ko o yi'i fuu, ɗum wolde Allah e seedamku Yeesu Almasiihu." 
Revelation1:3 Barka laatanto jaŋnganɗo deftere nde'e e nananɓe bolle annabaaku ngu'u, tokkiiɓe ko winnda nder maare! Ngam wakkatiire nde kuuje ɗe'e laatoto ɓadake wargo." 
Revelation1:4 Min Yuhanna, mi ɗon winndana jama'aaje nuɗɗinɓe joweeɗiɗi haa lesdi Asiya: Mo'ere e salaaman laatano on diga Allah, mo ɗon, mo ɗonno ɓooyma, mo ɗon wara boo e diga ruuhuuji joweeɗiɗi gonɗi yeeso leeso laamu maako" 
Revelation1:5 e diga Yeesu Almasiihu, ceedoowo gooŋgaajo, ummitinaaɗo arano nder maayɓe, mawɗo laamlaamɓe duniyaaru boo. Kaŋko o yiɗi en. O rimɗini en diga hakkeeji meeɗen bee ƴiiƴam maako," 
Revelation1:6 o laatini en ummaatoore laamu maako e liman'en Allah, Baabiraawo maako. Tedduŋgal e baawɗe laatano mo haa abada abadin. Aamiina!" 
Revelation1:7 Ndaa, o ɗon warda bee duule! Koo moy fuu yi'an mo, koo yuwɓe mo boo. Yimɓe asli nder duniyaaru fuu mboyan ngam daliila maako. Nii ɗum laatorto. Aamiina!" 
Revelation1:8 Jawmiraawo Allah wi'i: “Min woni Alfa e Omega, mo ɗon e mo ɗonno ɓooyma, mo ɗon wara boo, min woni Baawɗo dow koo ɗume fuu.”" 
Revelation1:9 Min Yuhanna, deerɗiraawo mooɗon, kawtuɗo bee mooɗon nder torra e laamu Allah e tiiɗal nder Yeesu, mi ɗonno haa duunde wi'eteende Patmos ngam daliila wolde Allah e seedamku Yeesu." 
Revelation1:10 Nyalaade Jawmiraawo, Ruuhu naŋngi yam, mi nani sawtu ɓaawo am, bana luwal," 
Revelation1:11 ɗon wi'a: “Ko ngi'ata, winndu ɗum nder deftere, neldu ɗum haa jama'aaje nuɗɗinɓe joweeɗiɗi gonɗe haa Efesus e Simirna e Pergame e Tiyatira e Sardis e Filadelfiya e Lawdikiya.”" 
Revelation1:12 Mi wayliti haa mi laara mo ɗon wolwanammi. Nden mi yi'i jo'inirɗe pittirlaaji joweeɗiɗi ɗe kaŋŋeeri. 
Revelation1:13 Caka jo'inirɗe ɗe'e, ngi'mi goɗɗo nannduɗo bee neɗɗo ɗon ɓorni limce juutɗe haa njotti teppe, o ɗon haɓɓi wiɓɓere maako bee taadorgol kaŋŋeeri." 
Revelation1:14 Hoore e gaasa hoore maako ɗon ndanwi tal bana hottollo raneeho e bana mallimallooje. Gite maako njayni bana ɗemŋgal yiite," 
Revelation1:15 kosɗe maako ɗelki bana njamndi mboɗeeri ɓolinaandi nder yiite. Sawtu maako nanndi bee hoolo ndiyamji diirtotooɗi haa maayo bee semmbe. 
Revelation1:16 O ɗon jogi koode joweeɗiɗi haa juŋngo maako nyaamo, kaafahi ceeɓki, marki mbeldiiji ɗiɗi wurti hunnduko maako. Yeeso maako ɗon yayna bana naaŋge yaynirta caka nyalawma." 
Revelation1:17 Nde mi yi'i mo, mi do'i yeeso maako bana maayɗo. O wallini juŋngo maako nyaamo dow hoore am, o wi'i: “Taa hul! Min woni arano e ragareejo." 
Revelation1:18 Mi geeto! Mi maayino, ammaa ndaa, mi geeto haa abada abadin. Mi woodi baawɗe dow maayde e dow joonde maayɓe boo." 
Revelation1:19 Ngam maajum winndu ko ngi'ɗa: Kuuje jontaaje e tammiiɗe wargo ɓaawoɗon. 
Revelation1:20 Ndaa sirri koode joweeɗiɗi ɗe ngi'ɗa haa juŋngo am nyaamo e sirri jo'inirɗe pittirlaaji joweeɗiɗi ɗe kaŋŋeeri: Koode joweeɗiɗi ngoni malaa'ika'en jama'aaje nuɗɗinɓe joweeɗiɗi. Jo'inirɗe pittirlaaji joweeɗiɗi boo ngoni jama'aaje nuɗɗinɓe joweeɗiɗi.” 
Revelation2:1 “Winndan malaa'ikaajo jama'aare nuɗɗinɓe haa Efesus ni'i: Ndaa koŋngol iwŋgol haa jogiiɗo koode joweeɗiɗi haa juŋngo muuɗum nyaamo, mo ɗon yaha caka jo'inirɗe pittirlaaji joweeɗiɗi ɗe kaŋŋeeri:" 
Revelation2:2 Mi anndi kuuɗe maaɗa e torra maaɗa e tiiɗal maaɗa. A munyantaa halluɓe. A foondi yimɓe wi'anɓe ɓe nelaaɓe, ammaa ɓe laataaki nelaaɓe, a tawi ɓe fewooɓe." 
Revelation2:3 A ɗon tiiɗi, a torrake ngam daliila am, ammaa a tampaay." 
Revelation2:4 Ammaa woodi ko mi felirte: A wudini yiide nde a marno haa fuɗɗam. 
Revelation2:5 Siftor diga toy a do'i. Nden tuubu, huuw fahin kuuɗe ɗe a huuwino haa fuɗɗam. To naa non, mi waran, mi sottinan jo'inirɗum pittirla maaɗa to a tuubaay." 
Revelation2:6 Ammaa ndaa ko mi yerdi haa maaɗa: A wanyi kuuɗe Nikolay'en, ngam min boo mi wanyi ɗe." 
Revelation2:7 Mo woodi noppi, sey nana ko Ruuhu wi'ata jama'aaje nuɗɗinɓe! Mi hokkan jaaliiɓe fuu baawɗe nyaamugo ɓiɓɓe lekki ngeendam gonki nder jarne Allah.”" 
Revelation2:8 “Winndan malaa'ikaajo jama'aare nuɗɗinɓe haa Simirna ni'i: Ndaa koŋngol iwŋgol haa bi'eteeɗo arano e ragareejo, mo maayino, ammaa mo yeeɗiti:" 
Revelation2:9 Mi anndi torraaji e talakaaku maaɗa, ammaa haa am a diskuɗo. Mi anndi kalluka ka wi'anɓe ɓe Yahuudu'en mbolwata dow maaɗa, ammaa ɓe laataaki Yahuudu'en! Ɓe rewooɓe Sayɗaanu." 
Revelation2:10 Taa hul torraaji ɗi a tammi torreego! Ndaa, Sayɗaanu jarriboto on bee nastingo woɗɓe mooɗon nder fursina. On torroto balɗe sappo. Jogita nuɗɗinki ma haa yotto maayde, nden kam mi warjoto ma woronnde ngeendam." 
Revelation2:11 Mo woodi noppi, sey o nana ko Ruuhu wi'ata jama'aaje nuɗɗinɓe! Maayde ɗiɗawre meemataa jaaliiɗo.”" 
Revelation2:12 “Winndan malaa'ikaajo jama'aare nuɗɗinɓe haa Pergame ni'i: Ndaa koŋngol iwŋgol haa marɗo kaafahi ceeɓki marki mbeldiiji ɗiɗi: 
Revelation2:13 Mi anndi haa njooɗiiɗa, haa leeso laamu Sayɗaanu woni. Ammaa a ɗon ɗakkotiri booɗɗum bee am, a accaay nuɗɗingo yam, koo nder zamanu Antipas, ceedoowo am gooŋgaajo mo ɓe mbari caka mooɗon, haa joonde Sayɗaanu woni." 
Revelation2:14 Ammaa woodi ko mi felirte seɗɗa: Woodi tokkiiɓe ekkitinol Balaama caka mooɗon. Kaŋko o ekkitini Balak no o nastinirta Isra'iila'en nder tuuforgol haa ɓe nyaama kusel kirsaaŋgel ngam labbi, ɓe mbaɗa daakaareeku boo." 
Revelation2:15 Bana non, an boo a woodi tokkiiɓe ekkitinol Nikolay'en." 
Revelation2:16 Tuube kadi! To naa non, mi waran law, mi honan yimɓe ɓe'e bee kaafahi gurtotooki hunnduko am." 
Revelation2:17 Mo woodi noppi, sey nana ko Ruuhu wi'ata jama'aaje nuɗɗinɓe! Mi hokkan jaaliiɗo fuu mannu suuɗiindu e hayre raneere boo. Dow hayre nde'e, innde hesre winndaama. Walaa annduɗo innde nde'e, sonaa jaɓɗo hayre man.”" 
Revelation2:18 “Winndan malaa'ikaajo jama'aare nuɗɗinɓe haa Tiyatira ni'i: Ndaa koŋngol iwŋgol haa Ɓiɗɗo Allah, mo gite muuɗum ɗon njayna bana ɗemŋgal yiite, mo kosɗe muuɗum ɗon ɗelka bana njamndi mboɗeeri:" 
Revelation2:19 Mi anndi kuuɗe ma e yiide ma e nuɗɗinki ma e njaggu ma e tiiɗal ma. Ko a huuwata jonta ɓuri ko a huuwino haa fuɗɗam. 
Revelation2:20 Ammaa woodi ko mi felirte: A ɗon acca debbo bi'eteeɗo Izabel, mo wi'i o annabiijo. O ɗon zammbo jaggiiɓe am bee ekkitinol maako haa ɓe mbaɗa daakaareeku, ɓe nyaama kusel kirsanaaŋgel labbi." 
Revelation2:21 Mi hokki mo wakkati haa o tuuba, ammaa o yiɗaa tuubugo dow daakaareeku maako." 
Revelation2:22 Ngam maajum mi sakkinan mo haa be'itte torra. Ton o torroto masin, kaŋko e waɗooɓe njeenu bee maako fuu, sonaa to ɓe tuubi, ɓe acci huuwugo kuuɗe maako kalluɗe." 
Revelation2:23 Ɓikkoy maako boo, mi mbaran koy. Jama'aaje nuɗɗinɓe fuu anndan min woni linyoowo numooji e ɓerɗe yimɓe. Mi warjoto koo moy mooɗon deydey kuuɗe muuɗum." 
Revelation2:24 Ammaa onon nuɗɗinɓe luttuɓe haa Tiyatira, on tokkaaki ekkitinol kalluŋgol ngo'ol, on ekkitaaki ko woɗɓe mbi'ata sirriiji Sayɗaanu lugguɗi, mi roondataa on doŋngal goɗŋgal." 
Revelation2:25 Ammaa sey on njogito ko marɗon bee semmbe haa to mi wari. 
Revelation2:26 Jaaliiɗo, baɗɗo muuyo am haa timmoode, mi hokkan mo baawɗe dow ummaatooje," 
Revelation2:27 o duran ɗe bee sawru njamndi, o fusan ɗe bana ɓe pusirta payanɗe loope," 
Revelation2:28 bana min boo mi heɓi baawɗe haa Baabiraawo am. Mi hokkan jaaliiɗo oo horre baɓɓol. 
Revelation2:29 Mo woodi noppi, sey nana ko Ruuhu wi'ata jama'aare nuɗɗinɓe.”" 
Revelation3:1 “Winndan malaa'ikaajo jama'aare nuɗɗinɓe haa Sardis ni'i: Ndaa koŋngol iwŋgol haa marɗo ruuhuuji Allah joweeɗiɗi e koode joweeɗiɗi: Mi anndi kuuɗe ɗe kuuwata. Yimɓe ɗon mbi'a a geeto, alhaali boo a maayɗo!" 
Revelation3:2 Hakkil, semmbiɗin ko lutti, ko ɓadake halkugo. Ngam mi tawi kuuɗe ma yeeso Allah am laataaki timmuɗe." 
Revelation3:3 Ngam man, siftor no a jaɓri e no a naniri koŋngol Allah, ɗowtan ngol, tuubu. To a hakkilaay, mi waran bana gujjo, a anndataa saa'i nde mi warata haa ma." 
Revelation3:4 Ammaa a woodi yimɓe seɗɗa haa Sardis ɓe tunwinaay limce muuɗum'en. Ɓe njahdan bee am ɓe ɓorniiɓe limce daneeje, ngam ɓe ke'i ɗum." 
Revelation3:5 Bana nii, jaaliiɗo fuu ɓornoto limce daneeje, mi wilataa innde maako diga deftere ngeendam. Yeeso Baabiraawo am e malaa'ika'en muuɗum boo mi wi'an fakat o goɗɗo am." 
Revelation3:6 Mo woodi noppi, sey nana ko Ruuhu wi'ata jama'aaje nuɗɗinɓe!”" 
Revelation3:7 “Winndan malaa'ikaajo jama'aare nuɗɗinɓe haa Filadelfiya ni'i: Ndaa koŋngol iwŋgol haa Ceniiɗo, gooŋgaajo, jogiiɗo maɓɓitirɗum Daawuda, to o maɓɓiti, walaa mo maɓɓata, to o maɓɓi boo, walaa mo maɓɓititta." 
Revelation3:8 Mi anndi kuuɗe ma. Ndaa mi maɓɓiti dammugal yeeso ma, walaa baawɗo maɓɓugo ngal. Ngam koo nde semmbe ma ɗuuɗaay, ammaa a ɗowtani wolde am, a yeddaay innde am." 
Revelation3:9 Ndaa! Mi hokkete rewooɓe Sayɗaanu. Ɓe ɗon mbi'a ɓe Yahuudu'en, ammaa ɓe ɗon pewa, ɓe laataaki Yahuudu'en. Mi nelan ɓe haa ɓe tugga koppi, ɓe turo les kosɗe ma, haa ɓe paama mi yiɗi ma." 
Revelation3:10 Mi aynete jam nder wakkatiire torra ngaranka dow duniyaaru fuu ngam jarribaago jooɗiiɓe nder maaru, ngam a ɗowtani wolde nde mi umri ma bee tiiɗal." 
Revelation3:11 Mi ɓadake wargo. Joga ko marɗa, ngam taa koo moy jaɓta woronnde jaalorgal ma." 
Revelation3:12 Mi laatinan jaaliiɗo fuu daŋraŋgal nder haykaliiru Allah am, o meetataa sottineego ton. Mi winndan innde Allah am dow maako e innde berniwol Allah am, waato Urusaliima kesol ngol jippoto asama diga Allah am. Mi winndan innde am hesre dow maako boo." 
Revelation3:13 Mo woodi noppi, sey nana ko Ruuhu wi'ata jama'aaje nuɗɗinɓe!”" 
Revelation3:14 “Winndan malaa'ikaajo jama'aare nuɗɗinɓe haa Lawdikiya ni'i: Ndaa koŋngol iwŋgol haa bi'eteeɗo Aamiina, ceedoowo koolaaɗo, gooŋgaajo, iwde tagefooji ɗi Allah tagi fuu." 
Revelation3:15 Mi anndi kuuɗe ma, a laataaki peewɗo malla gulɗo. To a laatakeno gulɗo malla peewɗo ɓuran." 
Revelation3:16 Ngam a ɗon caka cak, a laataaki gulɗo malla peewɗo, mi tuutete diga hunnduko am." 
Revelation3:17 Ngam a ɗon wi'a: Mi riski, mi woodi jawdi, walaa ko mi sooyi sam. Ammaa a anndaa a ɗon laalaato, a jurumɗo, a laafuɗo, a bumɗo e a temmbo." 
Revelation3:18 Ngam maajum mi ɗon waso ma: Soodu haa am kaŋŋeeri laɓɓinaandi bee yiite ngam haa a riska. Soodu limce daneeje boo ngam haa a ɓorno, a sudda cemtuɗum temmbu maaɗa. Kadiboo soodu lekki ngam gite ma, ngam haa a heɓa yi'ugo." 
Revelation3:19 Yimɓe ɓe ngiɗmi, mi ɗon fela ɓe, mi ɗon elta ɓe. Nden kam, waɗ tiinaare, tuubu." 
Revelation3:20 Ndaa, mi ɗon dari haa dammugal, mi ɗon silmino. To goɗɗo nani sawtu am, maɓɓiti dammugal, mi nastan suudu maako, min bee maako, min nyaamdan." 
Revelation3:21 Mi hokkan jaaliiɗo laawol jooɗodaago bee am dow leeso laamu am, bana no min boo mi jaali, mi ɗon jooɗodi bee Baabiraawo am dow leeso laamu mum." 
Revelation3:22 Mo woodi noppi, sey nana ko Ruuhu wi'ata jama'aare nuɗɗinɓe!”" 
Revelation4:1 Ɓaawo man mi yi'i dammugal maɓɓitaaŋgal haa asama. Sawtu bana luwal ngal mi aarti nanugo wi'i yam: “Wa'a haa ɗo, mi hollete ko tammi laataago ɓaawoɗon bee doole!”" 
Revelation4:2 Saa'i man nden Ruuhu naŋngi yam. Mi yi'i leeso laamu jo'inaama nder asama, goɗɗo ɗon jooɗi dow maago." 
Revelation4:3 Jooɗiiɗo oo ɗon jalbita bana hayre yaspa bee hayre sardis. Timotimooŋgal bee noonde hayre imiradi taari leeso laamu man. 
Revelation4:4 Leese laamu noogas e nayi goɗɗe taari leeso go. Ndotti'en noogas e nayo, ɓorniiɓe limce daneeje e boroɗɗe kaŋŋeeri dow ko'e maɓɓe, ɗon njooɗi dow maaje." 
Revelation4:5 Ma'e e hoolooji e pelmaali iwi haa leeso laamu go. Yeeso maago pittirlaaji joweeɗiɗi ɗon kuɓɓi, kanji ngoni ruuhuuji Allah joweeɗiɗi." 
Revelation4:6 Ko nanndi bee mbeela laaɓŋga, jalbitanŋga bana kiristal ɗon yeeso leeso laamu go. Kuuje geete nayi ɗon taari ngo haa buttuli nayi fuu non boo haa caka. Ɗe keewi gite yeeso e ɓaawo fuu." 
Revelation4:7 Huunde arannde nanndi bee mbarooga, huunde ɗiɗawre nanndi bee gaggel, huunde tataɓre woodi yeeso bana ngo neɗɗo e huunde nayaɓre nanndi bee dutal piiranŋgal." 
Revelation4:8 Kuuje nayi ɗe'e, woore fuu woodi bileeji joweego, keewɗi gite haa nder e haa taarde maaje fuu. Jemma bee naaŋge fuu kuuje ɗe'e ɗon mbi'a tum bilaa siwtaare: “Ceniiɗo, ceniiɗo, ceniiɗo woni Jawmiraawo Allah Baawɗo dow koo ɗume fuu. O ɗonno ɓooyma, o ɗon jonta, o tammi wargo boo.”" 
Revelation4:9 Nde kuuje geete nayi go ɗon maŋgta, ɗon ngetta jooɗiiɗo dow leeso laamu, geeto haa abada abadin go," 
Revelation4:10 nden ndotti'en noogas e nayo go ɗon tugga koppi yeeso jooɗiiɗo dow leeso laamu, cujidana geeto haa abada abadin. Ɓe ɗon mballina boroɗɗe maɓɓe yeeso leeso laamu go, ɓe ɗon mbi'a:" 
Revelation4:11 “Yaa Jawmiraawo Allah amin, a he'i jaɓugo tedduŋgal e daraja e baawɗe! Ngam an tagi kuuje fuu, bee muuyo maaɗa ɗe tagra e ɗe keɓri joonde.”" 
Revelation5:1 Mi yi'i deftere taggaande haa juŋngo nyaamo jooɗiiɗo dow leeso laamu go. Binndi keewi bakeeje maare ɗiɗi fuu, nde maɓɓaama e nde takkaama bee takkanɗe joweeɗiɗi." 
Revelation5:2 Mi yi'i boo malaa'ikaajo baawɗo, mo ɗon wooyna bee sawtu: “Moy he'i takkititgo takkanɗe e maɓɓititgo deftere nde'e?”" 
Revelation5:3 Ammaa koo haa asama, koo haa lesdi, koo haa les lesdi, walaa mo waawi maɓɓititgo deftere nde'e malla laarugo ko woni nder maare." 
Revelation5:4 Mi woyi masin ngam walaa koo gooto he'i maɓɓititgo deftere malla laarugo ko woni nder maare. 
Revelation5:5 Nden gooto caka ndotti'en go wi'i yam: “Taa woy. Ndaa mbarooga nder lenyol Yahuuda, iwɗo diga asŋgol Daawuda. Kaŋko o jaaliiɗo, o foti takkitugo takkanɗe joweeɗiɗi ɗe'e e maɓɓititgo deftere man.”" 
Revelation5:6 Nden mi yi'i caka leeso laamu e kuuje geete nayi e caka ndotti'en go, jawgel mbaalu ɗon dari, ngel nanndi bana ngel meeɗino mbareego. Ngel woodi luwe joweeɗiɗi e gite joweeɗiɗi, kanje ngoni ruuhuuji Allah joweeɗiɗi nelaaɗi haa duniyaaru fuu." 
Revelation5:7 Jawgel go yehi, jaɓi deftere man haa juŋngo nyaamo jooɗiiɗo dow leeso laamu go." 
Revelation5:8 Nde ngel hoo'i deftere go, kuuje geete nayi e ndotti'en noogas e nayo go tuggi koppi yeeso jawgel, koo moy maɓɓe woodi moolooru e taasaaje kaŋŋeeri keewɗe uurle. Kanje ngoni do'aaje senaaɓe Allah." 
Revelation5:9 Ɓe ngimi yimre hesre bana ni'i: “An a he'i hoo'ugo deftere nde'e, a takkita takkanɗe maare. Ngam a mbaraama, bee ƴiiƴam maaɗa a soottani Allah yimɓe iwɓe diga asli e ɗemɗe e jama'aaje e ummaatooje fuu." 
Revelation5:10 A waɗi ɓe yimɓe laamu e liman'en ngam Allah meeɗen, ɓe laamanto duniyaaru.”" 
Revelation5:11 Nden mi yi'i, mi nani sawtu malaa'ika'en ɗuuɗɓe masin, ujine ujineeje taariiɓe leeso laamu e sawtu kuuje geete nayi e ndotti'en go." 
Revelation5:12 Ɓe ɗon mbolwa bee sawtu, ɓe mbi'i: “Jawgel ngel ɓe mbarino he'i jaɓugo baawɗe e risku e hikma e semmbe e daraja e tedduŋgal e maŋgtoore.”" 
Revelation5:13 Mi nani boo tagefooji gonɗi haa asama e haa lesdi e haa les lesdi e nder mbeela fuu, mi nani ɗi ɗon mbi'a: “Maŋgtoore e maŋngu e tedduŋgal e baawɗe laatano jooɗiiɗo dow leeso laamu e jawgel haa abada abadin!”" 
Revelation5:14 Kuuje geete nayi go njaabi: “Aamiina.” Ndotti'en tuggi koppi, cujidi." 
Revelation6:1 Nden mi yi'i jawgel go takkiti takkannde arannde haa takkanɗe joweeɗiɗi go. Mi nani woore nder kuuje geete nayi wi'i bee sawtu bana felmaaŋgo: “War!” 
Revelation6:2 Mi yi'i puccu ndaneewu. Ba'iiɗo ngu ɗon jogi lagaawal, ɓe ndokki mo woronnde. O dilli, o jaaliiɗo haa o jaalo fahin." 
Revelation6:3 Nde jawgel takkiti takkannde ɗiɗawre, mi nani huunde ɗiɗawre wi'i: “War!”" 
Revelation6:4 Puccu feere wurti, ngu mboɗeewu. Ɓe ndokki ba'iiɗo ngu kaafahi makki, ɓe ndokki mo baawɗe waddango duniyaaru konu, haa yimɓe mbarmbartira." 
Revelation6:5 Nde jawgel takkiti takkannde tataɓre, mi nani huunde tataɓre ɗon wi'a: “War!” Nden mi yi'i puccu ɓaleewu, ba'iiɗo ngu ɗon jogi kilo poondirɗum haa juŋngo muuɗum." 
Revelation6:6 Mi nani ko nanndi bee sawtu caka kuuje geete nayi wi'i: “Alkamaari agoda gootel soorra deydey ngeenaari kuugal nyalaade woore, non boo sa'iiruuri agoda tati! Ammaa taa wonnu nebbam malla inaboojam!”" 
Revelation6:7 Nde jawgel takkiti takkannde nayaɓre. Mi nani sawtu huunde nayaɓre ɗon wi'a: “War!” 
Revelation6:8 Mi yi'i, puccu puru. Ba'iiɗo ngu wi'ete Maayde, nden bi'eteeɗo Joonde-maayɓe tokki mo. Ɓe ndokkaama baawɗe dow yeɓre duniyaaru woore nder nayi haa ɓe mbara yimɓe bee kaafahi e weelo e nyawu ndaaɓoowu e dabbaaji ladde." 
Revelation6:9 Nde jawgel takkiti takkannde jowaɓre, mi yi'i les hirsirde, yoŋkiiji mbaraaɓe ngam daliila wolde Allah e seedamku ngu ɓe ceedi." 
Revelation6:10 Ɓe ɗon ngooka bee sawtu, ɓe ɗon mbi'a: “Yaa Jawmiraawo, ceniiɗo, gooŋgaajo! Haa ndey min ndeenata haa a hiito jooɗiiɓe haa duniyaaru, a waato ngam ɓe mbari min?”" 
Revelation6:11 Nden ɓe ndokki koo moy maɓɓe ngapaleewol daneewol, ɓe mbi'i ɓe ɓe munya seɗɗa tawon, haa to limgal deerɗiraaɓe maɓɓe jagganooɓe Allah, mbareteeɓe bana maɓɓe ciki." 
Revelation6:12 Nde mi yi'i jawgel takkiti takkannde joweego'oore, lesdi dimmbi masin. Naaŋge ɓalwi bana limce ɓaleeje kurum, lewru wooji coy bana ƴiiƴam," 
Revelation6:13 koode asama ɗon caama haa lesdi bana ibbe kecce caamirta haa ibbi to henndu semmbiɗndu dimmbini ki. 
Revelation6:14 Asama sotti, taggaama bana goɗɗo taggirta ɗereewol. Kooseeje e duuɗe fuu cotti diga nokkuuje maaje." 
Revelation6:15 Nden laamiiɓe duniyaaru e mawɓe e mawɓe sooje'en e riskuɓe e marɓe baawɗe e maccuɓe e rimɓe fuu nyukkini ko'e muuɗum'en nder lowi e caka tapaaje kooseeje. 
Revelation6:16 Ɓe ɗon mbi'a kooseeje e tapaaje: “Ndo'e dow amin, nyukkine min diga yeeso jooɗiiɗo dow leeso laamu e ɓernuki jawgel!" 
Revelation6:17 Ngam nyalaade ɓernuki maɓɓe mawnde yottake, moy waawata dartanaago nde?”" 
Revelation7:1 Ɓaawo man mi yi'i malaa'ika'en nayo ɗon ndari haa alkibilaaji duniyaaru nayi fuu. Ɓe ɗon njogi keni duniyaaru nayi fuu ngam taa ɗi mbifa haa lesdi malla dow mbeela malla haa leɗɗe fuu. 
Revelation7:2 Mi yi'i malaa'ikaajo feere ɗon wara diga fuunaaŋge, o ɗon jogi haatummeere lammba Allah geeto. O wooki bee sawtu, o wolwani malaa'ika'en nayo ɓe Allah hokki baawɗe waɗugo bonnonda haa lesdi e mbeela." 
Revelation7:3 Malaa'ikaajo oo wi'i: “Taa mbonne lesdi malla mbeela malla leɗɗe, haa to min mbaɗi lammba dow tiiɗe jagganooɓe Allah meeɗen.”" 
Revelation7:4 Mi nani limgal waɗanaaɓe haatummeere lammba Allah, ɓe ujine teemerre e cappanɗe nayo e nayo (144.000) iwɓe haa le'i Isra'iila'en fuu:" 
Revelation7:5 Lenyol Yahuuda, ujine sappo e ɗiɗo. Lenyol Ruben, ujine sappo e ɗiɗo. Lenyol Gada, ujine sappo e ɗiɗo." 
Revelation7:6 Lenyol Aser, ujine sappo e ɗiɗo. Lenyol Neftali, ujine sappo e ɗiɗo. Lenyol Manassa, ujine sappo e ɗiɗo." 
Revelation7:7 Lenyol Simeyon, ujine sappo e ɗiɗo. Lenyol Lewi, ujine sappo e ɗiɗo. Lenyol Issakar, ujine sappo e ɗiɗo." 
Revelation7:8 Lenyol Zabulon, ujine sappo e ɗiɗo. Lenyol Yusufu, ujine sappo e ɗiɗo. Lenyol Benyamin, ujine sappo e ɗiɗo. Fuu ɓe keɓi lammba Allah." 
Revelation7:9 Ɓaawo man mi yi'i mooɓre ɗuuɗnde nde goɗɗo waawataa limugo. Ɓe iwi haa ummaatooje e asli e jama'aaje e ɗemɗe fuu. Ɓe ɗon ndari yeeso leeso laamu e yeeso jawgel, ɓe ɗon ɓorni ngapaleeji daneeji, ɓe ɗon njogi lice dibinooje." 
Revelation7:10 Ɓe fuu ɓe ngooki bee sawtu, ɓe mbi'i: “Kisndam iwi haa Allah amin, jooɗiiɗo dow leeso laamu e haa jawgel!”" 
Revelation7:11 Malaa'ika'en fuu ɗon ndari, ɗon taari leeso laamu e ndotti'en e kuuje geete nayi go, ɓe turi yeeso leeso laamu, ɓe cujidani Allah," 
Revelation7:12 ɓe mbi'i: “Aamiina! Maŋgtoore, tedduŋgal, hikma, yettoore, daraja, baawɗe e semmbe fuu laatano Allah amin haa abada abadin. Aamiina!”" 
Revelation7:13 Nden gooto nder ndotti'en ƴami yam: “Ɓorniiɓe ngapaleeji daneeji ɓe'e, ɗum ɓeye e diga toy ɓe iwi?”" 
Revelation7:14 Mi jaabi mo: “Naywa an woni annduɗo.” O wi'i yam: “Kamɓe ɓe munyani torra makka. Ɓe looti ngapaleeji maɓɓe, ɓe ndanwini ɗi bee ƴiiƴam jawgel." 
Revelation7:15 Ngam maajum ɓe ɗon yeeso leeso laamu Allah, ɓe ɗon mbaɗana mo dewal jemma bee naaŋge nder haykaliiru maako. Jooɗiiɗo dow leeso laamu ɗon ayna ɓe les laymaaru muuɗum." 
Revelation7:16 Ɓe meetataa maatugo dolo malla ɗomka, naaŋge malla gulɗum meetataa torrugo ɓe," 
Revelation7:17 ngam jawgel gonŋgel haa caka leeso laamu laatoto gaynaako maɓɓe, yahran ɓe haa ceeɓooje ndiyam ndokkanɗam ngeendam. Allah boo woostan gonɗi fuu haa gite maɓɓe.”" 
Revelation8:1 Nde jawgel takkiti takkannde joweeɗiɗawre, asama fuu de'i siriw baakin reeta saa'a." 
Revelation8:2 Nden mi yi'i ɓe ndokki malaa'ika'en njoweeɗiɗo dariiɓe yeeso Allah luwe joweeɗiɗi. 
Revelation8:3 Malaa'ikaajo feere wari, dari kommbi hirsirde, o ɗon jogi taasawo kaŋŋeeri ngam wulugo uurle. Ɓe ndokki mo uurle ɗuuɗɗe haa o wula ɗe hawtaade bee do'aaje senaaɓe fuu dow hirsirde kaŋŋeeri dariinde yeeso leeso laamu." 
Revelation8:4 Cuurɗe uurle man ummi bee do'aaje senaaɓe diga juŋngo malaa'ikaajo dariiɗo yeeso Allah go. 
Revelation8:5 Nden malaa'ikaajo hoo'i taasawo wulugo uurle go, hebbini ngo bee yiite dow hirsirde, sakkini nge haa duniyaaru. Diggaali ndiggi, hoolooji mbaɗi, ma'e ma'i, lesdi dimmbi." 
Revelation8:6 Nden malaa'ika'en njoweeɗiɗo marɓe luwe joweeɗiɗi go taaski fuufugo ɗe. 
Revelation8:7 Malaa'ikaajo arano fuufi luwal muuɗum. Mallimallooje e yiite jillindiraaŋge bee ƴiiƴam toɓi dow lesdi. Yeɓre duniyaaru woore nder tati e yeɓre leɗɗe woore nder tati e huɗo hecco fuu yiite nyaami ɗum. 
Revelation8:8 Nden malaa'ikaajo ɗiɗaɓo fuufi luwal muuɗum. Ko nanndi bee hooseere mawnde jamnaande sakkinaama nder mbeela. Yeɓre mbeela woore nder tati laati ƴiiƴam," 
Revelation8:9 yeɓre tagefo mbeela woore nder tati waati, yeɓre koommbooje woore nder tati boo natti." 
Revelation8:10 Nden malaa'ikaajo tataɓo fuufi luwal muuɗum. Horre mawnde jamnaande bana jamre do'i diga asama, yani dow yeɓre maaje ndiyam woore nder tati e dow ceeɓooje ndiyamji." 
Revelation8:11 Innde horre man, Kaaɗeeŋga. Yeɓre ndiyamji woore nder tati haaɗi rok haa yimɓe ɗuuɗɓe maayi ngam daliila ndiyamji kaaɗɗi ɗi'i." 
Revelation8:12 Nden malaa'ikaajo nayaɓo fuufi luwal muuɗum. Nder geɓe naaŋge tati, woore fiyaama, non boo yeɓre lewru woore e yeɓre koode woore, haa yeɓre jayŋgol man woore nder tati nyifi. Yeɓre jayŋgol nyalawma woore nder tati nyifaama, non boo jemma." 
Revelation8:13 Nden mi yi'i e mi nani dutal piiranŋgal nder hawa ɗon wi'a bee sawtu: “Kayto, Kayto! Kayto! Bone laatanto jooɗiiɓe haa duniyaaru ngam daliila hoolo luwe malaa'ika'en luttuɓe tato tammi fuufugo!”" 
Revelation9:1 Nden malaa'ikaajo njowaɓo fuufi luwal muuɗum. Mi yi'i horre do'i diga asama haa lesdi. Nde hokkaama maɓɓitirgel ngaska lugguka. 
Revelation9:2 Nde maɓɓiti ngaska man. Nden cuurɗe ngurti ka bana cuurɗe ɓolinirde mawnde, naaŋge e hawa ɓalwi bee cuurɗe man." 
Revelation9:3 Baɓɓatti ngurti cuurɗe man, caŋkiti haa lesdi, ɗi keɓi baawɗe bana ɗe jahe." 
Revelation9:4 Ɗi umraama taa ɗi mbonna huɗo dow lesdi malla haako hecco koo koye e lekki koo kiye, sey yimɓe ɓe ngalaa lammba Allah haa tiiɗe muuɗum'en tan." 
Revelation9:5 Ɗi keɓaay duŋayeere mbarugo yimɓe man, sey torrugo ɓe lebbi jowi. Naawɗum torra baɓɓatti man nanndi bee naaweeŋga nga goɗɗo maatata to yaare fiɗi ɗum." 
Revelation9:6 Nder nyalɗe ɗe'e, yimɓe ɓe'e tefan maayugo, ammaa ɓe keɓataa. Ɓe ngeloto maayugo, ammaa maayde doggan ɓe." 
Revelation9:7 Baɓɓatti ɗi'i nanndi bee pucci taaskaniiɗi konu. Ɗi keɓi ko nanndi bee boroɗɗe kaŋŋeeri dow ko'e maaji. Geese maaji nanndi bee geese yimɓe," 
Revelation9:8 gaasa ko'e maaji nanndi bee gaasa ko'e rewɓe, nyii'e maaji boo nanndi bee nyii'e mbarooga." 
Revelation9:9 Biɓɓe maaji cuuɗaama bee ko nanndi sulkeeji njamndi. Hoolo bileeji maaji nanndi bee hoolo mootaaji ɗi pucci ɗuuɗɗi ndasata saa'i ɗi ɗon camna yahugo konu. 
Revelation9:10 Ɗi ngoodi bicce e tufirkoy bana ɗe jahe, bee bicce maaji ɗi ngoodi baawɗe naawnugo yimɓe lebbi jowi." 
Revelation9:11 Ɗi ngoodi laamiiɗo, kaŋko woni malaa'ikaajo kalfinaaɗo ngaska lugguka go. Innde maako bee Ibraniŋkeere, Abaddon, bee Yunaniŋkeere boo Apolliyon." 
Revelation9:12 Torra arana saalake, ndaa torraaji ɗiɗi goɗɗi ɗon ngara yeeso ɗo." 
Revelation9:13 Nden malaa'ikaajo njoweegoojo fuufi luwal muuɗum. Mi nani sawtu iwi haa tolɗi hirsirde kaŋŋeeri dariinde yeeso Allah nayi fuu. 
Revelation9:14 Sawtu go wolwani malaa'ikaajo njoweegoojo jogiiɗo luwal, wi'i: “Fiistu malaa'ika'en nayo haɓɓaaɓe haa Efratis, maayo maŋngo!”" 
Revelation9:15 Ɓe piisti malaa'ika'en nayo taaskiiɓe ngam saa'iire e nyalaade e lewru e hitaande man ngam ɓe mbara yimɓe yeɓre woore nder tati. 
Revelation9:16 Mi nani limgal wa'iiɓe pucci konu, ɓe miliyoŋji teemeɗɗe ɗiɗo (200.000.000)." 
Revelation9:17 Nder wahayu am mi yi'i pucci e wa'iiɓe ɗi. Ɓe ngoodi sulkeeji boɗeeji coy bana yiite, deenooji bana yasente, ooli bana baruudu. Ko'e pucci maɓɓe nanndi bee ko'e barooɗe, nder kunnduɗe maaji yiite e cuurɗe e baruudu ngurti." 
Revelation9:18 Yiite e cuurɗe e baruudu ngurti kunnduɗe pucci go, kanjum woni masiibooji tati. Ɗum mbari yeɓre yimɓe woore nder tati." 
Revelation9:19 Ngam baawɗe pucci man ɗon nder kunnduɗe e nder bicce maaji. Bicce maaji nanndi bee boɗɗe, ɗe ngoodi ko'e. Bee maaje ɗi ɗon naawna yimɓe." 
Revelation9:20 Bee non fuu yimɓe luttuɓe ɓe masiibooji ɗi'i mbaraay, tuubaay dow kuuɗe muuɗum'en. Ɓe accaay sujidango ginnaaji e labbi kuuwraaɗi bee kaŋŋeeri e cardi e njamndi mboɗeeri e kaa'e e leɗɗe, ɗi mbaawataa laarugo koo nanugo e yahugo." 
Revelation9:21 Yimɓe ɓe'e tuubaay, ɓe accaay waɗugo mbar-hoore e hiila e daakaareeku e nguyka." 
Revelation10:1 Nden mi yi'i malaa'ikaajo feere marɗo baawɗe ɗon jippo asama. O ɗon ɓorni ruuldere, timotimooŋgal ɗon taari hoore maako, yeeso maako ɗon yayna bana naaŋge, kosɗe maako nanndi bee moosli yiite." 
Revelation10:2 Nder juŋngo maako o jogi deftel maɓɓitaaŋgel. O jo'ini kosŋgal maako nyaamal dow mbeela, nanal boo dow lesdi," 
Revelation10:3 o wooki bee sawtu, o wooki bana ubbaaŋgo mbarooga. Nde o wooki bana nii, pelmaali joweeɗiɗi mbaɗi hoolo." 
Revelation10:4 Nde pelmaali joweeɗiɗi ɗi mbolwi, mi taaskani winndugo ɗum. Ammaa mi nani sawtu wolwani yam diga asama, wi'i: “Taa waŋgin ko pelmaali joweeɗiɗi ɗi'i mbolwi. Taa winndu ɗum.”" 
Revelation10:5 Nden malaa'ikaajo mo mi yi'i ɗon dari dow mbeela e dow lesdi go ɓaŋgti juŋngo muuɗum nyaamo heedi asama," 
Revelation10:6 huni bee innde Allah, geeto haa abada abadin, tagɗo asama e lesdi e ko woni ton fuu, tagɗo mbeela e ko woni ton fuu, o wi'i: “Walaa wakkati fahin!" 
Revelation10:7 Ammaa yaake nde yimɓe tammi nanugo sawtu malaa'ikaajo njoweeɗiɗaɓo, to o fuufi luwal maako, nden Allah timmitinan anniya muuɗum sirriiha, bana o anndinno jaggiiɓe maako, annabi'en.”" 
Revelation10:8 Nden sawtu diga asama go, wolwani yam fahin, wi'i: “Yah, jaɓ deftel maɓɓitaaŋgel ngel diga juŋngo malaa'ikaajo dariiɗo dow mbeela e dow lesdi go.”" 
Revelation10:9 Mi yehi haa malaa'ikaajo go, mi ƴami mo o hokkammi deftel go. O wi'i yam: “Hoo'u ngel, nyaam ngel, ngel haaɗan nder reedu maaɗa, ammaa nder hunnduko maaɗa, ngel dakman bana njumri.”" 
Revelation10:10 Mi jaɓi deftel man diga juŋngo malaa'ikaajo go, mi nyaami ngel, ngel dakmi nder hunnduko am bana njumri. Ammaa nde mi moɗi ngel, ngel haaɗi nder reedu am." 
Revelation10:11 Nden goɗɗo wi'i yam: “Sey a waɗa annabaaku dow jama'aaje e ummaatooje e ɗemɗe e laamiiɓe ɗuuɗɓe fahin.” 
Revelation11:1 Nden ɓe ndokki yam kewal poondirgal, ngal nanndi bee sawru. O wi'i yam: “Umma, foondu haykaliiru Allah bee hirsirde maaru, lim sujidooɓe nder maaru." 
Revelation11:2 Ammaa taa foondu daldal gonŋgal yaasi haykaliiru, ngam ngal hokkaama haa ummaatooje goɗɗe. Ɓe njaaɓan berniwol ceniiŋgol lebbi cappanɗe nayi e ɗiɗi (42)." 
Revelation11:3 Mi nelan seedooɓe am ɗiɗo, ɓorniiɓe limce buhuuje, ɓe mbaɗan annabaaku nyalɗe ujineere e teemeɗɗe ɗiɗi e cappanɗe joweego (1.260).”" 
Revelation11:4 Seedooɓe ɗiɗo ɓe'e ngoni jaytunje ɗiɗi e pittirlaaji ɗiɗi dariiɗi yeeso Jawmu duniyaaru. 
Revelation11:5 To goɗɗo tefi naawnugo ɓe, yiite wurtoto kunnduɗe maɓɓe, nyaaman konne'en maɓɓe. Bana nii boo to goɗɗo tefi naawnugo ɓe, fakat o mbareteeɗo bana non." 
Revelation11:6 Ɓe ngoodi baawɗe maɓɓugo asama ngam taa iyeende toɓa yaake ɓe ɗon mbaɗa annabaaku. Ɓe ngoodi baawɗe waylititgo ndiyamji laato ƴiiƴam. Nde ɓe ngiɗi fuu, ɓe ngoodi baawɗe ukkango duniyaaru masiibooji koo ɗiye fuu." 
Revelation11:7 To ɓe timmini seedaago, ndabbaawa wurtoto ngaska lugguka go, haɓan bee maɓɓe. Nga jaaloto ɓe, nga mbaran ɓe." 
Revelation11:8 Ɓalli maɓɓe mbaaloto haa daldal berniwol maŋngol, maana innde maagol Sodoma e Misra, haa ton boo ɓe ɓilno Jawmiraawo maɓɓe dow leggal gaafaaŋgal." 
Revelation11:9 Woɗɓe nder jama'aaje, asli, ɗemɗe e ummaatooje ngi'an ɓalli maɓɓe balɗe tati bee reeta, ɓe nduŋantaako koo moy uwa ɓe." 
Revelation11:10 Jooɗiiɓe haa duniyaaru ceyorto maayde seedooɓe ɗiɗo ɓe'e. Ɓe mbaɗan juulde, ɓe nelneltiran caahuuji, ngam annabi'en ɓe'e torrino jooɗiiɓe haa duniyaaru masin." 
Revelation11:11 Ɓaawo balɗe tati bee reeta, Allah lornani ɓe poofɗe, ɓe ummi, ɓe ndari. Kulol maŋngol naŋngi yi'ɓe ɓe fuu." 
Revelation11:12 Nden annabi'en ɗiɗo go nani sawtu mo asama ɗon wi'a ɓe: “Eeŋge haa ɗo!” Ɓe eeŋgi haa asama nder ruuldere. Konne'en maɓɓe ɗon ndaara ɓe. 
Revelation11:13 Saa'i man nden lesdi dimmbi masin haa yeɓre berniwol woore nder sappo yibbi. Sarru ngu halki yimɓe ujine njoweeɗiɗo (7.000). Yimɓe luttuɓe kultori, ɓe teddini Allah mo asama." 
Revelation11:14 Torra ɗiɗaɓa saalake, ndaa torra tataɓa ɓadake yottaago." 
Revelation11:15 Nden malaa'ikaajo njoweeɗiɗaɓo fuufi luwal muuɗum. Mi nani sawtuuji cemmbiɗɗi nder asama, ɗi ɗon mbi'a: “Laamu duniyaaru laatanake Jawmiraawo meeɗen e Almasiihu muuɗum, o laamoto haa abada abadin!”" 
Revelation11:16 Nden ndotti'en noogas e nayo jooɗiiɓe dow leese laamu muuɗum'en yeeso Allah go tuggi koppi, cujidani Allah." 
Revelation11:17 Ɓe mbi'i: “Min ngetti ma, yaa Jawmiraawo Allah Baawɗo dow koo ɗume fuu, mo ɗon, mo ɗonno ɓooyma. A huuwi bee baawɗe ma mawɗe, a laamake!" 
Revelation11:18 Ummaatooje tikkani ma, ammaa ɓernuki ma waŋgi. Ɗum wakkati hiitaago maayɓe, warjaago jaggiiɓe ma annabi'en e senaaɓe e hulɓe ma, mawɓe e leesɓe fuu. Non boo, wakkati ngam nattingo nattinooɓe lesdi!”" 
Revelation11:19 Nden haykaliiru Allah haa asama maɓɓiti, haa sundukru alkawal mum waŋgi nder maaru. Nden ma'e ma'i, hoolooji mbaɗi, pelmaali mbaɗi, lesdi dimmbi, mallimallooje loorɗe toɓi." 
Revelation12:1 Nden alaama makka waŋgi haa asama. Woodi debbo ɓorniiɗo naaŋge, lewru ɗon les kosɗe maako, o ɗon hippi woronnde koode sappo e ɗiɗi dow hoore." 
Revelation12:2 O ɗon bee reedu, o ɗon wooka ngam luuwe naŋngi mo." 
Revelation12:3 Nden alaama ngoɗka waŋgi haa asama. Ɗum Kuuŋga, maapinndiiwa, mboɗeewa. Nga woodi ko'e joweeɗiɗi e luwe sappo, hoore koo ndeyeere fuu ɗon bee meetaleewol." 
Revelation12:4 Bee wicco maaga nga doonyi yeɓre koode woore nder tati haa asama, nga rufi ɗe haa duniyaaru. Nga dari yeeso debbo ɓadiiɗo ɓesnugo go ngam haa nga nyaama ɓiŋngel, to ngel danyaama." 
Revelation12:5 Nden debbo go ɓesni ɓiɗɗo gorko, ɓiɗɗo oo tammi durugo ummaatooje bee sawru njamndi. Ammaa ɓiŋngel wiftaama, yahraama haa Allah e haa leeso laamu mum." 
Revelation12:6 Debbo doggi haa ladde hamaadaare, haa nokkuure nde Allah taaskitinani mo haa o nyaamne ton balɗe ujineere e teemeɗɗe ɗiɗi e cappanɗe joweego (1.260)." 
Revelation12:7 Nden konu waɗi haa asama. Mika'iilu e malaa'ika'en muuɗum kaɓi bee Kuuŋga go. Kuuŋga e malaa'ika'en maaga boo kaɓi bee maɓɓe. 
Revelation12:8 Ammaa Mika'iilu'en njaali nga. Kaŋga e malaa'ika'en maaga fuu keɓaay jooɗaago haa asama fahin. 
Revelation12:9 Kuuŋga maapinndiiwa, waato mboodi nayeeri, nga ɓe mbi'ata Iblisa malla Sayɗaanu, zammboowo jooɗiiɓe haa duniyaaru fuu, sakkinaama haa lesdi, kaŋga e malaa'ika'en maaga fuu." 
Revelation12:10 Nden mi nani sawtu haa asama ɗon wi'a: “Jonta, kisndam yottake! Allah meeɗen waŋgini baawɗe e laamu muuɗum e baawɗe Almasiihu muuɗum. Ngam gulloowo deerɗiraaɓe meeɗen yeeso Allah meeɗen jemma bee naaŋge go sakkinaama diga asama." 
Revelation12:11 Deerɗiraaɓe meeɗen njaali mo bee ƴiiƴam jawgel e bee wolde gooŋga nde ɓe ceedi. Ɓe paalaay yoŋkiiji maɓɓe, ɓe kasdi maayugo." 
Revelation12:12 Ngam maajum ceye, onon asamanji e onon jooɗiiɓe ton! Ammaa bone laatanto lesdi e mbeela! Ngam Iblisa jippanake on, o ɗon ɓerni masin ngam o anndi wakkati seɗɗa tan luttani mo.”" 
Revelation12:13 Nde Kuuŋga go laari nga sakkinaama haa lesdi, nga fuɗɗi taasnugo debbo ɓesnuɗo ɓiɗɗo gorko go." 
Revelation12:14 Ammaa debbo go hokkaama bileeji dutal maŋngal ɗiɗi, ngam haa o fiira, o yaha haa nokkuure maako nder ladde hamaadaare, haa ɓe nyaamni mo duuɓi tati bee reeta, daayiiɗum bee mboodi go." 
Revelation12:15 Nden mboodi tuuti ndiyam bana maayo, ngam haa ɗam tokko debbo, ɗam ilna mo." 
Revelation12:16 Ammaa lesdi walli debbo. Ndi maɓɓiti hunnduko maari, ndi yari ndiyam maayo wurtiiŋgo hunnduko Kuuŋga go." 
Revelation12:17 Nden Kuuŋga go tikkani debbo, nga dilli haɓugo bee luttuɓe nder danygol maako, waato ɗowtaniiɓe umrooje Allah, tabitɓe nder gooŋga ka Yeesu seedani ɓe." 
Revelation12:18 Kuuŋga go dari dow njaareendi haa fomoonde mbeela. 
Revelation13:1 Nden mi yi'i ndabbaawa ɗon wurto mbeela. Nga woodi luwe sappo e ko'e joweeɗiɗi. Luwal koo ngale fuu ɗon bee woronnde, inɗe kuɗanɗe Allah mbinndaama dow ko'e maaga." 
Revelation13:2 Ndabbaawa nga ngi'mi nanndi bee paaɗaawu, kosɗe maaga nanndi bee kosɗe ɓoodu, hunnduko maaga nanndi bee hunnduko mbarooga. Kuuŋga go hokki ndabbaawa man semmbe mum e leeso laamu mum e baawɗe mum ɗuuɗɗe." 
Revelation13:3 Mi yi'i woore haa ko'e ndabbaawa man, nde nanndi bana nde meeɗi naawneego haa daande maayde, ammaa huuduure man yamɗiti. Yimɓe duniyaaru fuu kayɗini, ɓe tokki ndabbaawa man." 
Revelation13:4 Ɓe cujidani Kuuŋga ngam nga hokki ndabbaawa baawɗe maaga. Ɓe cujidani ndabbaawa boo, ɓe mbi'i: “Moy nanndi bee ndabbaawa nga'a? Moy he'i haɓugo bee maaga?”" 
Revelation13:5 Ndabbaawa heɓi laawol wolwugo bolle elewɗe e kalluɗe dow Allah, nga heɓi huuwtinirgo baawɗe maaga lebbi cappanɗe nayi e ɗiɗi (42)." 
Revelation13:6 Nga fuɗɗi wolwugo kalluka dow Allah e innde muuɗum e jooɗorde muuɗum e jooɗiiɓe haa asama fuu. 
Revelation13:7 Nga heɓi laawol haɓugo bee senaaɓe Allah haa nga jaalo ɓe, nga heɓi baawɗe dow yimɓe asli e jama'aaje e ɗemɗe e ummaatooje fuu." 
Revelation13:8 Jooɗiiɓe haa duniyaaru fuu cujidanan nga, waato koo moy mo innde muuɗum winndaaka nder deftere ngeendam diga fuɗɗam duniyaaru. Jawgel kirsaaŋgel go mari deftere nde'e." 
Revelation13:9 “To goɗɗo woodi noppi, sey nana!" 
Revelation13:10 Mo hoddirana naŋngeego, o naŋngeteeɗo. Mo hoddirana mbareego bee kaafahi, o mbareteeɗo bee kaafahi. Ngam man sey senaaɓe Allah tiiɗa nder munyal e nuɗɗinki.”" 
Revelation13:11 Nden mi yi'i ndabbaawa ngoɗŋga ɗon wurto lesdi. Nga woodi luwe ɗiɗi bana luwe jawgel, ammaa nga ɗon wolwa bana Kuuŋga go." 
Revelation13:12 Nga huuwtiniri baawɗe ndabbaawa aartuŋga go yeeso mum. Nga dooli duniyaaru e jooɗiiɓe nder maaru fuu cujidana ndabbaawa aartuŋga, nga huuduure mum yamɗiti go." 
Revelation13:13 Nga waɗi alaamaaji mawɗi haa nga jippini yiite diga asama haa lesdi gite yimɓe fuu. 
Revelation13:14 Nga zammbi jooɗiiɓe haa duniyaaru fuu bee waɗugo alaamaaji ɗi nga heɓi baawɗe waɗugo yeeso ndabbaawa aartuŋga go. Nga yecci jooɗiiɓe haa duniyaaru ɓe mbaɗa suura ndabbaawa naawnaaŋga bee kaafahi e yamɗiti go. 
Revelation13:15 Ndabbaawa ɗiɗaɓa heɓi baawɗe nastingo poofɗe yoŋki haa nder suura ndabbaawa aartuŋga, ngam haa suura man boo wolwa e koo moy mo sujidanaay ndabbaawa nga mbare." 
Revelation13:16 Ndabbaawa nga dooli yimɓe fuu, leesɓe e mawɓe, riskuɓe e talaka'en, maccuɓe e rimɓe, ngam ɓe njaɓa maandorde dow juuɗe maɓɓe nyaame malla dow tiiɗe maɓɓe." 
Revelation13:17 Walaa mo heɓata soodugo malla soorrugo koo ɗume, sonaa to o woodi maandorde man, waato innde ndabbaawa malla lammba innde maaga." 
Revelation13:18 Sey goɗɗo mara hikma ngam faamugo haala ka'a. Marɗo hakkiilo fiya lisaafi maana lammba ndabbaawa nga, ngam lammba man ɗon dari mbattudi innde neɗɗo. Lammba man woni teemeɗɗe joweego e cappanɗe joweego e joweego (666)." 
Revelation14:1 Nden mi yi'i, ndaa jawgel ɗon dari dow hooseere Siyona. Yimɓe ujine teemerre e cappanɗe nayo e nayo (144.000) ɗon ngondi bee maagel. Ɓe fuu, innde maagel e innde Baabiraawo maagel ɗon mbinndi dow tiiɗe maɓɓe." 
Revelation14:2 Mi nani hoolo iwi diga asama, ngo nanndi bee hoolo ndiyamji diirtotooɗi haa maayo e ngo nanndi boo bee felmaaŋgo saatuŋgo. Ko nanmi, ɗum nanndi bee sawtu fiyooɓe moolooji to ɓe ɗon piya ɗi." 
Revelation14:3 Yimɓe ɗuuɗɓe go ɗon ndari yeeso leeso laamu e yeeso kuuje geete nayi e yeeso ndotti'en, ɓe ɗon ngima yimre hesre. Walaa keɓɗo ekkitaago yimre nde'e, sonaa yimɓe ujine teemerre e cappanɗe nayo e nayo (144.000), soottaaɓe diga duniyaaru go." 
Revelation14:4 Yimɓe ɓe'e, ɓe ayni ko'e maɓɓe nder senaare, ɓe coɓnaay ɓalli maɓɓe bee rewɓe ngam ɓe meeɗaay baaldal sam. Ɓe ɗon tokko jawgel haa ngel yahata fuu, ɓe soottaaɓe nder luttuɓe yimɓe fuu bana ɓenndalooje aartuɗe lii'aneego Allah e jawgel." 
Revelation14:5 Walaa mo nani fewre haa kunnduɗe maɓɓe, ɓe ngalaa aybe sam." 
Revelation14:6 Nden mi yi'i malaa'ikaajo feere ɗon fiira nder hawa, o woodi Kubaruwol Ceynoowol duumiiŋgol, ngam waazingo jooɗiiɓe haa duniyaaru, haa yimɓe jama'aaje e asli e ɗemɗe e ummaatooje fuu." 
Revelation14:7 O wolwi bee sawtu, o wi'i: “Kule Allah, teddine mo! Ngam wakkati kiita maako yottake. Ngam maajum, cujidane Allah tagɗo asama e lesdi e mbeela e ceeɓooje ndiyam!”" 
Revelation14:8 Malaa'ikaajo ɗiɗaɓo tokki arano, wi'i: “Ngol do'ake, Baabila, berniwol maŋngol do'ake! Ngol yarni ummaatooje fuu njaram daakaareeku maagol masin, waato ngol waɗi daakaareeku ɗuuɗŋgu bee maaje.”" 
Revelation14:9 Malaa'ikaajo tataɓo tokki arano e ɗiɗaɓo, o wolwi bee sawtu, o wi'i: “Koo moy sujidani ndabbaawa e suura maaga, jaɓi maandorde maaga haa tiinde malla haa juŋngo mum," 
Revelation14:10 kaŋko boo o yaran njaram ɓernuki Allah. Allah jillaay ɗam bee ndiyam, o rufi ɗam nder jardugel ɓernuki maako. Goɗɗo oo torroto nder yiite e baruudu yeeso malaa'ika'en seniiɓe e yeeso jawgel." 
Revelation14:11 Cuurɗe yiite torranŋge ɓe ummoto heedi asama haa abada abadin. Koo moy sujidani ndabbaawa e suura maaga malla jaɓi maandorde innde maaga siwtataako jemma e naaŋge fuu.” 
Revelation14:12 Ngam man, sey senaaɓe Allah ɗowtaniiɓe umrooje mum, nuɗɗinɓe Yeesu bee gooŋga, tiiɗa nder munyal." 
Revelation14:13 Nden mi nani sawtu diga asama ɗon wi'a: Winndu: “Diga jonta barka laatani tokkinooɓe Jawmiraawo haa yotti maayde maɓɓe.” Ruuhu jaabi: “Nonnon, ɓe ciwtoto diga kuuɗe maɓɓe caatuɗe, ngam nafuuda kuuɗe maɓɓe wondan bee maɓɓe.”" 
Revelation14:14 Nden mi yi'i ruuldere raneere. Dow ruuldere nde'e, goɗɗo nannduɗo bee ɓii-neɗɗo ɗon jooɗi. Woronnde kaŋŋeeri ɗon dow hoore maako. O ɗon jogi wafdu welndu." 
Revelation14:15 Malaa'ikaajo feere wurti haykaliiru, wooki bee sawtu, wi'i jooɗiiɗo dow ruuldere: “Wiika wafdu maaɗa, sodu, ngam wakkati codol waɗi, ngam ƴaamle lesdi ɓenndi.”" 
Revelation14:16 Nden jooɗiiɗo dow ruuldere go wiiki wafdu muuɗum dow lesdi, ƴaamnde lesdi sodaama." 
Revelation14:17 Mi yi'i malaa'ikaajo feere wurti haykaliiru wonndu nder asama. Kaŋko boo o ɗon jogi wafdu welndu. 
Revelation14:18 Malaa'ikaajo feere wurti diga hirsirde, kaŋko mari baawɗe dow yiite. O wolwi bee sawtu, o wi'i malaa'ikaajo jogiiɗo wafdu welndu go: “Wiiku wafdu maaɗa welndu, sodu wukkuuji inabooje haa ngesa duniyaaru, ngam ɓiɓɓe man ɓenndi!”" 
Revelation14:19 Malaa'ikaajo wiiki wafdu muuɗum haa lesdi, ndu ta'i wukkuuji inabooje, sakkini ɗi nder ɓiɗɗirɗum mawɗum ɗum ɓernuki Allah." 
Revelation14:20 Ɓiɓɓe inabooje ɓiɗɗaama nder ɓiɗɗirɗum haa yaasi berniwol. Maayo ƴiiƴam wurti ɓiɗɗirɗum man, luggeeŋga maago yotti labaŋgal puccu. Njuutirka maago yotti baakin kilomeetir teemeɗɗe tati (300)." 
Revelation15:1 Nden mi yi'i alaama ngoɗka makka, kayɗiniika haa asama: Malaa'ika'en njoweeɗiɗo ɗon njogi masiibooji joweeɗiɗi. Kanji ngoni masiibooji ragareeji, bee maaji ɓernuki Allah timmirta." 
Revelation15:2 Nden mi yi'i ko nanndi bee mbeela laaɓŋga, jalbitanŋga, njillindiraaŋga bee yiite. Mi yi'i boo jaaliiɓe ndabbaawa e suura maaga e lammba innde muuɗum go ɗon ndari dow mbeela man, ɓe ɗon njogi moolooji ɗi Allah hokkuno ɓe." 
Revelation15:3 Ɓe ɗon ngima yimre Muusa, jaggiiɗo Allah e nde jawgel bana ni'i: “Yaa Jawmiraawo Allah Baawɗo dow koo ɗume fuu! Kuuɗe maaɗa ɗe mawɗe, ɗe kayɗiniiɗe! Laabi maaɗa ɗi adiliiji, ɗi gooŋɗuɗi, a laamiiɗo ummaatooje." 
Revelation15:4 Moy hulataa ma, yaa Jawmiraawo? Moy teddintaa innde maaɗa? Ngam an feere ma woni ceniiɗo. Ummaatooje fuu ngaran sujididgo yeeso ma, ngam kuuɗe ma adiliije mbaŋgi.”" 
Revelation15:5 Ɓaawo man mi yi'i haykaliiru nder asama, laymaaru seedamku maɓɓiti." 
Revelation15:6 Malaa'ika'en njoweeɗiɗo jogiiɓe masiibooji joweeɗiɗi go ngurti haykaliiru, ɓe ɗon ɓorni limce ɗelkanɗe e daneeje tal, ɓe ɗon kaɓɓi biɓɓe maɓɓe bee taadorgol kaŋŋeeri." 
Revelation15:7 Woore nder kuuje geete nayi go hokki malaa'ika'en njoweeɗiɗo taasaaje kaŋŋeeri joweeɗiɗi keewɗe ɓernuki Allah geeto haa abada abadin. 
Revelation15:8 Haykaliiru heewi cuurɗe daliila tedduŋgal Allah e baawɗe muuɗum. Walaa mo waawi nastugo haykaliiru haa malaa'ika'en njoweeɗiɗo ɓe'e timmini masiibooji joweeɗiɗi go. 
Revelation16:1 Nden mi nani sawtu iwi diga haykaliiru ɗon wi'a malaa'ika'en njoweeɗiɗo go bee semmbe: “Njehe, ndufe taasaaje ɓernuki Allah joweeɗiɗi go haa duniyaaru!”" 
Revelation16:2 Malaa'ikaajo arano dilli, rufi ko woni nder taasawo muuɗum haa lesdi. Kuuduuje kalluɗe naawɗe mbaɗi haa marɓe maandorde ndabbaawa, haa sujidanooɓe suura maaga go." 
Revelation16:3 Nden malaa'ikaajo ɗiɗaɓo rufi ko woni nder taasawo muuɗum haa mbeela. Ndiyam maaga laati bana ƴiiƴam maayɗo, marɗum yoŋki nder mbeela fuu waati." 
Revelation16:4 Nden malaa'ikaajo tataɓo rufi ko woni nder taasawo muuɗum haa maaje ilooje e ceeɓooje ndiyam, ɗe laati ƴiiƴam." 
Revelation16:5 Mi nani malaa'ikaajo kalfinaaɗo ndiyam wi'i: “A adiliijo, mo ɗon, mo ɗonno ɓooyma boo, a ceniiɗo, ngam a hiiti ɓe bee masiibooji ɗi'i," 
Revelation16:6 ngam ɓe ndufi ƴiiƴam senaaɓe e ƴiiƴam annabi'en, ngam maajum a yarni ɓe ƴiiƴam. Ɓe keɓi ko haanani ɓe!”" 
Revelation16:7 Nden mi nani sawtu iwi diga hirsirde ɗon wi'a: “Nonnon, yaa Jawmiraawo Allah Baawɗo dow koo ɗume fuu, kiitaaji ma ɗi gooŋgaaji e adiliiji.”" 
Revelation16:8 Nden malaa'ikaajo nayaɓo rufi ko woni nder taasawo muuɗum haa naaŋge. Nge hokkaama laawol wulugo yimɓe bee yiite wulŋge jaw. 
Revelation16:9 Yiite wulŋge nge'e wuli yimɓe haa ɓe kuɗi innde Allah, marɗo baawɗe dow masiibooji ɗi'i. Ammaa ɓe cali tuubugo, ɓe cali teddingo Allah boo." 
Revelation16:10 Nden malaa'ikaajo njowaɓo rufi ko woni nder taasawo muuɗum dow leeso laamu ndabbaawa go. Nyiɓre waɗi nder laamu maaga. Yimɓe ŋati ɗemɗe muuɗum'en ngam daliila naaweeŋga," 
Revelation16:11 ɓe kuɗi Allah mo asama ngam naaweeŋga e kuuduuje maɓɓe. Ammaa ɓe cali tuubugo dow kuuɗe maɓɓe kalluɗe. 
Revelation16:12 Nden malaa'ikaajo njoweegoojo rufi ko woni nder taasawo muuɗum nder Efratis, maayo maŋngo. Ngo ɓeeɓi, ngo yoori, haa laamiiɓe fuunaaŋge keɓa laawol saalaago ton." 
Revelation16:13 Nden mi yi'i ruuhuuji coɓɗi tati, nannduɗi bee paaɓi, ɗi ɗon ngurto hunnduko Kuuŋga e hunnduko ndabbaawa e hunnduko pewoowo bi'anɗo o annabiijo go." 
Revelation16:14 Kanji ngoni ginnaaji, kuuwanɗi kuuɗe kaayeefiije. Ɗi ɗon njaha haa laamiiɓe duniyaaru fuu, haa ɗi mooɓta ɓe ngam konu haa nyalaade mawnde nde Allah Baawɗo dow koo ɗume fuu." 
Revelation16:15 “Nane! Mi waran bana gujjo! Barka laatanto aynuɗo, kakkilananɗo limce muuɗum ngam taa o yaha o temmbo, taa o semta yeeso yimɓe!”" 
Revelation16:16 Ruuhuuji tati go mooɓti laamiiɓe haa nokkuure wi'eteende Harmagedon bee Ibraniŋkeere. 
Revelation16:17 Nden malaa'ikaajo njoweeɗiɗaɓo rufi ko woni nder taasawo muuɗum haa hawa. Sawtu cemmbiɗɗo iwi haa leeso laamu nder haykaliiru, wi'i: “Ɗum timmi!”" 
Revelation16:18 Ma'e ma'i, hoolooji mbaɗi, pelmaali mbaɗi, lesdi dimmbi masin. Lesdi meeɗaay dimmbaago bana non sam diga tageeki neɗɗo haa duniyaaru." 
Revelation16:19 Berniwol maŋngol senndaama geɓe tati, berniiji ummaatooje boo kalki. Allah siftori Baabila, berniwol maŋngol, ngam haa o yarna ngol ko woni nder jardugel, waato njaram ɓernuki maako caatuki." 
Revelation16:20 Duuɗe fuu kalki, kooseeje fuu majji." 
Revelation16:21 Mallimallooje loorɗe toɓi diga asama dow yimɓe, teddeeŋga woore maaje baakin kilo cappanɗe nayi (40). Yimɓe kuɗi Allah ngam masiibo mallimallooje, ngam masiiboowol ngol halli masin." 
Revelation17:1 Nden gooto haa malaa'ika'en njoweeɗiɗo jogiiɓe taasaaje joweeɗiɗi go wari, wi'i yam: “War, mi hollete no daakaareejo ɓurduɗo hallugo, jooɗiiɗo haa berniwol maŋngol nyiɓaaŋgol dow ndiyamji ɗuuɗɗi hiitorte." 
Revelation17:2 Laamiiɓe duniyaaru mbaɗi daakaareeku bee maako, jooɗiiɓe haa duniyaaru nguyki bee njaram, waato daakaareeku maako.”" 
Revelation17:3 Ruuhu naŋngi yam, malaa'ikaajo yahri yam haa ladde. Ton mi yi'i debbo ba'iiɗo ndabbaawa mboɗeewa. Nga ɗon heewi inɗe kuɗanɗe Allah, nga woodi ko'e joweeɗiɗi e luwe sappo." 
Revelation17:4 Debbo oo ɗon ɓorni limce ɗelemɗe e boɗeeje, o pawniiɗo bee kaŋŋeeri e kaa'e marɗe saman e luuluuje. O ɗon jogi jardugel kaŋŋeeri, keewŋgel kuuje nyidduɗe coɓɗe ɗe daakaareeku maako." 
Revelation17:5 Haa tiinde maako innde bee maana cuuɗiika winndaama: “Baabila maŋngol, daada daakaare'en e kuuje nyidduɗe haa duniyaaru.”" 
Revelation17:6 Mi yi'i debbo oo wuyki bee ƴiiƴam senaaɓe Allah e bee ƴiiƴam seedooɓe Yeesu. Nde mi yi'i mo, mi hayɗini masin." 
Revelation17:7 Malaa'ikaajo go wi'i yam: “Ngam ɗume a hayɗini? Mi wi'ete sirri debbo e ndabbaawa marŋga ko'e joweeɗiɗi e luwe sappo nga o wa'i. 
Revelation17:8 Ndabbaawa nga a yi'i, nga ɗonno naane, ammaa jonta nga walaa. Nga tammi wurtaago ngaska lugguka, nga dillan haa halkere. Jooɗiiɓe haa duniyaaru ɓe inɗe muuɗum'en mbinndaaka nder deftere ngeendam diga fuɗɗam duniyaaru kayɗinan to ɓe ngi'i ndabbaawa nga ngam nga ɗonno naane, nga walaa jonta, nga waŋgan fahin." 
Revelation17:9 Ngam faamugo ɗum, sey goɗɗo mara hikma. Ko'e joweeɗiɗi ɗe'e, ɗum kooseeje joweeɗiɗi ɗe debbo go ɗon jooɗi dow maaje. Kanje ngoni laamiiɓe njoweeɗiɗo boo," 
Revelation17:10 njowo ndo'ake, gooto ɗon laami, gooto boo waraay tawon. To o wari, doole o jooɗo ngam wakkati seɗɗa." 
Revelation17:11 Ndabbaawa nga ɗonno naane, ammaa jonta nga walaa, kaŋga woni laamiiɗo njoweetataɓo, o gooto nder njoweeɗiɗo boo, o dillan haa halkere." 
Revelation17:12 Luwe sappo ɗe a yi'i ngoni laamiiɓe sappo, ɓe puɗɗaay laamaago tawon, ammaa saa'a ngoota non ɓe keɓan baawɗe laamodaago bee ndabbaawa." 
Revelation17:13 Ɓe sappo fuu ɓe ngoodi numo wooto, ɓe ndokki ndabbaawa baawɗe e laamu maɓɓe." 
Revelation17:14 Ɓe kaɓan bee jawgel. Ammaa jawgel jaaloto ɓe, ngam kaŋgel woni Jawmiraawo jawmiraaɓe e Laamiiɗo laamiiɓe. Wonduɓe bee maako, ɓe ewnaaɓe e suɓaaɓe e hoolaaɓe, kamɓe boo ɓe njaaloto bee maako.”" 
Revelation17:15 Malaa'ikaajo go wi'i yam: “Ndiyamji ɗi a yi'i, haa daakaareejo oo jooɗi, ɗum jama'aaje e mooɓe e ummaatooje e ɗemɗe." 
Revelation17:16 Luwe sappo ɗe a yi'i e ndabbaawa fuu nganyan daakaareejo go. Ɓe ɓoftan ko o mari fuu, ɓe accan mo temmbo, ɓe nyaaman kusel ɓanndu maako, ɓe ngulan mo." 
Revelation17:17 Ngam Allah ɗowi ɓerɗe maɓɓe haa ɓe kuuwa nufaye maako, ɓe kuuwa bee nufayeere woore, haa ɓe ndokka ndabbaawa baawɗe laamu maɓɓe haa to bolle Allah ngooŋɗi." 
Revelation17:18 Debbo mo a yi'i, kaŋko woni berniwol marŋgol laamu dow laamiiɓe duniyaaru.”" 
Revelation18:1 Ɓaawoɗon mi yi'i malaa'ikaajo feere ɗon jippo diga asama. O woodi baawɗe mawɗe, jayŋgol maako yaynani duniyaaru fuu." 
Revelation18:2 O towni sawtu, o wi'i: “Ngol do'ake! Ngol do'ake! Baabila, berniwol maŋngol do'ake! Ngol laati joonde ginnaaji e nokkuure ruuhuuji coɓɗi koo ɗiye e colli e dabbaaji coɓɗi kaccuɗi." 
Revelation18:3 Ngam ngol yarni ummaatooje fuu njaram daakaareeku maagol ɗuuɗŋgu. Laamiiɓe duniyaaru mbaɗi daakaareeku bee maagol, filooɓe duniyaaru ndiski bee jeynitaare maagol fantunde.”" 
Revelation18:4 Nden mi nani sawtu feere diga asama ɗon wi'a: “Onon yimɓe ummaatoore am, ngurte haa maagol, ngam taa on kawta bee maagol nder hakkeeji maagol e ngam taa masiibooji taaskaaɗi ngam maagol keɓa on!" 
Revelation18:5 Ngam hakkeeji maagol ɗuuɗi, ɗon mbaagi haa njotti asama, Allah boo yejjitaay kuuɗe maagol kalluɗe." 
Revelation18:6 Mbaɗe ngol bana no ngol waarino, mbaɗe ngol cowi ɗiɗi fodde ko ngol waɗno, njille njaram jardugel maagol bee njaram nyaaɗɗam, nyaaɗugo maajam ɓura ɗam jardugel maagol go cowi ɗiɗi." 
Revelation18:7 Torre ngol e mboyne ngol deydey tedduŋgal ngal ngol waɗani hoore maagol e jeynitaare maagol, ngam ngol ɗon wi'ana hoore maagol: Ndaa mi ɗon jooɗi, mi mayramjo, naa mi debbo jurumɗo, mi meeɗataa anndugo bojji." 
Revelation18:8 Ngam daliila man, masiibooji taaskaaɗi ngam maagol ukkanto ngol nder nyalaade woore: Maayde e suno e weelo. Yiite nyaaman ngol fuu, ngam Jawmiraawo Allah kiitiiɗo ngol, o baawɗo.”" 
Revelation18:9 Laamiiɓe duniyaaru hawtuɓe bee maagol nder daakaareeku e jeynitaare, ɓe mboyan, ɓe ngookan to ɓe ngi'i cuurɗe guleeki maagol." 
Revelation18:10 Ɓe ndaroto daayiiɗum, ngam ɓe ɗon kula daliila torra maagol, ɓe mbi'an: “Kayto! Kayto! Baabila berniwol maŋngol, cemmbiɗŋgol! Nder saa'a ngoota tan a hiitaama!”" 
Revelation18:11 Filooɓe duniyaaru boo mboyan, ɓe cunoto daliila maagol, ngam walaa mo soodata kuuje maɓɓe fahin," 
Revelation18:12 waato kaŋŋeeri e cardi, kaa'e marɗe saman, luuluuje, turmiiji daneeji e boɗeeji ɗigguɗi, siliki, limce boɗeeje coy, leɗɗe caɗɗe feere feere, kuuje kuuwraaɗe bee nyii'e nyiibi e bee leɗɗe marɗe saman e bee njamndi mboɗeeri e njamndi ɓaleeri e kaa'e daneeje," 
Revelation18:13 sinnamom, cittaaje belɗe, uurdi kurooriiri, uurdi baɗaadi, uurle daneeje guleteeɗe, inaboojam, nebbam, kuroori ɗiggundi, alkamaari, na'i, baali, pucci, mootaaji pucci, maccuɓe, koo yoŋkiiji yimɓe." 
Revelation18:14 Kuuje maaɗa booɗɗe ɗe ngiɗɗa ndaayake ma, risku e pawne maaɗa fuu kalki. Fakat a meetataa heɓtugo ɗe fahin!" 
Revelation18:15 Filooɓe riskuɓe bee maagol ndaroto daayiiɗum ngam ɓe ɗon kula daliila torra maagol. Ɓe mboyan ngol, ɓe cunoto," 
Revelation18:16 ɓe mbi'an: “Kayto! Kayto! Berniwol maŋngol! Ngol ɓornino limce daneeje e boɗeeje ɗigguɗe e boɗeeje coy. Ngol fawnaamano bee kuuje kaŋŋeeri, bee kaa'e marɗe saman e bee luuluuje!" 
Revelation18:17 Nder saa'a ngoota risku fantuŋgu ngu'u fuu majjiri ngol!” Jawmu koommbooje, waɗooɓe jahaaŋgal bee maaje e laanyooɓe ɗe e koo moy heɓata ngeenaari muuɗum bee kuugal nder mbeela fuu, ndari daayiiɗum," 
Revelation18:18 ɓe ngooki nde ɓe ngi'i cuurɗe guleeki maagol, ɓe mbi'i: “Walaa berniwol feere fotino bee berniwol maŋngol ngo'ol!”" 
Revelation18:19 Ɓe ndufi mbulwuldi dow ko'e maɓɓe, ɓe ngooki, ɓe mboyi, ɓe cuni, ɓe mbi'i: “Kayto! Kayto! Berniwol maŋngol! Kaŋgol woni berniwol ngol marɓe koommbooje dow mbeela fuu ndiskiri risku maagol. Nder saa'a ngoota tan kuuje fuu majjiri ngol!”" 
Revelation18:20 “An asama, seya ngam halkere maagol! Ceye, onon senaaɓe Allah, nelaaɓe e annabi'en! Ngam Allah waatani on, hiiti ngol.”" 
Revelation18:21 Nden malaa'ikaajo cemmbiɗɗo efti hayre mawnde bana namarde mawnde, sakkini nde nder mbeela, nden o wi'i: “Baabila, berniwol maŋngol sakkinte bee semmbe bana nii, walaa mo meetata yi'ugo ngol fahin." 
Revelation18:22 Hoolo fiyooɓe moolooji e yimooɓe e fuufooɓe ciide e fuufooɓe algaytaaji meetataa naneego nder maaɗa! Walaa kuuwɗo sanaa'a koo kaye meetata taweego nder maaɗa, hoolo namooɓe meetataa naneego nder maaɗa." 
Revelation18:23 Jayŋgol pittirla meetataa yi'eego nder maaɗa, sawtuuji te'ɓe e te'aaɓe meetataa naneego nder maaɗa. Ngam filooɓe maaɗa laatino mawɓe nder duniyaaru fuu. Ngam bee hiilaaji ma a zammbi ummaatooje duniyaaru fuu!”" 
Revelation18:24 Ɓe tawi ƴiiƴam annabi'en e ƴiiƴam senaaɓe Allah ndufaaɗam, waato ƴiiƴam mbaraaɓe nder duniyaaru haa maaɗa." 
Revelation19:1 Ɓaawoɗon mi nani ko nanndi bee sawtu diga mooɓre ɗuuɗnde haa asama, nde ɗon wi'a: “ Halleluya! Kisndam e tedduŋgal e baawɗe ɗon haa Allah meeɗen!" 
Revelation19:2 Ngam kiitaaji maako ɗi gooŋgaaji e adiliiji, o hiiti daakaareejo ɓurduɗo hallugo mo wonni duniyaaru fuu bee daakaareeku muuɗum. O waati mo ƴiiƴam jaggiiɓe maako ɗam o rufi.”" 
Revelation19:3 Ɓe mbi'i fahin: “ Halleluya! Cuurɗe guleeki berniwol ngol ɗon ummo dow haa abada abadin!” 
Revelation19:4 Ndotti'en noogas e nayo e kuuje geete nayi go cujidani Allah jooɗiiɗo dow leeso laamu, ɓe mbi'i: “Aamiina! Halleluya!”" 
Revelation19:5 Nden sawtu iwi diga leeso laamu, ɗon wi'a: “Maŋgte Allah meeɗen, onon jagganooɓe mo e hulɓe mo, leesɓe e mawɓe fuu!”" 
Revelation19:6 Nden mi nani ko nanndi bee hoolo mooɓre ɗuuɗnde bana hoolo ndiyamji diirtotooɗi haa maayo, bana pelmaali cemmbiɗɗi, ɗon wi'a: “ Halleluya! Ngam Jawmiraawo meeɗen Allah Baawɗo dow koo ɗume fuu laamake!" 
Revelation19:7 En ceya, en mbelmbelta, en teddina mo! Ngam wakkati ɓaŋgal jawgel yottake, ɓaŋgeteeɗo maagel taaskake." 
Revelation19:8 Ɓe ɓorni mo limce daneeje ɗigguɗe, ɗelkanɗe, laaɓɗe.” Limce daneeje ɗigguɗe man ngoni kuuɗe senaaɓe Allah adiliije." 
Revelation19:9 Nden malaa'ikaajo wi'i yam: “Winndu: Barka laatanto ewnaaɓe haa nyaamduuji ɓaŋgal jawgel.” Fahin o wi'i yam: “Kanje ngoni bolle gooŋgaaje iwɗe haa Allah.” 
Revelation19:10 Mi hofi yeeso maako haa mi sujidana mo, ammaa o wi'i yam: “Taa waɗ ɗum! Min mi maccuɗo Allah bana maaɗa e bana deerɗiraaɓe ma heɓɓe seedamku Yeesu. Sujidan Allah!” Ngam seedamku ngu Yeesu seedi, ɗum Ruuhu baɗanɗo annabaaku." 
Revelation19:11 Nden mi yi'i asama maɓɓitaama. Ndaa puccu ndaneewu, ba'iiɗo ngu wi'ete Koolaaɗo e Gooŋgaajo. O hiitoto e o waɗan konuuji maako nder adilaaku." 
Revelation19:12 Gite maako nanndi bee ɗemɗe yiite, o waɗi boroɗɗe ɗuuɗɗe dow hoore maako. Innde winndaama dow maako, walaa mo anndi nde, sey kaŋko tan." 
Revelation19:13 O ɗon ɓorni ngapaleewol cuuwaaŋgol nder ƴiiƴam. O ewneteeɗo Wolde Allah. 
Revelation19:14 Honooɓe asama mba'i pucci daneeji, ɗon tokki mo, ɓe ɗon ɓorni limce ɗigguɗe daneeje, laaɓɗe." 
Revelation19:15 Kaafahi belki wurti hunnduko maako. Bee maaki o sopporto ummaatooje fuu. O duran ɗe bee sawru njamndi, o ɓiɗɗan inaboojam nder ɓiɗɗirɗum inaboojam, kanjum woni ɓernuki caatuki ki Allah Baawɗo dow koo ɗume fuu." 
Revelation19:16 Innde maako winndaama dow ngapaleewol e dow daŋngo maako: “Laamiiɗo laamiiɓe e Jawmiraawo jawmiraaɓe.” 
Revelation19:17 Nden mi yi'i malaa'ikaajo ɗon dari nder naaŋge. O wookani colli piirooji nder hawa fuu bee sawtu: “Ngare, mooɓte ngam nyaamdu Allah ɗuuɗndu!" 
Revelation19:18 Ngam nyaamugo kusel laamiiɓe e kusel mawɓe sooje'en e kusel sooje'en e kusel pucci bee wa'iiɓe ɗi e kusel yimɓe fuu, rimɓe e maccuɓe, mawɓe e leesɓe!”" 
Revelation19:19 Nden mi yi'i ndabbaawa go e laamiiɓe duniyaaru bee mooɓe konu muuɗum'en kawti waɗugo konu bee ba'iiɗo puccu go e bee mooɓre konu muuɗum. 
Revelation19:20 Ɓe naŋngi ndabbaawa, kaŋga e pewoowo bi'anɗo o annabiijo baɗɗo alaamaaji yeeso maaga. Bee maaji o zammbori marɓe maandorde ndabbaawa e sujidanɓe suura maaga. Ndabbaawa e pewoowo bi'anɗo o annabiijo cakkinaama bee yoŋki nder weendu yiite huɓɓanŋge bee baruudu." 
Revelation19:21 Luttuɓe mbaraama bee kaafahi ki wurtino hunnduko ba'iiɗo puccu go. Colli fuu nyaami kusel maɓɓe haa ɗi cafti. 
Revelation20:1 Nden mi yi'i malaa'ikaajo ɗon jippo diga asama, o ɗon jogi maɓɓitirɗum ngaska lugguka go e callalluwol loorŋgol haa juŋngo maako." 
Revelation20:2 O naŋngi Kuuŋga, mboodi nayeeri, waato Iblisa malla Sayɗaanu, o haɓɓi nga ngam duuɓi ujineere (1.000)." 
Revelation20:3 O sakkini nga nder ngaska lugguka, huɓli ka, waɗi lammba dow maaka, ngam taa nga meeta zammbaago ummaatooje fahin, sonaa to duuɓi ujineere timmi. Ɓaawoɗon doole nga yoofe baakin wakkati seɗɗa." 
Revelation20:4 Nden mi yi'i leese laamu. Jooɗiiɓe dow maaje keɓi baawɗe hiitaago. Mi yi'i yoŋkiiji ta'aaɓe ko'e daliila seedamku Yeesu e ngam wolde Allah. Mi yi'i boo yimɓe ɓe cujidanaayno ndabbaawa malla suura maaga, ɓe njaɓaayno maandorde ndabbaawa haa tiinde malla haa juŋngo. Ɓe ɗon ngeeɗi bee Almasiihu, ɓe ɗon laamo bee maako duuɓi ujineere." 
Revelation20:5 Maayɓe luttuɓe ngeeɗitaay haa duuɓi ujineere timmi. Kanjum woni ummitineeki maayɓe arani. 
Revelation20:6 Barka e senaare laatanto ummitittooɓe nder ummitineeki arani ki'i! Maayde ɗiɗawre walaa baawɗe dow maɓɓe. Ɓe laatoto liman'en Allah e Almasiihu, ɓe laamodoto bee Almasiihu duuɓi ujineere." 
Revelation20:7 To duuɓi ujineere timmi, Sayɗaanu yoofete diga fursina mum." 
Revelation20:8 O dillan estoygo ummaatooje gonɗe haa alkibilaaji duniyaaru nayi fuu, waato Gog e Magog. Sayɗaanu mooɓtan ɗe ngam konu, ɗe ɗuuɗan bana njaareendi maayo." 
Revelation20:9 Ɗe caŋkititto haa duniyaaru fuu, ɗe taaroto saŋngeere senaaɓe Allah e berniwol ngol o ɓuri yiɗugo. Nden yiite jippoto diga asama, nyaaman ɗe." 
Revelation20:10 Nden Sayɗaanu estoowo ɓe, sakkinte nder weendu yiite e baruudu. Naane maa, ndabbaawa e pewoowo bi'anɗo o annabiijo cakkinaama ton. Ɓe fuu ɓe njaran bone ton jemma e naaŋge, haa abada abadin." 
Revelation20:11 Nden mi yi'i leeso laamu maŋngo raneewo e jooɗiiɗo dow maago. Lesdi e asama ndoggi yeeso maako, meetaay yi'eego." 
Revelation20:12 Mi yi'i maayɓe, mawɓe e leesɓe, ɓe ɗon ndari yeeso leeso laamu. Defte maɓɓitaama. Nden deftere woɗnde boo maɓɓitaama, ɗum deftere ngeendam. Maayɓe kiitaama fodde kuuɗe muuɗum'en binndaaɗe nder defte." 
Revelation20:13 Nden mbeela tuuti maayɓe muuɗum. Maayde e joonde maayɓe boo tuuti maayɓe muuɗum'en. Ɓe kiitaama gooto gooto fodde kuuɗe maɓɓe. 
Revelation20:14 Nden maayde e joonde maayɓe cakkinaama nder weendu yiite. Weendu yiite ndu'u woni maayde ɗiɗawre. 
Revelation20:15 Koo moy mo innde muuɗum winndaaka nder deftere ngeendam, o sakkinaama nder weendu yiite." 
Revelation21:1 Nden mi yi'i asamaawu kesu e lesdi kesri. Asamaawu aartuŋgu e lesdi aartundi majji, mbeela boo walaa fahin." 
Revelation21:2 Mi yi'i berniwol ceniiŋgol, Urusaliima kesol iwŋgol haa Allah, ɗon jippo diga asama. Ngol taaskitinaama bana ɓaŋgeteeɗo pawniiɗo ngam ɓaŋganɗo ɗum." 
Revelation21:3 Mi nani sawtu iwi diga leeso laamu ɗon wi'a bee semmbe: “Ndaa jooɗorde Allah caka yimɓe! O jooɗoto bee maɓɓe, ɓe laatoto ummaatooje maako. Allah bee hoore mum wondan bee maɓɓe, laatoto Allah maɓɓe." 
Revelation21:4 O woostan gonɗi diga gite maɓɓe fuu. Walaa maayde, walaa suno, walaa bojji, walaa bone fahin. Ngam kuuje ɓooymaaje caalake.”" 
Revelation21:5 Nden jooɗiiɗo dow leeso laamu go wi'i: “Ndaa mi ɗon hesɗitina koo ɗume fuu!” O wi'i yam: “Winndu ɗum, ngam bolle ɗe'e, ɗe gooŋgaaje, ɗe koolniiɗe.”" 
Revelation21:6 O tokki wi'go yam: “Ɗum waɗi, timmi. Min woni Alfa e Omega, fuɗɗoode e timmoode. Koo moy ɗomɗi, mi yarnan ɗum seeɓoore ndiyam ndokkanɗam ngeendam caahu." 
Revelation21:7 Koo moy jaali, mi hokkan ɗum kuuje man. Mi laatoto Allah makko, kaŋko boo o laatoto ɓiyam." 
Revelation21:8 Ammaa hulɓe, sooya-nuɗɗinki'en, waɗooɓe ko nyiddi, mbarooɓe ko'e, daakaare'en, waɗooɓe hiila, rewooɓe labbi e fewooɓe fuu, geɗal maɓɓe laatoto nder weendu wulanndu bee yiite e baruudu. Kanjum woni maayde ɗiɗawre.”" 
Revelation21:9 Nden gooto nder malaa'ika'en njoweeɗiɗo joginooɓe taasaaje joweeɗiɗi keewɗe masiibooji ragareeji joweeɗiɗi go wari, wi'i yam: “War, mi hollete ɓaŋaaɗo, waato debbo jawgel.”" 
Revelation21:10 Ruuhu naŋngi yam, malaa'ikaajo go yahri yam haa dow hooseere townde masin. O holli yam Urusaliima, berniwol ceniiŋgol, iwŋgol haa Allah, ngol ɗon jippo diga asama," 
Revelation21:11 ngol ɗon yayna bee tedduŋgal Allah. Ngol ɗon jalbita bana hayre marnde saman, bana hayre yaspa laaɓnde bana daarorgal." 
Revelation21:12 Mahol maagol maŋngol, towŋgol ɗon taari ngol, ngol woodi dammuɗe sappo e ɗiɗi. Malaa'ika'en sappo e ɗiɗo ɗon ayna dammuɗe man. Inɗe le'i Isra'iila sappo e ɗiɗi mbinndaama haa dammuɗe man." 
Revelation21:13 Ngol woodi dammuɗe tati haa fuunaaŋge, tati haa woyla, tati haa fombina e tati boo haa hiirnaaŋge." 
Revelation21:14 Mahol berniwol ngol ɗon dari dow kaa'e caɓɓaaje sappo e ɗiɗi, dow maaje inɗe nelaaɓe jawgel sappo e ɗiɗo mbinndaama." 
Revelation21:15 Malaa'ikaajo bolwanɗo yam ɗon jogi sawru kaŋŋeeri ngam haa o foondira berniwol bee dammuɗe maagol e mahol maagol. 
Revelation21:16 Bakeeje berniwol poti kal-kal. Njuutirka bee njaajirka poti kal-kal. Malaa'ikaajo go foondi ngol bee sawru muuɗum go. Njuutirka maagol waɗi poondirɗi ujine sappo e ɗiɗi. Njaajirka maagol foti kal-kal bee towirka maagol e njuutirka maagol. 
Revelation21:17 O foondi mahol. Towirka maagol waɗi piyanɗe teemerre e cappanɗe nayi e nayi (144) fodde poondol yimɓe ngol malaa'ikaajo huuwtiniri. 
Revelation21:18 Mahol ngol mahaama bee kaa'e yaspa, ammaa berniwol mahaama bee kaŋŋeeri laaɓndi, ndi nanndi bee kiristal." 
Revelation21:19 Ɓale caɓɓaaje mahol berniwol ngol pawnaama bee kaa'e marɗe saman feere feere. Caɓɓawal aranal fawnaama bee yaspa, ɗiɗaɓal bee safira, tataɓal bee agate, nayaɓal bee imiradi," 
Revelation21:20 jowaɓal onikis, joweego'oowal sardis, joweeɗiɗaɓal kirisoliti, joweetataɓal hayre haako-haakoore, joweenayaɓal topas, sappowal kirisoparasu, sappo e go'owal hayre lipinlaare, sappo e ɗiɗaɓal ametistu." 
Revelation21:21 Dammuɗe sappo e ɗiɗi ngoni luuluuje sappo e ɗiɗi. Dammugal koo ngale waɗaama bee luuluuri ngoori. Laawol berniwol ɗum kaŋŋeeri laaɓndi bana kiristal. 
Revelation21:22 Mi yi'aay haykaliiru nder berniwol man, ngam Jawmiraawo Allah Baawɗo dow koo ɗume fuu woni haykaliiru maagol, kaŋko e jawgel." 
Revelation21:23 Berniwol ngol walaa haaje naaŋge malla lewru yaynana ngol, ngam jayŋgol Allah ɗon yayna nder maagol, jawgel boo woni pittirla maagol." 
Revelation21:24 Ummaatooje duniyaaru njahan nder annoora maagol, laamiiɓe duniyaaru njahran tedduŋgal muuɗum'en nder maagol." 
Revelation21:25 Nyalawma, dammuɗe maagol maɓɓataako sam, ngam jemma wonataa ton." 
Revelation21:26 Yimɓe ngaddan tedduŋgal e daraja ummaatooje fuu nder maagol. 
Revelation21:27 Walaa coɓɗum fuu malla kuuwanɗo nyidduɗum e pewoowo keɓata nastugo ngol. Sey mo innde muuɗum winndaama nder deftere ngeendam nde jawgel mari tan heɓata nastugo. 
Revelation22:1 Nden malaa'ikaajo go holli yam maayo ndiyam ngeendam. Ngo ɗon jalbita bana kiristal, ngo iwi haa leeso laamu Allah e jawgel." 
Revelation22:2 Haa caka daldal berniwol e haa pomoole maayo man, lekki ngeendam ɗon dari ton. Ki ɗon rima ɓiɓɓe nde sappo e ɗiɗi nder hitaande, lewru fuu nde woore. Haako maaki laati kurgun ngam hurgugo ummaatooje." 
Revelation22:3 Naaloore meetataa taweego ton. Leeso laamu Allah e jawgel daroto nder maagol, jagganooɓe Allah njagganto mo." 
Revelation22:4 Ɓe ngi'an yeeso maako, innde maako ɗon winndi haa tiiɗe maɓɓe." 
Revelation22:5 Jemma waɗataa haa ton fahin, walaa mo marata haaje pittirla malla jayŋgol naaŋge, ngam Jawmiraawo Allah yaynanan ɓe bee annoora mum. Ɓe laamoto haa abada abadin." 
Revelation22:6 Nden malaa'ikaajo go wi'i yam: “Bolle ɗe'e, ɗe gooŋgaaje, ɗe koolniiɗe. Jawmiraawo Allah dokkuɗo annabi'en ruuhuuji annabaaku, neli malaa'ikaajo muuɗum ngam ɓe kolla jaggiiɓe muuɗum ko ɓadake wargo bee doole.”" 
Revelation22:7 Yeesu wi'i: “Ndaa, mi ɓadake wargo! Barka laatanto ɗowtantooɓe bolle annabaaku nder deftere nde'e!”" 
Revelation22:8 Min Yuhanna mi nani, mi yi'i kuuje ɗe'e. Nde mi nani e mi yi'i ɗe, mi hofi yeeso malaa'ikaajo kolluɗo yam ɗe ngam mi sujidana mo." 
Revelation22:9 Ammaa o wi'i yam: “Taa waɗ ɗum! Min boo mi jaggiiɗo Allah bana maaɗa e deerɗiraaɓe ma annabi'en e ɗowtaniiɓe bolle deftere nde'e fuu. Sujidan Allah!” 
Revelation22:10 Fahin, o wi'i yam: “Taa maɓɓu bolle annabaaku nder deftere nde'e, ngam wakkatiire nde kuuje ɗe'e laatoto ɓadake yottaago." 
Revelation22:11 Koo moy halli, o tokko waɗugo halleende, koo moy soɓi, o tokko waɗugo coɓɗum, koo moy laatiiɗo adiliijo, o tokko waɗugo adilaaku, koo moy seni, o tokko jooɗaago nder senaare.”" 
Revelation22:12 Yeesu wi'i: “Ndaa mi ɓadake wargo. Mi waddan mbarjaari haa mi warjo koo moy fodde kuuɗe muuɗum. 
Revelation22:13 Min woni Alfa e Omega, arano e ragareejo, fuɗɗoode e timmoode.”" 
Revelation22:14 Barka laatanto lootɓe ngapaleeji muuɗum'en. Kamɓe ɓe keɓan jarfu nyaamugo ɓiɓɓe lekki ngeendam, ɓe nastiran berniwol gal dammuɗe." 
Revelation22:15 Ammaa soɓɓe bana dawaaɗi, waɗooɓe hiila, daakaare'en, mbarooɓe ko'e, rewooɓe labbi, yiɗɓe pewe e fewooɓe, doole ɓe njooɗo yaasi berniwol." 
Revelation22:16 “Min Yeesu, mi neli malaa'ikaajo am ngam seedaago kuuje ɗe'e dow jama'aaje nuɗɗinɓe fuu yeeso mooɗon. Min mi goɗɗo asŋgol e danygol Daawuda, mi horre baɓɓol ɗelkannde.”" 
Revelation22:17 Ruuhu e ɓaŋgeteeɗo mbi'i: “War!” Koo moy nani ɗum, sey wi'a: “War!” Koo moy ɗomɗi, sey wara. Koo moy yiɗi, sey jaɓa ndiyam ngeendam caahu." 
Revelation22:18 Min Yuhanna, mi ɗon reentina koo moy nanɗo bolle annabaaku deftere nde'e: To goɗɗo ɓesdi haa maaje, Allah ɓesdanan mo masiibooji binndaaɗi nder deftere nde'e." 
Revelation22:19 To goɗɗo itti koo ɗume haa bolle annabaaku nder deftere nde'e, Allah ittan geɗal maako haa ɓiɓɓe lekki ngeendam e geɗal maako haa berniwol ceniiŋgol bana ko winnda nder deftere nde'e." 
Revelation22:20 Ceediiɗo kuuje ɗe'e wi'i: “Fakat, mi ɓadake wargo!” Aamiina! War, yaa Jawmiraawo Yeesu!" 
