Matthew1:1 Libro da xenealoxía de Xesús Cristo, fillo de David, fillo de Abraham." 
Matthew1:2 Abraham xerou a Isaac. Isaac xerou a Xacob. Xacob xerou a Xudá e mais os seus irmáns. 
Matthew1:3 Xudá, de Tamar, xerou a Peres e mais a Zarán. Peres xerou a Esrón. Esrón xerou a Arán." 
Matthew1:4 Arán xerou a Aminadab. Aminadab xerou a Naasón. Naasón xerou a Salmón. 
Matthew1:5 Salmón, de Rahab, xerou a Booz. Booz, de Rut, xerou a Obed. Obed xerou a Iexé." 
Matthew1:6 Iexé xerou ó rei David. David, da que foi muller de Urías, xerou a Salomón." 
Matthew1:7 Salomón xerou a Roboam. Roboam xerou a Abías. Abías xerou a Asá. 
Matthew1:8 Asá xerou a Ioxafat. Ioxafat xerou a Ioram. Ioram xerou a Ozías. 
Matthew1:9 Ozías xerou a Ioatán. Ioatán xerou a Acaz. Acaz xerou a Ezequías. 
Matthew1:10 Ezequías xerou a Menaxés. Menaxés xerou a Amón. Amón xerou a Ioxías. 
Matthew1:11 Ioxías xerou a Ieconías e mais os seus irmáns, en tempos da deportación a Babilonia." 
Matthew1:12 Despois da deportación a Babilonia, Ieconías xerou a Xealtiel. Xealtiel xerou a Zerubabel." 
Matthew1:13 Zerubabel xerou a Abiud. Abiud xerou a Eliaquim. Eliaquim xerou a Asor. 
Matthew1:14 Asor xerou a Sadoc. Sadoc xerou a Aquim. Aquim xerou a Eliud. 
Matthew1:15 Eliud xerou a Elazar. Elazar xerou a Matán. Matán xerou a Xacob. 
Matthew1:16 Xacob xerou a Xosé, esposo de María, da que naceu Xesús, chamado Cristo." 
Matthew1:17 Foron, logo, catorce as xeracións desde Abraham ata David, catorce tamén desde David ata a deportación de Babilonia, e catorce desde a deportación de Babilonia ata Cristo." 
Matthew1:18 O nacemento de Xesús Cristo foi así: María, a súa nai, estaba prometida a Xosé; e antes de viviren xuntos apareceu ela embarazada por obra do Espírito Santo." 
Matthew1:19 Xosé, o seu prometido, home xusto, non a querendo aldraxar, decidiu repudiala secretamente." 
Matthew1:20 Tal era a súa resolución, cando o anxo do Señor se lle apareceu en soños, dicíndolle: Xosé, fillo de David, non repares en levar contigo a María, a túa prometida; que o que nela se concibiu é obra do Espírito Santo." 
Matthew1:21 Dará a luz un fillo, e ti poñeraslle de nome Xesús, porque salvará o seu pobo de todos os seus pecados." 
Matthew1:22 Todo isto aconteceu para que se cumprise o que dixera o Señor por boca do profeta: 
Matthew1:23 Mirade: a virxe concibirá e dará a luz un fillo, e poñeranlle de nome Emmanuel (que quere dicir ""Deus connosco"")." 
Matthew1:24 Acordou Xosé do seu soño, e fixo tal como lle mandara o anxo do Señor, levando consigo a súa prometida;" 
Matthew1:25 e sen que a tocase, ela deu a luz un fillo. E el púxolle de nome Xesús." 
Matthew2:1 Xesús naceu en Belén de Xudea, en tempos do rei Herodes. E nisto uns magos de Oriente chegaron a Xerusalén preguntando:" 
Matthew2:2 Onde está o Rei dos xudeus que acaba de nacer? Porque vimos saír a súa estrela alá no Oriente, e vimos para lle rendermos homenaxe." 
Matthew2:3 Oíndo isto, o rei Herodes alporizouse, e con el toda Xerusalén." 
Matthew2:4 Convocou a todos os sacerdotes e letrados do pobo, para lles preguntar onde tiña que nacer o Mesías." 
Matthew2:5 Eles responderon: En Belén de Xudea, que así o deixou escrito o profeta:" 
Matthew2:6 E ti Belén, terra de Xudea, de ningún xeito es a máis pequena, entre as vilas de Xudea, que de ti ha saír o guía que será o pastor do meu pobo Israel." 
Matthew2:7 Entón Herodes, ás agachadas, chamou ós magos, para se informar ben de cando lles aparecera a estrela." 
Matthew2:8 Logo mandounos a Belén, dicíndolles: Ide e informádevos ben do que hai dese neno; e unha vez que o atopedes, avisádeme, para ir eu tamén a lle render homenaxe." 
Matthew2:9 Eles, despois de oíren ó rei, puxéronse en camiño. E, velaí, a estrela que viran saír no Oriente foinos guiando ata se deter enriba de onde estaba o neno." 
Matthew2:10 Grande alegría sentiron ó veren saír de novo a estrela. 
Matthew2:11 E cando entraron na casa atoparon o neno con María, súa nai. Prostráronse e rendéronlle homenaxe; logo, abrindo os seus tesouros, ofrecéronlle coma regalo ouro, incenso e mirra." 
Matthew2:12 Logo, avisados en soños de que non volvesen por onda Herodes, saíron para a súa terra por outro camiño." 
Matthew2:13 En canto se foron, un anxo do Señor apareceulle a Xosé en soños e díxolle: Érguete, colle o neno e mais a nai e fuxe para Exipto. Non te movas de alí ata que eu te avise, porque Herodes vai buscar o neno para acabar con el." 
Matthew2:14 Xosé ergueuse, colleu o neno e mais a nai, pola noite, e alá se foi para Exipto." 
Matthew2:15 Alí permaneceu ata a morte de Herodes, cumpríndose así o que dixera o Señor por medio do profeta: Chamei o meu fillo para que saíse de Exipto." 
Matthew2:16 Daquela Herodes, decatándose de que fora burlado polos magos, incomodouse moito. E, botando contas polos datos dos magos, mandou matar a todos os nenos de dous anos para abaixo, de Belén e da bisbarra." 
Matthew2:17 Daquela cumpriuse tamén o dito polo profeta Xeremías: 
Matthew2:18 Oíuse un berro en Ramah, choros e moito lamento: é Raquel que chora polos seus fillos, e non se quere consolar porque xa non existen." 
Matthew2:19 En morrendo Herodes, o anxo do Señor aparecéuselle en soños a Xosé en Exipto" 
Matthew2:20 e díxolle: Érguete, colle o neno e mais a nai e volve para a terra de Israel, que xa morreron os que querían acabar co neno." 
Matthew2:21 Ergueuse Xosé, e collendo o neno e mais a nai, foise para a terra de Israel." 
Matthew2:22 Pero, ó saber que Arquelao reinaba en Xudea, en lugar de seu pai, sentiu medo e non se atreveu a ir alá. Avisado en soños, marchou para a banda de Galilea," 
Matthew2:23 indo vivir a unha vila chamada Nazaret. Cumpriuse así o que dixeran os profetas: que se chamaría nazareno. 
Matthew3:1 Naqueles días apareceu Xoán Bautista no deserto, proclamando:" 
Matthew3:2 Convertédevos, que xa chega o Reino dos Ceos." 
Matthew3:3 El era de quen dixera o profeta Isaías: Unha voz clama no deserto: Preparade o camiño do Señor, endereitade os seus vieiros." 
Matthew3:4 Xoán ía vestido con pelos de camelo e cun cinguideiro de coiro no van, e mantíñase de saltóns e mel bravo." 
Matthew3:5 Ía onda el xente de Xerusalén, de toda Xudea e mais da banda do Xordán." 
Matthew3:6 Confesaban os seus pecados e el bautizábaos no Xordán. 
Matthew3:7 Como se decatara de que moitos fariseos e saduceos viñan a que os bautizase, díxolles: Raza de víboras! Quen vos ensinou a fuxir do castigo que está a chegar?" 
Matthew3:8 Dade froitos dignos dunha verdadeira conversión," 
Matthew3:9 e non vos fagades ilusións dicindo entre vós: Somos fillos de Abraham, porque vos aseguro que Deus pode sacar fillos de Abraham mesmo destas pedras." 
Matthew3:10 Xa está a machada posta contra a raíz das árbores, e toda árbore que non dea froito cortarase e botarase ó lume." 
Matthew3:11 Eu bautízovos con auga para que vos convertades. Pero o que vén detrás miña é máis forte ca min, e nin tan sequera son digno de lle levar as sandalias. El havos bautizar co Espírito Santo e con lume." 
Matthew3:12 Porque trae a forcada na man, para limpar a súa eira e na hucha recoller o trigo; e ha queimar a palla nun lume que nunca se apaga." 
Matthew3:13 Entón apareceu Xesús, que viña desde Galilea ó Xordán, para que Xoán o bautizase." 
Matthew3:14 Xoán trataba de impedilo dicindo: Como vés ti onda min, se es ti quen me tes que bautizar a min?" 
Matthew3:15 Xesús respondeulle: Deixa agora, pois convén que cumpramos a vontade de Deus. Xoán accedeu." 
Matthew3:16 Tan pronto como foi bautizado, Xesús saíu da auga. E velaí que se abriron os ceos, e viu o Espírito de Deus baixar como unha pomba ata se pousar enriba del." 
Matthew3:17 E oíuse desde o ceo unha voz que dicía: Este é o meu fillo benquerido, o predilecto." 
Matthew4:1 Foi entón cando o Espírito conduciu a Xesús ó deserto, para que Satán o tentase." 
Matthew4:2 Despois de xaxuar corenta días e corenta noites, acabou por ter fame." 
Matthew4:3 O tentador, achegándose a el, díxolle: Se es Fillo de Deus, manda que estas pedras se convertan en pan." 
Matthew4:4 Pero el respondeu: Está escrito: Non soamente de pan vive o home, senón de toda palabra saída da boca de Deus." 
Matthew4:5 Levouno logo o Satán á cidade santa, e púxoo na atalaia do templo," 
Matthew4:6 dicíndolle: Se es o Fillo de Deus, bótate de aquí embaixo, que está escrito: Mandará os seus anxos para que te coiden e te leven nas súas mans; e os teus pés non se mancarán nas pedras." 
Matthew4:7 Xesús respondeu: Tamén está escrito: Non tentarás o Señor, o teu Deus." 
Matthew4:8 Pero aínda o levou o Satán a un monte moi alto e, mostrándolle os reinos todos do mundo enteiro, cheos de esplendor," 
Matthew4:9 díxolle: Heiche dar todo isto se te prostras e me adoras. 
Matthew4:10 Entón replicoulle Xesús: Arreda, Satán, porque está escrito: Só ó Señor, o teu Deus, adorarás, e só a El darás culto." 
Matthew4:11 Deixouno o Satán, e achegáronse os anxos para o serviren." 
Matthew4:12 Cando soubo Xesús que encadearan a Xoán, retirouse a Galilea." 
Matthew4:13 Deixando Nazaret, foise establecer en Cafarnaúm, na beira do mar, en terras de Zebulón e Naftalí," 
Matthew4:14 para que se cumprise o dito polo profeta Isaías: 
Matthew4:15 Terra de Zebulón, terra de Naftalí, camiño do mar na outra ribeira do Xordán. Galilea dos pagáns." 
Matthew4:16 O pobo que xacía na escuridade viu unha gran luz: Para os que habitaban no escuro país da morte brillou unha alborada. 
Matthew4:17 E desde aquela empezou Xesús a predicar, dicindo: Arrepentídevos, que o Reino dos Ceos xa está aí." 
Matthew4:18 Camiñando pola ribeira do mar de Galilea, viu a dous irmáns: Simón, tamén chamado Pedro, e Andrés; os dous, que eran pescadores, estaban largando o aparello no mar." 
Matthew4:19 Díxolles: Vide comigo, e fareivos pescadores de homes." 
Matthew4:20 Eles deixaron de contado o aparello, e seguírono." 
Matthew4:21 Máis adiante atopou outros dous irmáns: Santiago e mais Xoán, fillos de Zebedeo, que estaban co seu pai na barca arranxando o aparello. Tamén os chamou, e" 
Matthew4:22 eles coa mesma deixaron a barca e mais a seu pai e seguírono. 
Matthew4:23 Xesús percorría a Galilea enteira ensinando nas sinagogas e anunciando a Boa Nova do Reino, curando canta doenza padecía o pobo." 
Matthew4:24 Falábase del en toda Siria e traíanlle enfermos con toda clase de doenzas e padecementos, endemoñados, epilépticos, tolleitos; e a todos curaba." 
Matthew4:25 Eran moitos os que o seguían, un mundo de xente chegada de Galilea, Decápole, Xerusalén, Xudea e da outra banda do Xordán." 
Matthew5:1 Vendo Xesús a multitude, subiu ó monte e sentou. Achegáronselle os seus discípulos," 
Matthew5:2 e el, tomando a palabra, ensinábaos dicindo:" 
Matthew5:3 Ditosos os que teñen espírito de pobres, porque deles é o Reino dos Ceos." 
Matthew5:4 Ditosos os que choran, porque eles serán consolados." 
Matthew5:5 Ditosos os non violentos, porque eles herdarán a terra." 
Matthew5:6 Ditosos os famentos e sedentos de xustiza, porque eles ficarán fartos." 
Matthew5:7 Ditosos os misericordiosos, porque eles acadarán a misericordia." 
Matthew5:8 Ditosos os de corazón limpo, porque eles verán a Deus." 
Matthew5:9 Ditosos os que traballan pola paz porque eles serán chamados fillos de Deus. 
Matthew5:10 Ditosos os perseguidos por causa da xustiza, porque deles é o Reino dos Ceos." 
Matthew5:11 Ditosos vós cando vos aldraxen, persigan e calumnien de calquera xeito pola miña causa:" 
Matthew5:12 Alegrádevos e reloucade, porque grande será a vosa recompensa nos Ceos; do mesmo xeito perseguiron ós profetas anteriores a vós." 
Matthew5:13 Vós sodes o sal da terra. Pero se o sal se volve insulso, con que se vai salgar? Para nada vale xa, senón para tirar con el e que o pise a xente." 
Matthew5:14 Vós sodes a luz do mundo. Non se pode agachar unha cidade afincada na cima dun monte. 
Matthew5:15 Tampouco se acende unha lámpada para poñela debaixo da artesa, senón sobre o candeeiro, para que alume a todos os da casa." 
Matthew5:16 Alume así a vosa luz ós homes, para que, vendo as vosas boas obras, glorifiquen a voso Pai que está nos Ceos." 
Matthew5:17 Non pensedes que vin derrogar a Lei e os Profetas; non vin para derrogar, senón para dar cumprimento." 
Matthew5:18 Porque vos aseguro: mentres non pasen o ceo e mais a terra non pasará nin unha letra nin un til da Lei ata que todo se cumpra. 
Matthew5:19 E quen falte a un destes mandamentos máis pequenos e así llelo ensine a facer ós outros, será declarado o máis pequeno no Reino dos Ceos; pero quen os cumpra e ensine será declarado grande no Reino dos Ceos." 
Matthew5:20 Porque vos aseguro que se a vosa xustiza non é maior cá dos letrados e fariseos, non entraredes no Reino dos Ceos." 
Matthew5:21 Tedes oído que se lles dixo ós vosos devanceiros: Non matarás, e quen mate será reo ante o tribunal." 
Matthew5:22 Pero eu dígovos: Todo o que se enrabeche co seu irmán será reo ante o tribunal; quen o alcume será reo ante o Sanedrín; e quen o aldraxe será reo do lume do inferno. 
Matthew5:23 Se ó presentares a túa ofrenda no altar te acordas entón de que o teu irmán ten queixas contra ti," 
Matthew5:24 pousa a ofrenda alí mesmo, diante do altar, vaite primeiro reconciliar co teu irmán, e logo volve a presentar a túa ofrenda." 
Matthew5:25 Ponte de acordo, canto antes, co teu preiteante mentres ides de camiño; non sexa que te entregue ó xuíz, o xuíz ó garda, e te boten na cadea." 
Matthew5:26 Ten por seguro que non sairás de alí ata que deas pagado o derradeiro céntimo. 
Matthew5:27 Tedes oído que foi dito: Non cometerás adulterio. 
Matthew5:28 Pois eu dígovos: Todo aquel que mira a unha muller casada con desexo, xa cometeu adulterio no seu corazón." 
Matthew5:29 Se o teu ollo dereito che é ocasión de pecado, arríncao e tira con el; que máis che vale que se perda un dos teus membros e non que te boten todo enteiro no inferno." 
Matthew5:30 Se a túa man dereita che é ocasión de pecado, córtaa e tira con ela lonxe de ti; que máis che vale que se perda un dos teus membros e non que te boten todo enteiro no inferno." 
Matthew5:31 Ténsevos dito: Quen repudie á súa muller, déalle acta de repudio." 
Matthew5:32 Pero eu dígovos: Todo o que repudia á súa muller, fóra o caso de estaren malvivindo, expona a ser adúltera e o que case cunha repudiada comete adulterio." 
Matthew5:33 Tamén tedes oído que se lles dixo ós devanceiros: Non xurarás en falso, e cumprirás as promesas feitas con xuramentos ó Señor." 
Matthew5:34 Pero eu dígovos: Non xuredes nunca: nin polo ceo, que é o trono de Deus;" 
Matthew5:35 nin pola terra, porque é escano para os seus pés; nin por Xerusalén, que é a cidade do gran Rei." 
Matthew5:36 Tampouco xures pola túa cabeza, porque nin sequera lle podes virar branco ou negro un só pelo." 
Matthew5:37 Falade, logo, deste xeito: ""Si"", cando é si; ""Non"", cando é non; e todo o que pase de aí vén do Malo." 
Matthew5:38 Tedes oído que se vos dixo: Ollo por ollo e dente por dente. 
Matthew5:39 Pero eu dígovos: non volvades mal por mal. O contrario, se alguén che dá un lapote na túa meixela dereita, preséntalle a outra;" 
Matthew5:40 A quen queira preitear contigo e che leve a túnica, déixalle ir tamén o mantelo;" 
Matthew5:41 A quen te obrigue a camiñar con el unha milla, acompáñao dúas." 
Matthew5:42 A quen che pide, dálle; e non te vires de costas a quen che pida emprestado." 
Matthew5:43 Tedes oído que se vos dixo: Amarás o teu próximo e aborrecerás o teu inimigo. 
Matthew5:44 Pero eu dígovos: amade os vosos inimigos, e pregade polos que vos perseguen." 
Matthew5:45 Así seredes fillos de voso Pai que está no ceo, que fai saír o seu sol sobre malos e bos, e chover sobre xustos e inxustos." 
Matthew5:46 Porque, se amades os que vos aman, que recompensa ides ter? Non fan o mesmo os recadadores de impostos?" 
Matthew5:47 E se saudades soamente a vosos irmáns, que facedes de máis? Non fan outro tanto os pagáns?" 
Matthew5:48 Daquela sede bos sen exclusivismos, coma o voso Pai celestial é totalmente bo." 
Matthew6:1 Tede coidado de non practicardes a vosa xustiza para que vos vexa a xente, que daquela o voso Pai celestial non vos dará recompensa ningunha." 
Matthew6:2 Cando deas unha esmola non o vaias proclamando diante de ti cunha trompeta, como fan os hipócritas nas sinagogas e nos rueiros para seren loados polos homes; asegúrovos que xa recibiron a súa recompensa." 
Matthew6:3 Ti, en troques, cando deas unha esmola, que non saiba a túa man esquerda o que fai a dereita." 
Matthew6:4 Así a esmola será secreta e teu Pai, que ve o segredo, xa te recompensará." 
Matthew6:5 Cando recedes non fagades coma os hipócritas, que gustan de rezar moi ergueitos nas sinagogas e nos recantos das rúas para que os vexa a xente; asegúrovos que tamén recibiron a súa recompensa." 
Matthew6:6 Ti, pola contra, cando queiras rezar métete no teu cuarto, pecha a porta e rézalle a teu Pai que está no segredo; e teu Pai, que ve o segredo, hate recompensar." 
Matthew6:7 E cando vos poñades a rezar non sexades lareteiros coma os pagáns. Botan de conta que os van escoitar polo moito falar. 
Matthew6:8 Non sexades coma eles, porque voso Pai ben sabe o que precisades xa antes de que llo pidades." 
Matthew6:9 Vós, rezade así: Noso Pai que estás no ceo, santificado sexa o teu nome;" 
Matthew6:10 veña o teu Reino, fágase a túa vontade así na terra coma no ceo." 
Matthew6:11 Dános hoxe o noso pan de cada día. 
Matthew6:12 E perdoa as nosas débedas como tamén nós perdoamos xa ós nosos debedores. 
Matthew6:13 E non nos sometas á tentación, mais líbranos do Malo." 
Matthew6:14 Porque se vós perdoades ós outros as ofensas que vos fan, tamén voso Pai celestial perdoará as vosas;" 
Matthew6:15 pero se non perdoades ós outros, voso Pai celestial tampouco non perdoará as vosas ofensas." 
Matthew6:16 Cando xaxuedes non poñades caras tristeiras, como fan os hipócritas: desfiguran as súas caras para que a xente llelo note. Asegúrovos que xa recibiron a súa recompensa." 
Matthew6:17 Ti, en troques, cando xaxúes, perfuma a cabeza e lava a cara," 
Matthew6:18 para que non che se note ante os homes, senón ante teu Pai celestial; e teu Pai, que ve o que está escondido, hate recompensar." 
Matthew6:19 Non amoreedes tesouros na terra onde a traza e mais a ferruxe acaban con eles, e os ladróns asaltan as casas para roubalos." 
Matthew6:20 Amoreade tesouros no ceo, onde non hai traza nin ferruxe que acaben con eles, nin ladróns que asalten e os rouben." 
Matthew6:21 Que onde está o teu tesouro está o teu corazón. 
Matthew6:22 A luz do corpo é o ollo. Se o teu ollo está san, todo o teu corpo estará alumeado;" 
Matthew6:23 pero se o teu ollo está malo, todo o teu corpo estará na escuridade. E se a luz que hai en ti é escuridade, canta escuridade!" 
Matthew6:24 Ninguén pode servir a dous amos, porque ou lle ten lei a un e xenreira a outro, ou ben atende a un e menospreza ó outro. Non podedes servir a Deus e mais o diñeiro." 
Matthew6:25 Por iso dígovos: non andedes agoniados pola vosa vida (o que ides comer, o que ides beber), nin polo voso corpo (o que ides vestir). Non vale máis a vosa vida cá mantenza, e non vale máis o voso corpo có vestido?" 
Matthew6:26 Ollade para as aves do ceo: nin sementan, nin segan, nin recollen nas arcas e, con todo, son mantidas polo voso Pai celestial. Non valedes vós máis ca elas?" 
Matthew6:27 E quen de vós, por máis que se angustie, pode engadir un anaco máis ó tempo da súa vida?" 
Matthew6:28 E polo vestido por que vos angustiades? Aprendede dos lirios do campo: como medran, e non traballan, nin fían." 
Matthew6:29 E asegúrovos que nin Salomón en toda a súa gloria se chegou a vestir coma un deles. 
Matthew6:30 Pois se á herba do campo, que hoxe verdea e mañá será botada ó forno, Deus así a viste, canto máis non fará por vós, homes de pouca fe?" 
Matthew6:31 Non andedes angustiados dicindo: Que imos comer? ou que imos beber? ou que imos vestir? 
Matthew6:32 Por todas esas cousas andan angustiados os pagáns; e ben sabe voso Pai celestial que as precisades. 
Matthew6:33 Procurade primeiro o Reino de Deus e mais a súa xustiza, e todas esas cousas hánsevos dar de máis a máis." 
Matthew6:34 Así que non vos angustiedes polo de mañá; mañá xa traerá a súa angueira. Cada día ten abondo cos seus pesares. 
Matthew7:1 Non xulguedes para que non vos xulguen a vós. 
Matthew7:2 Porque co xuízo que xulguedes hanvos xulgar a vós, e coa medida coa que midades hanvos medir a vós." 
Matthew7:3 Por que reparas no lixo que hai no ollo de teu irmán e non te decatas da trabe que hai no teu? 
Matthew7:4 E, como lle vas dicir a teu irmán: ""Deixa que che quite o lixo que tes no ollo"", tendo ti unha trabe no teu?" 
Matthew7:5 Hipócrita! Quita primeiro a trabe do teu ollo e logo verás mellor para quitar o lixo do ollo de teu irmán. 
Matthew7:6 Non deades o sagrado ós cans nin lle botedes as vosas perlas ós porcos; non sexa que as esmaguen cos pés, e, virándose contra vós, vos esnaquicen." 
Matthew7:7 Pedide e recibiredes, buscade e atoparedes, petade e abrirásevos." 
Matthew7:8 Pois quen pide, recibe; quen busca, atopa; e a quen peta, abriráselle." 
Matthew7:9 Ou é que hai alguén entre vós que, se o seu fillo lle pide pan, lle dá unha pedra?" 
Matthew7:10 Ou se lle pide un peixe dálle unha cobra? 
Matthew7:11 Pois se vós, que sodes ruíns, ben sabedes darlles cousas boas ós vosos fillos, canto máis voso Pai celestial llelas dará ós que llas pidan?" 
Matthew7:12 Así que tratade á xente en todo conforme queredes que vos traten a vós, porque esta é a Lei e mais os Profetas." 
Matthew7:13 Entrade pola porta estreita. Porque ancha é a porta e espazoso o camiño que leva á perdición, e son moitos os que entran por el." 
Matthew7:14 Pero que estreita é a porta e que apertado o camiño que levan á vida, e que poucos dan con eles!" 
Matthew7:15 Gardádevos dos falsos profetas que veñen onda vós con aparencia de ovellas, pero no fondo non son máis ca lobos rapaces!" 
Matthew7:16 Polos seus froitos coñecerédelos. Ou é que se recollen uvas dos espiños ou figos dos abrollos? 
Matthew7:17 Así, toda árbore de boa caste produce froitos xeitosos, e toda árbore de mala caste produce froitos ruíns." 
Matthew7:18 Non pode unha árbore boa producir froitos ruíns, nin unha árbore ruín producir froitos de calidade." 
Matthew7:19 Toda árbore que non produce froitos bos, córtase e bótase no lume." 
Matthew7:20 Así que polos seus froitos é como os coñeceredes. 
Matthew7:21 Non todo o que me di: Señor! Señor! entrará no Reino dos Ceos, senón o que fai a vontade do meu Pai celestial." 
Matthew7:22 Moitos hanme dicir naquel día: Señor! Señor!, non profetizamos no teu nome, non botamos os demos fóra no teu nome, e no teu nome non fixemos moitos milagres?""" 
Matthew7:23 Pero daquela eu heilles dicir abertamente: Endexamais non vos coñecín: arredádevos de min os que practicades o mal! 
Matthew7:24 Así pois, todo aquel que escoita as miñas palabras e as pon en práctica será coma o home asisado que edificou a súa casa sobre rocha." 
Matthew7:25 Caeu a chuvia, veu a riada, bruou o vendaval batendo na casa; pero non se derrubou porque estaba asentada na rocha." 
Matthew7:26 Mais todo o que escoita as miñas palabras e non as leva á práctica, pórtase coma un toleirán que edificou a súa casa sobre area." 
Matthew7:27 Caeu a chuvia, veu a riada, bruou o vendaval, e batendo na casa derrubouna, sendo grande a desfeita." 
Matthew7:28 E resulta que, rematando o seu discurso, a xente quedou sorprendida pola súa doutrina;" 
Matthew7:29 porque lles ensinaba con autoridade e non coma os letrados. 
Matthew8:1 Cando Xesús baixou do monte foino seguindo moita xente. 
Matthew8:2 E nestas achegouse a el un gafo, que, prostrándose ante el, díxolle: Señor, con só que queiras pódesme limpar." 
Matthew8:3 El estendeu a man e tocouno, dicindo: Quero, queda limpo. E, coa mesma, quedou limpo da lepra." 
Matthew8:4 E díxolle Xesús: Mira, non digas nada; pero vai, preséntate ó sacerdote, e ofrece o donativo que prescribiu Moisés para que lles sirva de testemuño." 
Matthew8:5 O entrar en Cafarnaún achegóuselle un centurión que lle suplicou 
Matthew8:6 dicindo: Señor, o meu criado xace tolleito na casa e padece moito." 
Matthew8:7 Díxolle Xesús: Eu irei e curareino. 
Matthew8:8 Replicoulle o centurión: aínda Señor, non son merecente de que entres baixo o meu teito, abonda cunha palabra túa para que o meu criado cure." 
Matthew8:9 Que eu, aínda que son un subordinado, tamén teño homes baixo as miñas ordes; e dígolle a este: ""vai"", e vai; a aqueloutro: ""ven"", e vén; e ó meu criado: ""fai isto"", e faino." 
Matthew8:10 A Xesús chamoulle moito a atención oír aquilo, e díxolles ós que o seguían: Asegúrovos que non atopei a ninguén cunha fe tan grande en todo Israel." 
Matthew8:11 E dígovos que moitos de oriente e mais de occidente virán sentar na mesa de Abraham, Isaac e Xacob, no Reino dos Ceos." 
Matthew8:12 Pero ós fillos do Reino botaranos para fóra, á escuridade; alí será o pranto e o triscar os dentes." 
Matthew8:13 E Xesús díxolle ó centurión: Vaite, que se cumpra segundo a túa fe. E naquela hora curou o criado." 
Matthew8:14 En chegando Xesús á casa de Pedro atopou á sogra deste deitada con febre. 
Matthew8:15 Tocoulle na man e fóiselle a febre. Ela ergueuse e púxose a servilo. 
Matthew8:16 Contra a tardiña leváronlle moitos endemoñados, e coa súa palabra botoulles fóra os espíritos e curou os enfermos todos." 
Matthew8:17 Así cumpriuse o que deixara dito o profeta Isaías: Apandou coas nosas doenzas e cargou coas nosas enfermidades. 
Matthew8:18 Vendo Xesús que o rodeaba un mundo de xente, ordenou pasar para a outra banda." 
Matthew8:19 E achegándose a el un letrado díxolle: Mestre, seguireite vaias a onde vaias." 
Matthew8:20 Respondeulle Xesús: As raposas teñen tobeiras e os paxaros niños, pero o Fillo do Home non ten onde pousar a cabeza." 
Matthew8:21 Outro dos seus discípulos díxolle: Señor, deixa que vaia primeiro enterrar a meu pai." 
Matthew8:22 Xesús respondeulle: Ti sígueme, e deixa que os mortos enterren ós mortos." 
Matthew8:23 Subiu á barca, e seguírono os seus discípulos." 
Matthew8:24 De súpeto levantouse tan grande temporal no mar que as ondas tapaban a barca; pero el durmía. 
Matthew8:25 Os discípulos fórono espertar, exclamando: Señor, sálvanos que afogamos!" 
Matthew8:26 El díxolles: Por que vos acovardades, homes de pouca fe? E poñéndose de pé increpou os ventos e mais o mar, e veu unha grande calma." 
Matthew8:27 Os homes, abraiados, dicían: Quen será este que mesmo os ventos e mais o mar lle fan caso?" 
Matthew8:28 En chegando á outra banda do mar, ó país de Gadara, saíronlle ó camiño desde uns sepulcros dous endemoñados, tan asañados que ninguén se atrevía a pasar por alí." 
Matthew8:29 E berrando dicían: Que temos que ver contigo, Fillo de Deus? Seica vés para atormentáresnos antes de tempo?!" 
Matthew8:30 Había lonxe de alí unha boa camada de porcos fozando," 
Matthew8:31 e os demos rogáronlle: Se nos botas, mándanos para a manada de porcos." 
Matthew8:32 El díxolles: Ide. Saíron, e fóronse para os porcos, que, guindándose barranco abaixo, foron dar ó mar, onde morreron afogados." 
Matthew8:33 Os porqueiros, fuxindo, chegaron á vila e contaron todo, incluso o dos endemoñados." 
Matthew8:34 E toda a vila saíu ó encontro de Xesús. E cando o atoparon, pedíronlle que abandonase aquela terra." 
Matthew9:1 Subiu a unha barca, cruzou para a outra banda e chegou á súa vila." 
Matthew9:2 Nisto trouxéronlle un tolleito nunha padiola. Vendo a fe que tiñan, díxolle ó tolleito: Ánimo, meu fillo! Quédanche perdoados os teus pecados." 
Matthew9:3 Entón algúns letrados dixeron para si: Este home blasfema. 
Matthew9:4 Coñecendo Xesús o que pensaban, díxolles: Que cavilades nos vosos adentros?" 
Matthew9:5 Que é máis fácil, dicir: ""perdoados quedan os teus pecados""; ou dicir: ""érguete e anda?""" 
Matthew9:6 Pois para que vexades que o Fillo do Home ten poder na terra para perdoar pecados díxolle ó tolleito: érguete, colle a padiola, e vai para a casa""." 
Matthew9:7 E erguéndose foise para a súa casa. 
Matthew9:8 Vendo isto a xente, asombrouse e glorificaban a Deus por lles dar tal poder ós homes." 
Matthew9:9 O pasar Xesús por alí, viu un home sentado ó mostrador da contribución, chamado Mateu, e díxolle: Sígueme. El ergueuse e seguiuno." 
Matthew9:10 E resulta que, estando á mesa na casa, viñeron moitos recadadores e pecadores, e puxéronse tamén á mesa con Xesús e mais os seus discípulos." 
Matthew9:11 Cando tal viron os fariseos, dixéronlle ós discípulos del: Como é que o voso Mestre está a comer con recadadores e pecadores?" 
Matthew9:12 El oíunos e dixo: Non son os sans senón os enfermos os que precisan de médico. 
Matthew9:13 Ide, pois, aprender o que significa aquilo de Misericordia quero e non sacrificios. Porque non vin chamar polos xustos, senón polos pecadores." 
Matthew9:14 Entón achegáronselle os discípulos de Xoán preguntando: Nós e mais os fariseos gardamos moito o xaxún. Por que non o gardan os teus discípulos? 
Matthew9:15 Respondeulles Xesús: Poden os compañeiros do esposo estar de loito mentres dura a voda? Xa chegará o día no que lles leven o esposo; entón si que xaxuarán. 
Matthew9:16 Ninguén lle bota un remendo de pano aínda sen remollar a un vestido vello, pois o novo tiraría polo vello e a rachadura faríase máis grande." 
Matthew9:17 Tampouco se lle ocorre a ninguén botar viño novo en pelellos vellos, porque rebentarían os pelellos, iríase o viño e estragaríanse os pelellos; pola contra bótase o viño novo en pelellos novos para que ámbolos dous se conserven." 
Matthew9:18 Mentres Xesús lles dicía estas cousas, velaí apareceu un xefe que, prostrándose ante el, rogáballe: A miña filla acaba de morrer. Ven, impón a túa man sobre ela e vivirá." 
Matthew9:19 Erguéndose Xesús, seguiuno cos seus discípulos." 
Matthew9:20 Nisto unha muller que padecía hemorraxias desde había doce anos, achegándose por detrás, tocoulle a orla do seu manto," 
Matthew9:21 falando para si: Se lle dou tocado a roupa, xa curo." 
Matthew9:22 Xesús virouse e ó vela díxolle: Animo, filla, a túa fe sandoute! E desde aquel instante a muller quedou salva." 
Matthew9:23 O chegar Xesús á casa do xefe, vendo os frautistas e mais o barullo da xente," 
Matthew9:24 dixo: Apartade, que a rapaciña non está morta; a rapaza dorme. A xente facía riso del." 
Matthew9:25 Pero el, en botando para fóra a xente toda, entrou e colleu a rapaza pola man. E ela ergueuse." 
Matthew9:26 A noticia espallouse por toda a redonda. 
Matthew9:27 Cando saíu Xesús de alí, fórono seguindo dous cegos que berraban: Fillo de David, ten dó de nós." 
Matthew9:28 E ó entrar na súa casa, os cegos achegáronselle. Preguntoulles Xesús: E vós credes que eu podo facer iso? Responderon: Cremos." 
Matthew9:29 Entón tocoulles os ollos, dicindo: Fágase conforme a vosa fe." 
Matthew9:30 E abríronselles os ollos. Logo avisounos moi serio: Mirade que non o saiba ninguén! 
Matthew9:31 Pero, mal se foron, déronlle unha grande sona por toda aquela terra." 
Matthew9:32 O que se foron os cegos, presentáronlle un mudo endemoñado." 
Matthew9:33 E así que lle botou o demo fóra, o mudo falou. A xente quedou coa boca aberta e dicía: Nunca tal cousa se viu en Israel." 
Matthew9:34 Pero os fariseos dicían: Bota os demoños co poder do xefe dos demoños. 
Matthew9:35 Xesús percorría todas as vilas e aldeas ensinando nas sinagogas, anunciando a Boa Nova do Reino e curando toda enfermidade e doenza." 
Matthew9:36 Pero, vendo a multitude, sentiu unha fonda compaixón por ela, porque estaban todos derreados e esmorecidos coma ovellas sen pastor." 
Matthew9:37 Entón díxolles ós discípulos: A anada é ben boa, pero os xornaleiros son poucos;" 
Matthew9:38 Así que rogádelle ó dono da colleita que mande xornaleiros á súa ceifa. 
Matthew10:1 E chamando ós doce discípulos, deulles poder para botaren os espíritos malos e curaren toda enfermidade e doenza." 
Matthew10:2 Estes son os nomes dos doce apóstolos: o primeiro Simón, chamado Pedro, e mais Andrés seu irmán, Santiago o do Zebedeo e mais Xoán seu irmán," 
Matthew10:3 Felipe e Bartolomeu, Tomé e Mateu, o recadador de impostos, Santiago o de Alfeo e mais Tadeu," 
Matthew10:4 Simón o Zelota e Xudas Iscariote, o mesmo que o entregou." 
Matthew10:5 A estes doce mandounos Xesús con estas instrucións: Non vaiades a terra de pagáns nin entredes en vilas de samaritanos; 
Matthew10:6 ide máis ben ás ovellas perdidas da casa de Israel. 
Matthew10:7 E mentres camiñades proclamade que xa chega o Reino dos Ceos. 
Matthew10:8 Curade enfermos, resucitade mortos, limpade gafos, botade os demos fóra. E xa que de balde recibistes, dade de balde tamén." 
Matthew10:9 Non levedes nin ouro, nin prata, nin cobre nas vosas faixas;" 
Matthew10:10 nin alforxa para o camiño, nin dúas túnicas, nin sandalias, nin caxato; porque o traballador ben merece a súa mantenza." 
Matthew10:11 En calquera vila ou aldea que entredes, informádevos se hai alguén de confianza e permanecede alí ata que marchedes." 
Matthew10:12 O entrar na casa, saudade." 
Matthew10:13 Se a casa é digna, veña a ela a vosa paz; pero se non é digna, que a vosa paz volva convosco." 
Matthew10:14 E se alguén non vos acolle nin escoita as vosas palabras, saíde daquela casa ou daquela vila e sacudide o po dos vosos pés." 
Matthew10:15 Asegúrovos que o día do Xuízo será máis livián para Sodoma e Gomorra do que para aquela vila. 
Matthew10:16 Vede que vos mando coma ovellas entre lobos! Así que sede prudentes coma as serpes e sinxelos coma as pombas. 
Matthew10:17 Tede coidado coa xente, porque entregaranvos ós tribunais e hanvos azoutar nas sinagogas." 
Matthew10:18 E pola miña causa hanvos levar ante gobernadores e reis, así daredes testemuño de min diante deles e dos pagáns." 
Matthew10:19 E cando vos entreguen, non andedes angustiados polo como ou polo que ides dicir, porque naquela hora hásevos inspirar o que tendes que dicir." 
Matthew10:20 Non sodes vós os que falaredes, senón que será o Espírito de meu Pai quen falará por vós." 
Matthew10:21 Haberá irmáns que entreguen a seus irmáns á morte; pais a fillos; fillos que denuncien a seus pais ata facelos matar. 
Matthew10:22 Pola miña causa hanvos odiar, pero o que persevere ata o final hase salvar." 
Matthew10:23 Cando vos persigan nunha vila fuxide a outra, porque de certo vos aseguro: non acabaredes de andar as vilas de Israel antes de que veña o Fillo do Home." 
Matthew10:24 Non é o discípulo máis có seu Mestre, nin o servo máis có seu Señor." 
Matthew10:25 Abóndalle ó discípulo chegar a ser coma o seu Mestre; e ó servo coma o seu Señor. Se ó dono da casa o alcumaron Belcebul, canto máis ós da súa casa!" 
Matthew10:26 Pero non lles teñades medo, que non hai cousa encuberta que non se acabe descubrindo, nin cousa oculta que non se acabe sabendo." 
Matthew10:27 O que vos digo na escuridade faládeo á plena luz; e o que oídes ás agachadas pregoádeo desde as azoteas. 
Matthew10:28 Non lles teñades medo ós que matan o corpo pero non poden matar a alma; temede máis ben a aquel que pode arruinar o corpo e a alma no inferno. 
Matthew10:29 Non se venden un par de pardais por catro patacos? E non cae o primeiro no chan sen o consentimento do voso Pai. 
Matthew10:30 Pois vós, mesmo tedes contados os pelos todos da cabeza." 
Matthew10:31 Así que non teñades medo, que vós valedes máis ca todos os pardais xuntos." 
Matthew10:32 Todo o que volva por min diante dos homes tamén eu hei volver por el diante de meu Pai celestial. 
Matthew10:33 Pero quen me negue diante dos homes, eu negareino a el diante do meu Pai celestial." 
Matthew10:34 Non vaiades pensar que vin traer paz á terra: non vin traer paz senón espada. 
Matthew10:35 Por-que vin enfrontar o home co seu pai, a filla coa súa nai, a nora coa súa sogra" 
Matthew10:36 e os propios familiares serán os inimigos de cada un. 
Matthew10:37 Quen ama a seu pai ou a súa nai máis ca a min, non é digno de min. E quen ame a seu fillo ou a súa filla máis ca a min non é digno de min." 
Matthew10:38 E quen non carga coa súa cruz e me segue, non é digno de min." 
Matthew10:39 Quen trate de conservar a vida, perderaa; pero quen a perda por min, ese conservaraa." 
Matthew10:40 Quen vos recibe a vós, recíbeme a min; e quen me recibe a min, recibe ó que me mandou." 
Matthew10:41 Quen recibe a un profeta por ser profeta, terá recompensa de profeta; quen recibe a un xusto por ser xusto, terá recompensa de xusto." 
Matthew10:42 E quen dea de beber a un destes pequenos, aínda que soamente sexa un vaso de auga fresca, por ser discípulo meu, asegúrovos que non perderá a súa recompensa." 
Matthew11:1 En rematando de lles dar estas instrucións ós doce discípulos, partiu de alí para ensinar e predicar por aquelas vilas." 
Matthew11:2 Xoán, oíndo falar na cadea das obras de Cristo, mandou os seus discípulos a lle preguntar:" 
Matthew11:3 Es ti o que ten que vir ou esperamos a outro? 
Matthew11:4 Respondeulles Xesús: Ide e contádelle a Xoán o que estades oíndo e vendo: 
Matthew11:5 os cegos ven e os coxos andan, os leprosos fican limpos e os xordos oen, os mortos resucitan e ós pobres estáselles anunciando a Boa Nova." 
Matthew11:6 E ditoso quen non se escandalice de min! 
Matthew11:7 Non ben se foron eles, comezou Xesús a falar de Xoán á xente: Que fostes ver ó deserto?: unha cana abaneada polo vento?" 
Matthew11:8 Pois logo, que fostes ver?: un home vestido con roupas finas? Pero os que visten roupas finas están nos pazos dos reis." 
Matthew11:9 Pois logo, a que saístes?: a ver un profeta? Si, e abofé que moito máis ca un profeta." 
Matthew11:10 Este é de quen está escrito: Olla, mando o meu mensaxeiro diante de ti, para que prepare o teu camiño." 
Matthew11:11 Tede por seguro que non naceu de muller ninguén meirande ca Xoán Batista, aínda que o máis pequeno no Reino dos Ceos é meirande ca el." 
Matthew11:12 Desde o tempo de Xoán Batista ata agora o Reino dos Ceos está a ser violentado, e os violentos repáñano." 
Matthew11:13 Pois ata Xoán profetizaron todos os Profetas e mais a Lei. 
Matthew11:14 El é Elías, o que tiña que vir; así que aceptádeo, se queredes." 
Matthew11:15 Quen teña oídos, que escoite." 
Matthew11:16 Con quen compararía eu esta xeración? Aseméllase a eses rapaces que, sentados no rueiro, rifan entre si" 
Matthew11:17 dicindo: Tocamos a frauta, e non bailastes; fixemos o pranto, e non chorastes." 
Matthew11:18 Porque apareceu Xoán, que nin comía nin bebía, e din: ""ten o demo no corpo"";" 
Matthew11:19 Apareceu o Fillo do Home, que come e bebe, e din: ""que larpeiro, que bebedor e que amigo de recadadores e pecadores"". Con todo, a sabedoría quedou acreditada polas súas obras." 
Matthew11:20 Entón empezou a rifarlles ás vilas nas que fixera a maior parte dos milagres, pero que non se converteran." 
Matthew11:21 Ai de ti, Corozaín! Ai de ti, Betsaida! Porque se en Tiro e Sidón se fixesen os milagres que se fixeron en vós, hai xa tempo que facían penitencia cubertas de saco e de cinsa." 
Matthew11:22 Por iso dígovos: O día do Xuízo será moito máis livián para Tiro e Sidón do que para vós. 
Matthew11:23 E ti, Cafarnaún: Seica pensas que vas chegar ata o ceo? Asolagaraste no abismo! Porque se en Sodoma se fixesen os milagres que se fixeron en ti, aínda duraba hoxe." 
Matthew11:24 Por iso dígovos que Sodoma terá un día do Xuízo máis livián ca vós. 
Matthew11:25 Naquel tempo dixo Xesús: Bendito sexas, meu Pai, Señor do ceo e mais da terra, porque lles escondiches estas cousas ós sabios e ós prudentes e llas revelaches á xente humilde." 
Matthew11:26 Si, meu Pai, bendito sexas por che agradar iso así." 
Matthew11:27 Meu Pai ensinoume todas as cousas e ninguén coñece ó Fillo agás o Pai, nin coñece ó Pai agás o Fillo e aquel a quen o Fillo llo queira revelar." 
Matthew11:28 Achegádevos a min todos os que estades cansos e oprimidos, que eu vos aliviarei." 
Matthew11:29 Cargade co meu xugo e aprendede de min, que son bo e humilde de corazón e atoparedes acougo para as vosas almas;" 
Matthew11:30 porque o meu xugo é livián e a miña carga lixeira. 
Matthew12:1 Naquel tempo pasou Xesús nun sábado por unhas leiras traballadas. Os seus discípulos sentiron fame e empezaron a arrincar espigas e comelas. 
Matthew12:2 Os fariseos, vendo aquilo, dixéronlle: Mira que os teus discípulos fan o que non está permitido facer no sábado." 
Matthew12:3 El contestoulles: Seica non sabedes o que fixo David cando sentiu fame el e mais os seus acompañantes? 
Matthew12:4 Entrou na casa de Deus e comeu pan do ofrecido, cousa que non lle estaba permitida a el nin ós seus acompañantes, senón só ós sacerdotes." 
Matthew12:5 E non tendes lido na Lei que os sacerdotes no templo quebrantan o sábado sen por iso seren culpables? 
Matthew12:6 Pois eu asegúrovos que aquí hai algo meirande có templo. 
Matthew12:7 Se entendésedes ben o que significa: Misericordia quero e non sacrificios, non condenabades a estes inocentes." 
Matthew12:8 Porque o Fillo do Home é Señor do sábado. 
Matthew12:9 E saíndo de alí foi á sinagoga deles. 
Matthew12:10 Había alí un home que tiña unha man tolleita e preguntáronlle para o tentar: E logo, está permitido curar en sábado?" 
Matthew12:11 El respondeulles: Quen de vós que teña unha soa ovella, se lle cae en sábado nun foxo, non a colle e a saca de alí?" 
Matthew12:12 Pois un home vale moito máis ca unha ovella: polo tanto está permitido facer ben no sábado. 
Matthew12:13 E coa mesma díxolle ó home: Estende a túa man. El estendeuna e púxoselle tan sa coma a outra. 
Matthew12:14 E con só saír, os fariseos empezaron a maquinar na maneira de acabar con el." 
Matthew12:15 Xesús, ó sabelo, decidiu ir para outro lado, seguido por moitos e curando a todos." 
Matthew12:16 E mandoulles que non o descubrisen," 
Matthew12:17 para que se cumprise o que dixera o profeta Isaías: 
Matthew12:18 Velaquí o meu servo, o meu elixido, o meu amado, a miña regalía. Pousarei o meu Espírito sobre el, para que anuncie o dereito ás nacións." 
Matthew12:19 Non discutirá nin berrará, ninguén oirá a súa voz polos rueiros." 
Matthew12:20 Non crebará a canivela cascada, nin apagará a torcida que fumega ata que faga triunfar o dereito:" 
Matthew12:21 El será a esperanza das nacións. 
Matthew12:22 Trouxéronlle, daquela, un endemoñado cego e mudo. El curouno e o mudo falaba e vía." 
Matthew12:23 E todos pasmados dicían: Non será este o Fillo de David? 
Matthew12:24 Pero os fariseos, oíndo isto, dixeron: Este non bota os demos se non é co poder de Belcebul, xefe dos demos." 
Matthew12:25 El, coñecendo os seus pensamentos, díxolles: Todo reino dividido contra si mesmo fica asolado; nin pode manterse en pé unha cidade ou unha familia dividida contra si mesma." 
Matthew12:26 E se Satán bota a Satán, está dividido contra si mesmo. Como se vai manter, logo, en pé o seu reino?" 
Matthew12:27 E se eu boto os demos co poder de Belcebul, os vosos fillos co poder de quen os botan? Por iso eles mesmos serán os vosos xuíces." 
Matthew12:28 Pero se boto os demos polo Espírito de Deus, vese que xa chegou a vós o Reino de Deus." 
Matthew12:29 Pois como poderá entrar alguén na casa dun home forte e roubarlle canto ten, se primeiro non ata ó home forte para logo arramplar con todo canto hai na casa?" 
Matthew12:30 Quen non está comigo está contra min; e o que non recolle comigo, derrama." 
Matthew12:31 Por iso asegúrovos que ós homes háselles perdoar calquera pecado e blasfemia, pero o pecado contra o Espírito non terá perdón." 
Matthew12:32 E a quen fale contra o Fillo do Home poderáselle perdoar, pero a quen fale en contra do Espírito Santo non se lle perdoará, nin neste mundo nin no vindeiro." 
Matthew12:33 Se unha árbore é boa, dará froito bo; e se é mala, o seu froito será malo. Porque a árbore coñécese polo froito." 
Matthew12:34 Raza de víboras! Como ides falar ben sendo vós malos? Pois do que reborda o corazón fala a boca. 
Matthew12:35 O home bo saca boas cousas do tesouro da súa bondade, pero o home ruín saca cousas ruíns do pozo da súa maldade." 
Matthew12:36 Asegúrovos que toda palabra falsa que digan os homes háselles ter en conta no día do Xuízo. 
Matthew12:37 Pois polas túas palabras declararante xusto e polas túas palabras condenarante. 
Matthew12:38 Entón, para replicar, algúns letrados e fariseos dixéronlle: Mestre, queremos ver un sinal teu." 
Matthew12:39 Respondeulles el: Unha xeración perversa e adúltera reclama un sinal! Pois non se lle dará máis sinal có de Xonás o profeta. 
Matthew12:40 Que así como estivo Xonás no ventre do peixe, así estará o Fillo do Home no seo da terra tres días e tres noites." 
Matthew12:41 Os habitantes de Nínive enfrontaranse no Xuízo con esta xeración para condenala, porque se converteron cando escoitaron a predicación de Xonás; pero aquí está quen é máis ca Xonás." 
Matthew12:42 A raíña do Sur enfrontarase no Xuízo con esta xeración e fará que a condenen; porque ela veu desde o cabo do mundo para escoitar a sabedoría de Salomón e aquí está quen é máis ca Salomón. 
Matthew12:43 Cando o espírito inmundo sae do home vai polos ermos adiante buscando acougo sen atopalo. 
Matthew12:44 Entón di: Volverei á casa de onde saín, e ó chegar atopa a casa desocupada, varrida e ordenada." 
Matthew12:45 Entón vai, colle consigo outros sete espíritos aínda peores ca el e establécense alí; e o final daquel home acaba sendo peor có principio. Así lle vai pasar tamén a esta xeración malvada." 
Matthew12:46 Mentres Xesús lle estaba falando á xente, súa nai e mais os seus irmáns presentáronse fóra buscando o xeito de falaren con el." 
Matthew12:47 Díxolle un: Mira que túa nai e mais os teus irmáns están aí fóra, que te buscan para falaren contigo." 
Matthew12:48 El respondeu ó que llo dicía: Quen é miña nai e quen son os meus irmáns? 
Matthew12:49 E, sinalando coa man os seus discípulos, dixo: Velaí a miña nai e mais os meus irmáns." 
Matthew12:50 O que cumpre a vontade do meu Pai celestial, ese é o meu irmán, a miña irmá e mais a miña nai." 
Matthew13:1 Naquel día Xesús saíu da casa e foise sentar á beira do mar. 
Matthew13:2 Tanta era a xente reunida ó pé del, que tivo que subir e sentar nunha barca, mentres a xente toda ficaba na beira." 
Matthew13:3 E faloulles de moitas cousas en parábolas. Dicía: Dunha vez saíu un labrego a sementar. 
Matthew13:4 E ó botar a semente, parte dela foi caendo polo camiño adiante; viñeron os paxaros e comérona." 
Matthew13:5 Outra caeu entre as pedras, onde a penas había terra; e naceu de contado, porque a terra non tiña fondura;" 
Matthew13:6 pero non ben saíu o sol, queimouna, e, como non tiña raíz, secou." 
Matthew13:7 Outra parte caeu na silveira, e ó medraren as silvas afogárona." 
Matthew13:8 Outra caeu en boa terra, dando froito: unha, cen; outra, sesenta; outra, trinta." 
Matthew13:9 Quen teña oídos que escoite! 
Matthew13:10 E achegándose os discípulos dixéronlle: Por que lles falas en parábolas? 
Matthew13:11 El respondeulles: Porque a vós concedéusevos coñecer os misterios do Reino dos Ceos, pero a eles non." 
Matthew13:12 Pois a quen ten daráselle ata sobrarlle; pero a quen non ten aínda o que ten se lle quitará. 
Matthew13:13 Por iso fálolles eu en parábolas, porque mirando, non ven, e escoitando, non oen nin entenden." 
Matthew13:14 Cúmprese así neles o que profetizara Isaías dicindo: Oír, oiredes, pero non entenderedes; ollar, ollaredes, pero non veredes." 
Matthew13:15 Porque o corazón deste pobo está insensibilizado: endureceron os seus oídos e pecharon os seus ollos, para non veren cos ollos, nin oíren cos oídos, nin entenderen co seu corazón nin se converteren para que eu os cure." 
Matthew13:16 Ditosos, en troques, os vosos ollos, porque ven, e mais os vosos oídos, porque oen!" 
Matthew13:17 Pois asegúrovos que moitos profetas e xustos arelaron ver o que vós vedes, e non o viron, e oír o que vos oídes, e non o oíron." 
Matthew13:18 Escoitade, logo, vós a parábola do sementador:" 
Matthew13:19 Sempre que un escoita a Palabra do Reino e non a entende, vén o Maligno e repáñalle o sementado no seu corazón: esa é a que caeu no camiño." 
Matthew13:20 O que caeu entre as pedras, vén ser aquel que, escoitando a Palabra, de seguida a recibe con alegría;" 
Matthew13:21 pero, ó non ter raíz e ser inconstante, así que veñen as dificultades ou a persecución por causa da Palabra, de seguida abandona." 
Matthew13:22 O que cae na silveira, vén ser aquel que escoita a Palabra; pero as preocupacións do mundo e o engado das riquezas afogan a palabra e queda sen dar froito." 
Matthew13:23 Pero o que foi sementado en boa terra, vén ser aquel que escoita a Palabra e a comprende: este si que dá froito e produce nun caso cento, noutro sesenta e noutro trinta." 
Matthew13:24 E contoulles outra parábola: Parécese o Reino dos Ceos a un home que sementou boa semente na súa leira. 
Matthew13:25 Pero mentres todos durmían, o seu inimigo veu sementar xoio polo medio do trigo e marchou." 
Matthew13:26 Cando espigou a planta e deu trigo, apareceu o xoio tamén." 
Matthew13:27 Os criados do dono fóronlle dicir: Señor, ti non sementaras boa semente na túa leira? De onde lle vén, logo, o xoio?""" 
Matthew13:28 El contestoulles: Isto é obra dun inimigo. Os criados preguntáronlle: Queres que o vaiamos arrincar? 
Matthew13:29 El respondeulles: Non, non sexa que ó collerdes o xoio arrinquedes tamén o trigo." 
Matthew13:30 Deixádeos medrar xuntos deica a sega, que no tempo da sega heilles dicir ós segadores: Apañade primeiro o xoio, e atádeo en mollos para queimalo; e o trigo recollédeo na miña arca""." 
Matthew13:31 E contoulles outra parábola: O Reino dos Ceos é semellante a un gran de mostaza que un home sementou na súa horta. 
Matthew13:32 A mostaza vén sendo a máis pequerrecha de todas as sementes; pero cando medra chega a ser meirande ca todas as hortalizas, converténdose nunha árbore; de tal xeito, que mesmo os paxaros veñen facer o niño nas súas pólas." 
Matthew13:33 Díxolles outra parábola: O Reino dos Ceos é semellante ó fermento que unha muller amasou en tres medidas de fariña ata que todo levedou. 
Matthew13:34 Todo isto lle falou Xesús en parábolas á xente, e nada lle falaba que non fose por medio de parábolas." 
Matthew13:35 De xeito que se cumprise o que dixera o profeta: Abrirei a miña boca para dicir parábolas, proclamarei cousas escondidas desde que o mundo é mundo." 
Matthew13:36 Entón, deixando á xente, foise para a casa. Achegáronselle os seus discípulos e pedíronlle: Explícanos a parábola do xoio na leira." 
Matthew13:37 El respondeu: O que sementa a boa semente é o Fillo do Home; 
Matthew13:38 A leira é o mundo; a boa semente son os fillos do Reino; o xoio son os fillos do Malo. 
Matthew13:39 O inimigo que a sementa é o Satán; a sega é a fin do mundo e os segadores son os anxos. 
Matthew13:40 E así como se entrecolle o xoio e se bota no lume, así pasará na fin do mundo." 
Matthew13:41 Mandará o Fillo do Home os seus anxos, e quitarán do seu Reino todos os escándalos e a todos os que fan o mal;" 
Matthew13:42 e botaranos no forno do lume, onde será o pranto e o renxer dos dentes." 
Matthew13:43 Entón, os xustos resplandecerán coma o sol no Reino de seu Pai. Quen teña oídos que escoite." 
Matthew13:44 O Reino dos Ceos é semellante a un tesouro agachado nunha leira: o home que o atopou vólveo a agachar; e, cheo de alegría, vai vender canto ten para mercar aquela leira." 
Matthew13:45 Tamén se parece o Reino dos Ceos a un tratante de perlas finas: 
Matthew13:46 en atopando unha de grande valor, foi vender canto tiña e mercouna." 
Matthew13:47 Do mesmo xeito é semellante o Reino dos Ceos a un aparello de rapeta largado no mar, que recolleu peixes de todas as castes." 
Matthew13:48 Unha vez cheo, tiran por el para a ribeira e, sentados, escollen os bos nun queipo e os malos tiran con eles." 
Matthew13:49 Así será na fin do mundo: sairán os anxos e arredarán os malos dos xustos 
Matthew13:50 para botalos no forno do lume; alí será o pranto e o renxer dos dentes. 
Matthew13:51 Entendedes todo isto? Eles responderon: Entendemos. 
Matthew13:52 El concluíu: Por iso todo letrado que se fai discípulo do Reino dos Ceos parécese ó dono dunha casa que saca das súas arcas o novo e mais o vello. 
Matthew13:53 E resulta que cando Xesús acabou de expoñer estas parábolas marchou de alí," 
Matthew13:54 indo para a súa terra. Alí con tal xeito lles ensinaba na sinagoga que dicían abraiados: De onde lle veñen a este esa sabedoría e eses milagres? 
Matthew13:55 Non é o fillo do carpinteiro? Non se chama María súa nai; e seus irmáns Santiago, Xosé, Simón e Xudas?" 
Matthew13:56 E súas irmás non viven connosco? Entón de onde lle vén todo isto? 
Matthew13:57 Estaban realmente escandalizados por causa del. Pero Xesús díxolles: A un profeta só o aceptan mal na súa terra e na súa casa. 
Matthew13:58 E alí non fixo moitos milagres pola falta de fe daquela xente. 
Matthew14:1 Naquel tempo chegou a sona de Xesús ós oídos de Herodes, o tetrarca." 
Matthew14:2 Este comentou cos seus cortesáns: Ese é Xoán Bautista, que resucitou de entre os mortos con poderes milagrosos." 
Matthew14:3 Pois Herodes prendera a Xoán, meténdoo na cadea por cousa de Herodías, muller de seu irmán Filipo." 
Matthew14:4 Porque Xoán non paraba de lle dicir: Non che está permitido vivir arrimado con ela. 
Matthew14:5 E aínda que Herodes o quería matar, tíñalle medo á xente, que o consideraba un profeta." 
Matthew14:6 Mais, cando Herodes celebrou o seu día de anos, a filla de Herodías bailou diante de todos. E tanto lle agradou a Herodes" 
Matthew14:7 que lle prometeu baixo xuramento darlle o que lle pedira. 
Matthew14:8 Ela, encirrada pola súa nai, díxolle: Tráeme nunha bandexa a cabeza de Xoán Bautista." 
Matthew14:9 O rei entristeceuse, pero, como o xurara e por cousa dos convidados, ordenou que lla trouxesen," 
Matthew14:10 e mandou que fosen decapitar a Xoán na cadea. 
Matthew14:11 Trouxeron a cabeza nunha bandexa e entregáronlla á rapaza, que lla levou á nai." 
Matthew14:12 Logo viñeron os seus discípulos recoller o corpo e sepultalo. Despois foron informar a Xesús. 
Matthew14:13 Cando o soubo Xesús retirouse de alí nunha barca a un lugar deserto e arredado. En canto a xente o soubo, foino seguindo por terra desde as vilas." 
Matthew14:14 Así, cando desembarcaron, atopouse cun gran xentío. El, conmovido, curou a todos os enfermos." 
Matthew14:15 Chegada a tarde, os discípulos foron onda el e dixéronlle: O lugar está moi arredado e a hora moi avanzada: será mellor que despidas a xente para que vaian ás aldeas e merquen comida." 
Matthew14:16 Xesús díxolles: Non precisan marchar, dádelles vós de comer." 
Matthew14:17 Eles responderon: Aquí non temos máis ca cinco bolos de pan e mais dous peixes. 
Matthew14:18 Pero Xesús replicoulles: Pois, traédemos aquí." 
Matthew14:19 E mandando recostar á xente na herba, colleu os cinco bolos e mais os dous peixes, ergueu a mirada ó ceo, dixo a bendición, partiu os bolos e déullelos ós discípulos, que á súa vez llos pasaron á xente." 
Matthew14:20 E comeron todos ata se fartaren, enchendo coas sobras doce cestas." 
Matthew14:21 Os que comeron eran uns cinco mil, sen contar mulleres nin nenos." 
Matthew14:22 De seguida mandou ós seus discípulos que embarcasen e que fosen diante para a outra banda, mentres el despedía a xente." 
Matthew14:23 Despois de despedila, subiu ó monte para orar el só, e alí colleuno a anoitecida." 
Matthew14:24 E, xa a moitos metros no medio do mar, as ondas batían na barca, pois levaban o vento en contra." 
Matthew14:25 O riscar o día, Xesús foi cara a eles, camiñando polo mar." 
Matthew14:26 E, os discípulos, véndoo camiñar polo mar, asustáronse dicindo: ""é unha pantasma"", e, cheos de medo, empezaron a berrar." 
Matthew14:27 De seguida faloulles Xesús dicindo: Tranquilos, non teñades medo, que son eu." 
Matthew14:28 Respondeulle Pedro: Señor, se es ti, mándame que vaia onda ti, camiñando pola auga." 
Matthew14:29 El díxolle: Ven. Baixou Pedro da barca, e púxose a camiñar pola auga, dirixíndose a Xesús." 
Matthew14:30 Pero, ó sentir o vento forte, colleu medo, empezou a afundirse e púxose a berrar: Señor, sálvame!" 
Matthew14:31 Axiña Xesús, dándolle a man, agarrouno e díxolle: Home de pouca fe, por que dubidas?" 
Matthew14:32 E ó subiren eles á barca, quedouse o vento." 
Matthew14:33 Os que estaban na barca prostráronse ante el dicindo: Realmente ti es Fillo de Deus. 
Matthew14:34 Rematada a travesía, chegaron á terra de Xenesaret." 
Matthew14:35 O recoñecelo, os homes do lugar mandaron aviso a toda a comarca. Leváronlle todos os enfermos," 
Matthew14:36 rogándolle que lles deixase tocar tan sequera a orla do seu manto. E cantos o tocaron, curaron." 
Matthew15:1 Entón achegáronse a Xesús un grupo de fariseos e letrados de Xerusalén e preguntáronlle: 
Matthew15:2 Por que os teus discípulos quebrantan a tradición dos devanceiros e non lavan as mans antes de comer? 
Matthew15:3 El contestoulles: E logo por que quebrantades vós o mandamento de Deus por causa de vosa tradición? 
Matthew15:4 Porque Deus dixo: Mira por teu pai e mais por túa nai, e quen abandone a seu pai ou súa nai é reo de morte." 
Matthew15:5 Pero vós dispoñedes: quen lle diga a seu pai ou a súa nai: ofrézolle ó templo o sustento que teño para vós," 
Matthew15:6 non ten por que coidar de seu pai; así invalidades o mandamento de Deus por mor da vosa tradición. 
Matthew15:7 Hipócritas! Ben profetizou de vós o profeta Isaías cando dixo: 
Matthew15:8 Este pobo hónrame cos labios, pero o seu corazón está lonxe de min." 
Matthew15:9 Inutilmente me renden culto, porque a doutrina que ensinan non son máis ca costumes humanos." 
Matthew15:10 E, convocando á xente, díxolles: Escoitade e procurade entender:" 
Matthew15:11 Non é o que entra pola boca o que mancha ó home; o que sae pola boca, iso si que mancha ó home." 
Matthew15:12 E, achegándoselle os discípulos, dixéronlle: Ti sabes que os fariseos se escandalizaron ó escoitaren a túa palabra?" 
Matthew15:13 El contestoulles: Toda planta que non plantase meu Pai celestial arrincarase de raíz. 
Matthew15:14 Deixádeos: son cegos e guías de cegos. Se un cego guía a outro cego, ambos caerán na cova." 
Matthew15:15 Rogoulle Pedro: Explícanos a comparanza. 
Matthew15:16 El díxolle: Tamén vós estades aínda sen entender? 
Matthew15:17 Non comprendedes que todo o que entra pola boca vai dar ó ventre, e de alí ó escusado?" 
Matthew15:18 Pero o que sae pola boca procede do corazón, e isto si que mancha ó home." 
Matthew15:19 Porque do corazón proceden os malos pensamentos, os asasinatos, os adulterios, as fornicacións, os roubos, os falsos testemuños, as blasfemias." 
Matthew15:20 Isto é o que mancha ó home; pero comer sen lavar as mans, iso non mancha ó home." 
Matthew15:21 Saíndo de alí foi Xesús para a comarca de Tiro e Sidón. 
Matthew15:22 E apareceu unha muller cananea daqueles contornos, que berraba: Compadécete de min, Señor, Fillo de David: a miña filla está atormentada por un demo." 
Matthew15:23 Pero el non respondeu palabra. Achegándoselle os seus discípulos, rogábanlle: Despídea, que vén berrando detrás de nós." 
Matthew15:24 El contestoulles: Non fun enviado máis que ás ovellas extraviadas da casa de Israel. 
Matthew15:25 Pero ela alcanzounos e, prostrándose, suplicoulle: Señor, váleme!" 
Matthew15:26 El respondeulle: Non é ben quitarlles o pan ós fillos para llelo botar ós cadelos. 
Matthew15:27 Pero ela contestou: Non é, Señor, non; pero tamén os cadelos comen das faragullas que caen da mesa dos seus amos." 
Matthew15:28 Entón respondeulle Xesús: Muller, a túa fe é ben grande: fágase, logo, como desexas! E a súa filla ficou sa naquela hora." 
Matthew15:29 Marchou Xesús daquela terra e chegou onda o mar de Galilea. Subiu a un monte e sentou alí. 
Matthew15:30 E veu a pé del un mundo de xente, traendo consigo coxos, cegos, eivados, xordos e outros moitos; botábanos ós pés de Xesús e el curábaos a todos." 
Matthew15:31 De xeito que a xente ficaba pasmada vendo os mudos falar, curados os eivados, os coxos andar e os cegos ver; e glorificaban ó Deus de Israel." 
Matthew15:32 Chamou Xesús polos seus discípulos e díxolles: Dáme pena esta xente: hai tres días que veñen tras miña e non teñen que levar á boca. Non os quero despedir sen tomaren nada, porque poderían esmorecer polo camiño." 
Matthew15:33 Dixéronlle os discípulos: E de onde imos sacar, nun lugar deserto, pan abondo para fartar tanta xente?" 
Matthew15:34 Pero el preguntoulles: E logo, cantos pans tedes? Eles responderon: Sete e mais algúns peixes." 
Matthew15:35 Mandou que a xente sentase no chan; 
Matthew15:36 despois colleu os sete bolos e mais os peixes, rezou a acción de grazas, partiunos e déullelos ós seus discípulos; e os discípulos dábanllos á xente." 
Matthew15:37 Comeu a xente a se fartar, e cos anacos que sobraron encheron sete cestas." 
Matthew15:38 Os que comeron eran uns catro mil homes, sen contar mulleres nin nenos." 
Matthew15:39 Despois, despediu a xente, subiu á barca e foise para a terra de Magadán." 
Matthew16:1 Chegaron os fariseos e mais os saduceos, e, para o poñeren a proba, pedíronlle que lles mostrase un sinal do ceo." 
Matthew16:2 El respondeulles: Vós á tardiña dicides: Vai vir bo tempo, porque hai roibéns no ceo"";" 
Matthew16:3 e á mañanciña: vai haber treboada, porque o ceo está sombrizo"". Así que sabedes discernir o cariz do ceo, e non sodes capaces de interpretar os sinais dos tempos?" 
Matthew16:4 Esta xeración malvada e adúltera reclama un sinal! Pois non se lle vai dar máis sinal có de Xonás. E deixounos coa palabra na boca. 
Matthew16:5 O pasaren para a outra banda, os discípulos esqueceron levar pan." 
Matthew16:6 E díxolles Xesús: Tede coidado. Ollo co fermento dos fariseos e saduceos! 
Matthew16:7 Comentaban entre eles: É que non trouxemos pan. 
Matthew16:8 Xesús decatouse e díxolles: Como, homes de pouca fe: así que estades aí debatendo que non tedes pan!" 
Matthew16:9 Aínda non acabades de entender e non vos acordades dos cinco bolos de pan para cinco mil, e de cantas cestas enchestes?" 
Matthew16:10 Nin dos sete bolos para catro mil, e de cantas cestas enchestes?" 
Matthew16:11 Como non entendedes que non era de pan do que eu vos falaba? Coidado! Ollo co fermento dos fariseos e dos saduceos! 
Matthew16:12 Entón comprenderon que non lles falara de que tivesen coidado co fermento do pan, senón da doutrina dos fariseos e saduceos." 
Matthew16:13 Cando chegou á comarca de Cesarea de Filipo preguntoulles Xesús ós seus discípulos: Quen di a xente que é o Fillo do Home? 
Matthew16:14 Eles responderon: Uns, que Xoán Bautista; outros, que Elías; outros, que Xeremías ou algún dos profetas." 
Matthew16:15 Insistiu: E vós, quen dicides que son?" 
Matthew16:16 Respondeu Simón Pedro: Ti es o Mesías, o Fillo do Deus vivo." 
Matthew16:17 E Xesús contestoulle: Ditoso ti, Simón, fillo de Xonás; porque iso non cho revelou ninguén de carne e sangue, senón meu Pai que está no ceo." 
Matthew16:18 E eu asegúroche que ti es Pedro, a pedra; e sobre esta pedra vou edificar a miña Igrexa; e as portas do Inferno non prevalecerán en contra dela." 
Matthew16:19 Dareiche as chaves do Reino dos Ceos: todo o que ates na terra, ficará atado nos ceos; e todo o que desates na terra, ficará desatado nos ceos." 
Matthew16:20 E mandoulles ós discípulos que non dixesen nada de que el era o Mesías. 
Matthew16:21 Desde aquela empezou Xesús a aclararlles ós seus discípulos que tiña que ir a Xerusalén, e que alí o ían facer padecer moito os anciáns, os sumos sacerdotes e os letrados; que o ían executar e que ó terceiro día había resucitar." 
Matthew16:22 Pedro, colléndoo á parte, empezou a rifar con el, dicindo: Deus te libre, Señor; a ti non che pasará nada diso de maneira ningunha." 
Matthew16:23 Pero el, volvéndose, díxolle a Pedro: Arreda de min, Satán! Ti es un tentador para min, porque non te deixas guiar por Deus senón polos homes." 
Matthew16:24 Entón díxolles Xesús ós seus discípulos: Se alguén quere vir comigo, que renuncie a si mesmo, que cargue coa súa cruz e que me siga." 
Matthew16:25 Porque quen queira poñer a salvo a súa vida, perderaa; pero quen a perda pola miña causa, poñeraa a salvo." 
Matthew16:26 Pois de que lle serve ó home gañar o mundo enteiro se perde a súa vida? E que pode dar un home para recobrar a súa vida? 
Matthew16:27 Porque o Fillo do Home ha vir coa gloria de seu Pai entre os anxos; entón pagará a cadaquén conforme á súa conduta. 
Matthew16:28 Tende por seguro que algúns dos aquí presentes non morrerán sen veren antes o Fillo do Home vir no seu Reino. 
Matthew17:1 Seis días despois colleu Xesús a Pedro, a Santiago e a Xoán seu irmán, e subiu con eles sós a un monte alto." 
Matthew17:2 Alí transfigurouse diante deles; o seu rostro resplandecía coma o sol, e os seus vestidos viraron brancos coma a luz." 
Matthew17:3 Nisto apareceron Moisés e mais Elías falando con el. 
Matthew17:4 Pedro colleu a palabra e díxolle a Xesús: Señor, que ben estamos aquí! Se queres, farei aquí tres tendas, unha para ti, outra para Moisés e outra para Elías." 
Matthew17:5 E aínda estaba falando cando apareceu unha nube luminosa que os cubriu; e unha voz saíndo da nube dixo: Este é o meu Fillo benquerido, o meu predilecto: escoitádeo." 
Matthew17:6 O escoitaren isto, os discípulos caeron debruzados, cheos de temor." 
Matthew17:7 Xesús achegándose, tocounos e díxolles: Erguédevos, non teñades medo!" 
Matthew17:8 E levantando os ollos, non viron a ninguén fóra de Xesús." 
Matthew17:9 Cando baixaban do monte, Xesús encargoulles: Non lle faledes desta visión a ninguén, ata que o Fillo do Home resucite de entre os mortos." 
Matthew17:10 E preguntáronlle os discípulos: Como é que din os letrados que primeiro ten que vir Elías? 
Matthew17:11 El respondeu: Si, Elías tiña que vir e volver poñer todo en orde e restablecelo todo." 
Matthew17:12 Pero eu asegúrovos que Elías xa veu, e non o recoñeceron, e fixeron con el o que quixeron; do mesmo xeito tamén o Fillo do Home padecerá nas súas mans." 
Matthew17:13 Entón comprenderon os discípulos que o dixera referíndose a Xoán Bautista. 
Matthew17:14 E cando chegaron a onde estaba a xente acercóuselle un home, que de xeonllos" 
Matthew17:15 lle suplicou: Señor, ten compaixón do meu fillo, porque é lunático e sofre moito; xa ten caído no lume e na auga." 
Matthew17:16 Presentéillelo ós teus discípulos e non o deron curado. 
Matthew17:17 Respondeu Xesús: Xeración incrédula e perversa! Ata cando vos terei que soportar? Traédemo aquí! 
Matthew17:18 Entón Xesús increpou ó demoño e saíu del. E desde aquela hora ficou curado o rapaz. 
Matthew17:19 Entón achegáronselle os discípulos e preguntáronlle en privado: Por que non o demos botado nós? 
Matthew17:20 El respondeulles: Pola vosa pouca fe. E asegúrovos que se tivésedes sequera unha fe coma un gran de mostaza, diriádeslle a este monte: ""vai de aquí para alá"", e o monte había ir. E nada sería imposible para vós." 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Andando eles xuntos por Galilea, díxolles Xesús: O Fillo do Home vano entregar nas mans dos homes," 
Matthew17:23 que o matarán; pero ó terceiro día resucitará. Eles ficaron moi tristes. 
Matthew17:24 Cando chegaron a Cafarnaún acercáronse a Pedro os cobradores da contribución do templo e preguntáronlle: Seica o voso Mestre non paga a contribución? 
Matthew17:25 El respondeulles: Si que paga. E cando chegaron á casa, Xesús adiantouse a dicirlle: Que che parece, Simón: Os reis da terra de quen cobran as taxas ou contribucións: dos fillos ou dos alleos?" 
Matthew17:26 O responder el que dos alleos, Xesús concluíu: Polo tanto, os fillos están exentos." 
Matthew17:27 Con todo, para non ser ocasión de escándalo, vai ó mar, bota o anzol, colle o primeiro peixe que pique, e ábrelle a boca: alí atoparás unha moeda. Cóllea, e entrégaa por min e mais por ti." 
Matthew18:1 Naquel momento acercáronse os discípulos a Xesús, para lle preguntar: Quen é o máis importante no Reino dos Ceos?" 
Matthew18:2 El chamou por un meniño e púxoo no medio deles," 
Matthew18:3 e dixo: Asegúrovolo: se non cambiades e non vos facedes coma nenos, non entraredes no Reino dos Ceos." 
Matthew18:4 Quen se faga pequeno coma este cativo será o máis importante no Reino dos Ceos. 
Matthew18:5 E quen acolla un meniño coma este no meu nome, acólleme a min." 
Matthew18:6 Pero quen escandalice a un destes pequenos que cren en min, máis lle valería que lle colgasen unha pedra de muíño ó pescozo, e que o largasen ó fondo do mar." 
Matthew18:7 Ai do mundo polos seus escándalos! É irremediable que haxa escándalos, pero ai do home que provoca escándalos!" 
Matthew18:8 Se a túa man ou o teu pé te pon en perigo, córtao e tírao lonxe de ti: máis che vale entrar na vida manco ou coxo e non que te boten coas dúas mans e cos dous pés no lume eterno." 
Matthew18:9 E se o teu ollo te pon en perigo, arríncao e tírao lonxe de ti: máis che vale entrar na vida cun ollo só e non que te boten cos dous no lume do inferno." 
Matthew18:10 Coidadiño con desprezar a un destes cativos! Asegúrovos que os seus anxos, no ceo, están sempre contemplando o rostro do meu Pai celestial." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 A ver: que vos parece? Se un home ten cen ovellas e perde unha, non deixará as outras noventa e nove no monte, para ir buscar a descarreirada?" 
Matthew18:13 E se a atopa, asegúrovos que se alegrará máis con ela do que coas noventa e nove que non se perderon." 
Matthew18:14 Do mesmo xeito, a vontade do voso Pai celestial é que non se perda ningún destes pequenos." 
Matthew18:15 Se teu irmán peca contra ti, vai e repréndeo; pero ti só con el. Se te escoita, conquistaches o teu irmán." 
Matthew18:16 Se non te escoita, leva contigo un ou dous, para que por medio de dúas ou tres testemuñas quede resolto o asunto." 
Matthew18:17 Se non vos fai caso, dillo á comunidade; e se tampouco lle fai caso á comunidade, sexa para ti como un pagán ou un recadador de impostos." 
Matthew18:18 Asegúrovos que o que atedes na terra será atado no ceo, e o que desatedes na terra será desatado no ceo." 
Matthew18:19 Asegúrovos tamén que se dous de vós se poñen de acordo na terra para pedir calquera cousa, conseguirano do meu Pai celestial." 
Matthew18:20 Porque onde están dous ou tres reunidos no meu nome, alí no medio estou eu." 
Matthew18:21 Entón Pedro, achegándose, preguntoulle: Señor, cantas veces terei que perdoar a meu irmán se me segue ofendendo? Ata sete veces?" 
Matthew18:22 Respondeulle Xesús: Non che digo ata sete veces, senón ata setenta e sete." 
Matthew18:23 Por iso, o Reino dos Ceos é semellante a un rei que quixo facer as contas cos seus servidores." 
Matthew18:24 Cando empezaba, presentóuselle un que lle debía varios millóns." 
Matthew18:25 E como non tiña con que pagar, o señor ordenou que o vendesen a el con muller, fillos e canto tiña, para que así lle pagase." 
Matthew18:26 O servidor botóuselle ós pés e suplicáballe: Ten paciencia comigo, que cho hei pagar todiño!" 
Matthew18:27 O señor tivo dó daquel home e deixouno marchar, perdoándolle toda a súa débeda." 
Matthew18:28 Pero, ó saír, o servidor aquel atopouse cun compañeiro que lle debía unha insignificancia e, agarrándoo pola gorxa, esganábao dicíndolle: Paga o que me debes." 
Matthew18:29 Botándose ós seus pés, o compañeiro suplicáballe: Ten paciencia comigo, que cho hei pagar todo." 
Matthew18:30 Pero non lle fixo caso e, aínda para máis, mandouno meter na cadea ata que lle pagase a débeda." 
Matthew18:31 Os compañeiros, ó veren tal cousa, moi apesarados, fóronlle contar ó seu señor todo o que pasara." 
Matthew18:32 Entón o señor mandouno chamar e díxolle: Servidor malvado! Eu perdoeiche toda aquela débeda, porque mo pediches." 
Matthew18:33 E logo non debías ti tamén compadecerte do teu compañeiro, como eu me compadecín de ti?" 
Matthew18:34 E todo anoxado, o señor entregouno ós verdugos ata que lle pagase toda a débeda." 
Matthew18:35 Así tamén fará convosco meu Pai celestial, se non perdoades de corazón cada un a seu irmán." 
Matthew19:1 Cando terminou Xesús estes discursos, partiu de Galilea e veu para a terra de Xudea, na outra banda do Xordán." 
Matthew19:2 Seguiuno moita xente, e el púxose a lles curar alí os enfermos." 
Matthew19:3 Chegaron onda el uns fariseos e preguntáronlle para poñéreno a proba: É lícito repudiar a muller por un motivo calquera? 
Matthew19:4 El respondeu: Seica non sabedes que o Creador os fixo varón e femia desde o principio," 
Matthew19:5 e que dixo: Por iso deixará o home a seu pai e mais a súa nai, unirase coa súa muller, e serán os dous unha soa carne?" 
Matthew19:6 De xeito que xa non son dous, senón unha soa carne. Polo tanto, o que Deus xuntou, que non o separe o home." 
Matthew19:7 Preguntáronlle: E logo como é que Moisés mandou entregar o certificado de divorcio e repudiala? 
Matthew19:8 El respondeu: Debido á dureza do voso corazón, permitiuvos Moisés repudiar as vosas mulleres; pero ó principio non era así." 
Matthew19:9 Asegúrovos que quen repudia a súa muller (sacado que estea malvivindo) e casa con outra, comete adulterio." 
Matthew19:10 Entón dixéronlle os discípulos: Pois se a situación do home respecto á muller é esa, casar non nos fai avío ningún." 
Matthew19:11 El contestoulles: Non todos entenden esta linguaxe, senón aqueles a quen se lles concedeu." 
Matthew19:12 Hainos que non poden casar, porque naceron así do ventre da súa nai; outros, porque así os fixeron os homes; e outros, porque eles mesmos se fixeron así polo Reino dos Ceos. Quen poida entender, que entenda." 
Matthew19:13 Leváronlle entón uns nenos, para que lles impuxese as mans, e rezase por eles. Pero os discípulos rifábanlles." 
Matthew19:14 Mais Xesús díxolles: Deixade que os nenos se acheguen a min, non llelo privedes, porque deles é o Reino dos Ceos." 
Matthew19:15 E despois de lles impoñer as mans, marchou de alí." 
Matthew19:16 Nisto acercouse un para lle preguntar: Mestre, que teño que facer de bo para acadar a vida eterna?" 
Matthew19:17 El contestoulle: Por que me preguntas acerca do bo? Soamente Un é Bo. E se queres entrar na vida, garda os mandamentos." 
Matthew19:18 El preguntoulle: Cales? Non matarás, non cometerás adulterio, non roubarás, non darás falso testemuño;" 
Matthew19:19 honra a teu pai e a túa nai, e ama ó teu próximo coma a ti mesmo." 
Matthew19:20 O mozo contestou: Todas esas cousas xa as gardo. Que é o que me falta? 
Matthew19:21 Respondeulle Xesús: Se queres ser perfecto, vai, vende canto tes, e dállelo ós pobres, e terás un tesouro no ceo; e despois, ven e sígueme." 
Matthew19:22 Oíndo estas cousas, o mozo marchou moi aflixido: tiña moitos bens." 
Matthew19:23 Entón díxolles Xesús ós seus discípulos: Asegúrovos que lles vai ser difícil ós ricos entrar no Reino dos Ceos; 
Matthew19:24 volvo a asegurarvos; é máis fácil para un camelo pasar polo ollo dunha agulla que para un rico entrar no Reino dos Ceos. 
Matthew19:25 Oíndo aquilo, os discípulos aínda estaban máis abraiados e comentaron: Pero logo, quen se vai poder salvar?" 
Matthew19:26 Mirando para eles fixamente, díxolles: Si, para os homes é imposible; pero para Deus todo é posible." 
Matthew19:27 Entón interveu Pedro dicindo: Pois nós deixámolo todo, e seguímoste. Que nos vai tocar?" 
Matthew19:28 Xesús respondeu: Asegúrovos que vós, os que me seguistes, cando chegue o mundo novo e o Fillo do Home sente no trono da súa gloria, sentaredes en doce tronos para xulgardes as doce tribos de Israel." 
Matthew19:29 E todo aquel que deixou casas ou irmáns ou pai ou nai ou fillos ou leiras, por causa do meu nome, recibirá cen veces máis e herdará a vida eterna." 
Matthew19:30 E hai moitos que son os primeiros e serán os últimos; e moitos que son os últimos e serán os primeiros. 
Matthew20:1 Porque o Reino dos Ceos parécese a un propietario que saíu pola mañá cedo a contratar xornaleiros para a súa viña. 
Matthew20:2 Axustou con eles o xornal dun denario e mandounos á súa viña. 
Matthew20:3 Saíu outra vez á media mañá e atopou outros sen traballo na praza. 
Matthew20:4 E díxolles: Ide vós tamén á miña viña, e dareivos o xusto." 
Matthew20:5 Eles foron. De novo saíu polo mediodía, e pola tarde, facendo o mesmo." 
Matthew20:6 Pero aínda volveu saír á tardiña, e atopando outros parados na rúa, díxolles: Pero, que facedes aquí, todo o día sen traballar?" 
Matthew20:7 Eles responderon: É que ninguén nos contratou. El díxolles entón: Ide vós tamén á miña viña. 
Matthew20:8 Anoitecendo xa, díxolle o dono da viña ó administrador: Chama os xornaleiros e págalles o xornal: empézasme polos últimos e acabas polos primeiros." 
Matthew20:9 Chegan os da derradeira hora e dálles un denario a cada un. 
Matthew20:10 Cando chegaron os primeiros coidaron que lles darían máis, pero tamén recibiron cadanseu denario." 
Matthew20:11 O recibilo, murmuraban contra o propietario:" 
Matthew20:12 Eses, os derradeiros, traballaron unha hora só e trátalos igual ca nós, que aturamos o peso e a caloraza do día." 
Matthew20:13 Pero el replicoulle a un deles: Amigo, non che fago ningunha inxustiza. Non axustamos un denario?" 
Matthew20:14 Pois colle o teu, e vaite. E logo, se quero darlle ó último igual ca a ti," 
Matthew20:15 non teño dereito a facer o que quero co que é meu? Ou é que ti ves con mal ollo que eu sexa bo? 
Matthew20:16 Así, dese mesmo xeito, os últimos serán os primeiros, e os primeiros serán os últimos." 
Matthew20:17 Segundo ía subindo a Xerusalén, chamou a un lado os Doce polo camiño e díxolles:" 
Matthew20:18 Vede que subimos a Xerusalén, e que alí lles van entregar o Fillo do Home ós sumos sacerdotes e mais ós letrados; condenarano a morte," 
Matthew20:19 e entregarano ós pagáns para que fagan riso del, o azouten e o crucifiquen; pero ó terceiro día resucitará." 
Matthew20:20 Entón achegóuselle a nai dos fillos do Zebedeo cos seus fillos, prostrándose para pedirlle algo." 
Matthew20:21 El preguntoulle: Que queres? Respondeulle: Manda que estes dous fillos meus senten un á túa dereita e outro á túa esquerda no teu Reino. 
Matthew20:22 Respondeulle Xesús: Non sabedes o que pedides. Poderedes beber o cáliz que eu teño que beber? Respondéronlle: Podemos. 
Matthew20:23 Xesús replicou: O meu cáliz beberédelo; pero o sentar á miña dereita ou á miña esquerda, iso non depende de min concedelo: é para quen o meu Pai o ten preparado." 
Matthew20:24 O escoitaren isto os outros dez, anoxáronse todos cos dous irmáns." 
Matthew20:25 Entón Xesús chamou por eles e díxolles: Xa sabedes que os xefes dos pobos os tiranizan, e os poderosos os asoballan." 
Matthew20:26 Pero entre vós non pode ser así. Nin moito menos: quen queira ser importante, que sirva ós demais;" 
Matthew20:27 e quen queira ser o primeiro, que sexa o máis servizal;" 
Matthew20:28 porque o Fillo do Home non veu a que o sirvan, senón a servir e a entregar a súa vida en rescate por todos." 
Matthew20:29 E ó saíren de Xericó, seguiuno moita xente." 
Matthew20:30 Sentados a carón do camiño, había dous cegos que, cando oíron que pasaba Xesús, puxéronse a berrar: Fillo de David, ten piedade de nós!" 
Matthew20:31 A xente rifáballes para que calasen, pero eles berraban aínda máis alto: Señor, Fillo de David, ten piedade de nós!" 
Matthew20:32 Xesús parou, chamounos e preguntoulles: Que queredes que vos faga?" 
Matthew20:33 Eles responderon: Señor, que se nos abran os ollos." 
Matthew20:34 Compadecido Xesús, tocoulles os ollos, e de contado recobraron a vista; e foron tras el." 
Matthew21:1 E cando se aproximaban a Xerusalén e chegaron a Betfagué, ó pé do Monte das Oliveiras, mandou Xesús a dous discípulos," 
Matthew21:2 dicíndolles: Ide á aldea que tendes aí de fronte, e de seguida atoparedes unha burra atada e un burriño con ela; ceibádeos e traédeos." 
Matthew21:3 Se alguén vos pregunta algo, respondédeslle que lle fan falta ó Señor, e que de seguida llos mandará de volta." 
Matthew21:4 Isto sucedeu para que se cumprise o que fora dito polo profeta: 
Matthew21:5 Dicídelle á filla de Sión: Velaí o teu Rei que vén onda ti, humilde e montado nunha burra, nun burro, fillo de animal de carga." 
Matthew21:6 Foron os discípulos, e fixeron o que Xesús lles mandara." 
Matthew21:7 Trouxeron a burra e mais o burriño, botáronlle enriba os mantos, e Xesús montou." 
Matthew21:8 Moita xente estendeu os mantos no camiño; outros cortaron pólas das árbores, e estendéronas tamén no camiño." 
Matthew21:9 E a xente que ía diante e mais os que o seguían gritaban: Hosanna ó Fillo de David! Bendito o que vén no nome do Señor! Hosanna nas alturas! 
Matthew21:10 E ó entrar en Xerusalén, toda a cidade conmovida preguntaba: Quen é este?" 
Matthew21:11 A xente respondía: Este é o profeta Xesús, o de Nazaret de Galilea." 
Matthew21:12 Entrou Xesús no templo, e botou fóra os tendeiros e compradores do templo, derrubando as mesas dos cambiadores e os postos dos vendedores de pombas." 
Matthew21:13 E díxolles: Está escrito: A miña casa será casa de oración; pero vós convertédela en cova de bandidos. 
Matthew21:14 No templo rodeárono cegos e coxos, e curounos." 
Matthew21:15 Pero os sumos sacerdotes e os letrados, vendo os milagres que facía e os nenos que exclamaban no templo: ""Hosanna ó Fillo de David!"", indignáronse;" 
Matthew21:16 e dixéronlle: Seica non oes o que estes nenos din? Xesús respondeulles: Si, e logo nunca lestes aquilo: Da boca dos meniños de peito fixeches saír unha loanza?" 
Matthew21:17 E deixándoos, saíu da cidade cara a Betania, onde pasou a noite." 
Matthew21:18 Pola mañá cedo, cando regresaba á cidade, sentiu fame." 
Matthew21:19 Vendo unha figueira ó pé do camiño, achegouse a ela; pero nada atopou, fóra de follas. Entón dixo: Nunca mais darás froito. E, de súpeto, secou a figueira." 
Matthew21:20 Vendo aquilo os discípulos, preguntaron abraiados: Por que secou de súpeto a figueira?" 
Matthew21:21 Xesús respondeu: Eu asegúrovos que se tendes fe, e non dubidades, non faredes soamente o da figueira, senón que se lle dixerdes a este monte: ""arríncate de aí, e bótate no mar"", mesmo iso se faría." 
Matthew21:22 Todo canto pidades con fe na oración, recibirédelo." 
Matthew21:23 Entrou no templo e mentres ensinaba, acercáronselle os sumos sacerdotes e mais os senadores do pobo, para lle preguntaren: Con que autoridade fas esas cousas? Quen che deu tal autoridade?" 
Matthew21:24 Xesús respondeulles: Vouvos facer tamén eu a vós unha pregunta; e se respondedes, dígovos eu tamén con que autoridade fago estas cousas:" 
Matthew21:25 o bautismo de Xoán, de onde era? Era cousa de Deus ou dos homes? Eles razoaban entre si dicindo: ""se respondemos de Deus, preguntaranos: entón por que non crestes nel?" 
Matthew21:26 Pero se respondemos dos homes, temémoslle ó pobo, porque todos teñen a Xoán por profeta""." 
Matthew21:27 E contestáronlle a Xesús: Non sabemos. Xesús replicou: Pois eu tampouco non vos vou dicir con que autoridade fago estas cousas. 
Matthew21:28 Pero, que vos parece? Un home tiña dous fillos. Foi onda o primeiro, e díxolle: ""Meu fillo, vai traballar hoxe na viña""." 
Matthew21:29 El respondeu: Non quero; pero despois, arrepentido, foi." 
Matthew21:30 Foise onda o outro e díxolle o mesmo. El respondeu: Vou, señor""; pero non foi." 
Matthew21:31 Quen dos dous fixo a vontade do pai? Respondéronlle: O primeiro. Entón díxolles Xesús: Asegúrovos que os recadadores e mais as prostitutas entrarán no Reino de Deus antes ca vós. 
Matthew21:32 Porque veu Xoán para vos ensinar o camiño da xustiza, e non lle fixestes caso; en cambio, os recadadores e mais as prostitutas, si que llo fixeron. Pero vós, aínda despois de ver aquilo, nin vos arrepentistes nin crestes." 
Matthew21:33 Escoitade outra parábola: Dunha vez había un propietario que plantou unha viña; rodeouna dunha sebe, cavou nela un lagar e construíu un caseto para o garda. Logo, arrendóullela a uns viñateiros e marchou para lonxe." 
Matthew21:34 Cando chegou o tempo da vendima, mandou os seus criados ós viñateiros, para cobrar as rendas." 
Matthew21:35 Pero os viñateiros agardáronos, e a un zorregáronlle, a outro matárono e a outro apedrárono." 
Matthew21:36 De novo mandou outros criados, máis numerosos; pero tratáronos do mesmo xeito." 
Matthew21:37 Por último, mandoulles o seu propio fillo, dicindo para si: ""O meu fillo hano respectar""." 
Matthew21:38 Pero os viñateiros, ó veren o fillo, comentaron: ""Este é o herdeiro: veña, matémolo, e a herdanza será nosa""." 
Matthew21:39 E agarrárono, botárono fóra da viña, e matárono." 
Matthew21:40 Ben, e cando veña o señor da viña, que fará cos viñateiros aqueles?" 
Matthew21:41 Respondéronlle: A eses malvados faraos morrer de mala morte, e arrendaralles a viña a outros viñateiros, que lle paguen as rendas no seu tempo." 
Matthew21:42 Díxolles entón Xesús: Seica non lestes nunca na Escritura: A pedra que desbotaron os canteiros é agora o esquinal: esa pedra colocouna o Señor, que regalía para nós!?" 
Matthew21:43 Por iso dígovos: quitarásevos a vós o Reino de Deus, e daráselle a un pobo que produza bos froitos." 
Matthew21:44 Quen caia enriba desa pedra, esnaquizarase; pero aquel sobre quen ela caia, ficará esmagado." 
Matthew21:45 Oíndo as súas parábolas, os sumos sacerdotes e mais os fariseos decatáronse de que ían por eles." 
Matthew21:46 Quixérono prender, pero tivéronlle medo á xente, que o tiña por profeta." 
Matthew22:1 E Xesús púxose de novo a falarlles en parábolas: 
Matthew22:2 Parécese o Reino dos Ceos a un rei que celebrou o casamento de seu fillo. 
Matthew22:3 Mandou os seus criados ir chamar polos convidados á voda, pero estes non querían ir." 
Matthew22:4 Volveu mandar outros criados, encargándolles: ""Dicídelles ós convidados: Mirade que teño preparado o banquete, xa están mortos os becerros e mais os demais animais cebados; todo está disposto: vide á voda!""" 
Matthew22:5 Pero eles, sen lles faceren caso, fóronse: un ás súas leiras, outro ós seus negocios." 
Matthew22:6 Os demais botáronse ós criados, maltratáronos e matáronos." 
Matthew22:7 Entón o rei, todo indignado, mandou os seus exércitos, que acabaron cos asasinos aqueles e prendéronlle lume á cidade." 
Matthew22:8 E díxolles ós criados: A voda está preparada, pero os convidados non a merecían." 
Matthew22:9 Así que ide ás encrucilladas dos camiños; e a cantos atopedes, convidádeos á voda""." 
Matthew22:10 Saíron ós camiños os criados e xuntaron a todos os que atoparon, bos e malos, enchéndose de convidados a sala da voda." 
Matthew22:11 Cando entrou o rei para ollar os convidados, viu un home que non vestía traxe de voda" 
Matthew22:12 e díxolle: Amigo, como entraches aquí sen traxe de voda?"" El ficou caladiño:" 
Matthew22:13 Entón o rei díxolles ós camareiros: Atádeo de pés e mans, e botádeo fóra, ás tebras, onde será o pranto e mais o renxer dos dentes""." 
Matthew22:14 Porque os chamados son moitos, pero poucos os escollidos." 
Matthew22:15 Entón os fariseos fóronse reunir para veren o xeito de pillalo nalgún dito. 
Matthew22:16 E mandáronlle algúns dos seus discípulos e dos partidarios de Herodes, que lle preguntaron: Mestre, sabemos que es sincero: que ensinas o verdadeiro camiño de Deus e que non andas con miramentos, porque non te deixas levar polos respectos humanos." 
Matthew22:17 Dinos, logo, que che parece: está permitido pagarlle o tributo ó Cesar ou non?" 
Matthew22:18 Xesús, catando a malicia, contestoulles: Por que me queredes comprometer, hipócritas?" 
Matthew22:19 Mostrádeme a moeda do tributo. Eles presentáronlle un denario. 
Matthew22:20 E el preguntoulles: De quen é esta imaxe e de quen fala esta inscrición? 
Matthew22:21 Contestáronlle: Do César. Entón replicoulles: Pois logo dádelle ó César o que é do César e a Deus o que é de Deus. 
Matthew22:22 O oíren isto ficaron pasmados e, deixándoo, marcharon." 
Matthew22:23 Naquel día chegaron onda el uns saduceos, deses que din que non hai resurrección," 
Matthew22:24 e preguntáronlle: Mestre, Moisés dixo: Se un morre sen deixar fillos, que o seu irmán case coa viúva, para lle dar descendencia ó irmán." 
Matthew22:25 Pois este era o caso de sete irmáns que había entre nós. O primeiro casou, pero como morreu sen fillos, deixoulle a muller ó seu irmán." 
Matthew22:26 O mesmo lle pasou ó segundo e mais ó terceiro. E así, ós sete." 
Matthew22:27 O cabo, morreu tamén a muller." 
Matthew22:28 Ora, cando resuciten, de cal deles vai ser a muller, xa que estivo casada cos sete?" 
Matthew22:29 Respondeulles Xesús: Andades descamiñados porque non comprendedes nin a Escritura nin o poder de Deus. 
Matthew22:30 Cando resuciten, non casarán nin eles nin elas, porque serán coma anxos do ceo." 
Matthew22:31 E volvendo á resurrección dos mortos, non tendes lido o que vos deixou dito Deus:" 
Matthew22:32 Eu son o Deus de Abraham, o Deus de Isaac, o Deus de Xacob? Ben, pois El non é Deus dos mortos, senón dos vivos." 
Matthew22:33 E a xente, ó escoitalo, estaba marabillada da súa doutrina." 
Matthew22:34 Os fariseos, ó se informaren de que Xesús lles tapara a boca ós saduceos, reuníronse;" 
Matthew22:35 e un deles, que era xurista, preguntoulle para poñelo a proba:" 
Matthew22:36 Mestre, cal é o mandamento máis importante da Lei?" 
Matthew22:37 El respondeulle: Amarás o Señor, o teu Deus, con todo o teu corazón, con toda a túa alma e con todo o teu entendemento." 
Matthew22:38 Este é o mandamento primeiro e máis grande. 
Matthew22:39 O segundo é semellante a el: Amarás o teu próximo coma a ti mesmo. 
Matthew22:40 Destes dous mandamentos dependen a Lei enteira e mais os profetas. 
Matthew22:41 Estando reunidos os fariseos, preguntoulles Xesús:" 
Matthew22:42 Que pensades vós do Mesías?: de quen é fillo? Eles responderon: De David. 
Matthew22:43 El replicoulles: Como é logo que David, movido polo Espírito, o chama Señor, dicindo:" 
Matthew22:44 Díxolle o Señor ó meu Señor: senta á miña dereita, que vou poñer os teus inimigos coma estrado dos teus pés." 
Matthew22:45 Ora, se David o chama Señor, como vai ser o seu fillo?" 
Matthew22:46 E ninguén foi capaz de lle responder palabra; e desde aquel día ninguén se atreveu a facerlle máis preguntas. 
Matthew23:1 Entón Xesús dirixiuse ós discípulos e mais á xente 
Matthew23:2 dicindo: Na cátedra de Moisés sentaron os letrados e mais os fariseos. 
Matthew23:3 Facede, logo, e cumpride canto vos digan, pero non imitedes a súa conduta porque falan pero non cumpren." 
Matthew23:4 Atan fardos pesados e cánganos no lombo dos outros, pero eles nin un dedo poñen para os mover." 
Matthew23:5 Todo o que fan é para que os vexan: visten aparatosamente, ancheando as filacterias e as franxas dos seus mantos;" 
Matthew23:6 buscan os primeiros postos nos banquetes e os primeiros asentos nas sinagogas; 
Matthew23:7 que lles fagan reverencias nos rueiros e que os chamen mestre. 
Matthew23:8 Pero vós non vos fagades chamar señor mestre, pois un só é o voso Mestre, e todos vós sodes irmáns." 
Matthew23:9 E a ninguén chamedes pai na terra porque un só é o voso Pai: o celestial. 
Matthew23:10 Nin tampouco vos fagades chamar dirixentes, porque un só é o voso dirixente: Cristo." 
Matthew23:11 O máis importante entre vós debe ser o voso servidor. 
Matthew23:12 Porque quen se enaltece será rebaixado, e quen se rebaixa será enaltecido." 
Matthew23:13 Ai de vós, letrados e fariseos hipócritas, que lles pechades ós homes o Reino dos Ceos! Nin entrades vós nin deixades entrar ós que o intentan." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Ai de vós, letrados e fariseos, hipócritas, que percorredes mar e terra para conseguir un prosélito; e cando o conseguides, facédelo fillo da perdición dúas veces máis ca vós!" 
Matthew23:16 Ai de vós, guías cegos, que dicides: ""Se alguén xura polo templo, non pasa nada; pero se xura polo ouro do templo, fica obrigado""." 
Matthew23:17 Parvos e cegos! Que é máis importante: o ouro, ou o templo que consagra o ouro?" 
Matthew23:18 E tamén: Se alguén xura polo altar, non pasa nada; pero se xura pola ofrenda que está enriba do altar, fica obrigado""." 
Matthew23:19 Cegos! Que é máis importante: a ofrenda, ou o altar que consagra a ofrenda?" 
Matthew23:20 Quen xura polo altar, xura por el e mais por todo o que hai enriba del;" 
Matthew23:21 e quen xura polo templo, xura por el e mais por Aquel que o habita;" 
Matthew23:22 e quen xura polo ceo, xura polo trono de Deus e mais por Aquel que está sentado nel." 
Matthew23:23 Ai de vós, letrados e fariseos hipócritas, que pagádelo décimo pola menta, o anís e mais o comiño, e descoidades o máis importante da Lei: a xustiza, a misericordia e a fidelidade! Pero é isto o que hai que practicar, aínda que sen descoidar o outro." 
Matthew23:24 Guías de cegos, que coades o mosquito e tragades o camelo!" 
Matthew23:25 Ai de vós, letrados e fariseos hipócritas, que limpades por fóra a copa e mais o prato, e por dentro estades ateigados de roubos e vicio!" 
Matthew23:26 Fariseo cego, limpa primeiro o interior da copa para que o seu exterior fique tamén limpo." 
Matthew23:27 Ai de vós, letrados e fariseos hipócritas, que vos parecedes ós sepulcros encalados, que por fóra parecen fermosos e por dentro están cheos de ósos de mortos e de impureza!" 
Matthew23:28 Tamén vós por fóra parecedes homes xustos, pero por dentro estades cheos de hipocrisía e inxustiza." 
Matthew23:29 Ai de vós, letrados e fariseos hipócritas, que lles construídes sepulcros ós profetas e adornades os monumentos dos xustos," 
Matthew23:30 e dicides: Se vivísemos no tempo de nosos pais, nós non seriamos cómplices deles no asasinato dos profetas""." 
Matthew23:31 De xeito que contra vós mesmos testemuñades que sodes os fillos dos que asasinaron ós profetas. 
Matthew23:32 Pois veña! Acabade tamén vós de encher a medida de vosos pais! 
Matthew23:33 Cobras, niñada de víboras! Como ides escapar da condena do inferno?" 
Matthew23:34 Porque, ollade, eu mándovos profetas, sabios e letrados; a uns matarédelos e crucificarédelos, e a outros flaxelarédelos nas sinagogas, perseguíndoos de cidade en cidade." 
Matthew23:35 Así recaerá sobre vós todo o sangue inocente vertido na terra, desde o sangue de Abel, o xusto, ata o sangue de Zacarías, fillo de Baraquías, ó que matastes entre o santuario e o altar." 
Matthew23:36 Asegúrovos que todos estes crimes recaerán sobre esta xeración. 
Matthew23:37 Xerusalén, Xerusalén, que matas os profetas e apedras os que che son enviados! Cantas veces quixen aconchegar os teus fillos, como a galiña aconchega os seus pitiños baixo as súas ás, e non quixeches!" 
Matthew23:38 Pois mirade: a vosa casa fica desolada," 
Matthew23:39 e asegúrovos que xa non me volveredes ver desde agora ata que digades: Bendito o que vén no nome do Señor! 
Matthew24:1 Saíu Xesús do templo e, segundo ía camiñando, acercáronselle os discípulos e sinaláronlle as construcións do templo." 
Matthew24:2 El díxolles: Vedes todo isto? Pois eu asegúrovos que se derrubará ata que non quede pedra sobre pedra. 
Matthew24:3 Estando el sentado no Monte das Oliveiras, achegáronselle os seus discípulos, preguntándolle en privado: Anda, dinos cando van pasar estas cousas, e cal será o sinal da túa chegada e da fin do mundo." 
Matthew24:4 Respondeulles Xesús: Estade atentos para que ninguén vos desoriente. 
Matthew24:5 Moitos virán dicindo: Eu son o Mesías. E desnortarán a moita xente. 
Matthew24:6 Cando oiades falar de guerras ou de rumores de guerra, coidadiño con alarmarvos; pois teñen que vir, pero aínda non será a fin." 
Matthew24:7 Erguerase pobo contra pobo, reino contra reino; haberá fame e terremotos en diversos lugares;" 
Matthew24:8 e todo isto non será máis có comezo das dores. 
Matthew24:9 Daquela entregaranvos ás torturas, mataranvos e odiaranvos todos os pobos por causa miña." 
Matthew24:10 Entón moitos fallarán na fe, traizoaranse uns a outros e aborreceranse mutuamente." 
Matthew24:11 Aparecerán moitos falsos profetas, enganando a moita xente." 
Matthew24:12 E, ó crecer a maldade, arrefriarase o amor da maioría." 
Matthew24:13 Pero o que persevere ata o final, salvarase." 
Matthew24:14 Proclamarase esta Boa Nova do Reino en todas partes para dar testemuño a todos os pobos. Entón será a fin. 
Matthew24:15 E cando vexades que a abominación da desolación, anunciada polo profeta Daniel, está no lugar santo enténdao ben o lector," 
Matthew24:16 entón quen estea en Xudea que fuxa ó monte; 
Matthew24:17 quen estea na azotea que non baixe á casa nin para coller cousa ningunha; 
Matthew24:18 e quen estea na leira que non volva atrás a pola capa. 
Matthew24:19 Ai das que estean embarazadas ou criando naqueles días! 
Matthew24:20 Rogade para que a vosa fuxida non cadre no inverno, nin nun sábado." 
Matthew24:21 Porque haberá unha gran angustia, como non a houbo desde o principio do mundo, nin nunca máis a haberá." 
Matthew24:22 E, de non se abreviaren aqueles días, ninguén sairía con vida; pero por mor dos elixidos han ser abreviados." 
Matthew24:23 Se entón vos dixer alguén: Mirade, velaquí está o Mesías"", ou ""alí o está"", non lle fagades caso." 
Matthew24:24 Pois aparecerán falsos Mesías e falsos profetas, que farán grandes sinais e prodixios para desorientar a xente, e, se fose posible, incluso os mesmos elixidos." 
Matthew24:25 Mirade que quedades avisados. 
Matthew24:26 E se vos dixer alguén: Mirade, está no deserto"", non saiades; ""mirade, está agachado na casa"", non fagades caso." 
Matthew24:27 Pois, como o lóstrego sae do Oriente resplandecendo ata o Occidente, así será cando veña o Fillo do Home." 
Matthew24:28 Onde estea o cadáver amoréanse os voitres. 
Matthew24:29 Inmediatamente despois da calamidade daqueles días, o sol hase escurecer, a lúa deixará de aluar, as estrelas caerán do ceo e as potencias celestiais abalarán." 
Matthew24:30 Entón aparecerá o sinal do Fillo do Home no ceo. E todas as razas da terra daranse golpes no peito, vendo chegar o Fillo do Home enriba das nubes, con moito poder e gloria." 
Matthew24:31 E enviará os seus anxos cunha grande trompeta, para reuniren os elixidos desde os catro ventos, de cabo a cabo do mundo." 
Matthew24:32 Aprendede da figueira esta comparanza: cando reverdecen as súas pólas e agroman as súas follas, botades de conta que o verán está preto." 
Matthew24:33 Así tamén vós, cando vexades que pasan estas cousas, caede na conta de que está pretiño: á porta." 
Matthew24:34 Asegúrovos que non pasará esta xeración sen que antes suceda todo isto. 
Matthew24:35 O ceo e mais a terra pasarán, pero as miñas palabras non pasarán." 
Matthew24:36 E en canto ó día aquel e á hora, ninguén sabe nada, nin os anxos do ceo, nin o Fillo; só o Pai." 
Matthew24:37 Coma nos tempos de Noé, así pasará cando veña o Fillo do Home." 
Matthew24:38 Antes do diluvio comían, bebían e casaban ata o día que Noé entrou na arca;" 
Matthew24:39 e de nada se decataron ata que veu o diluvio, e os enguliu a todos. O mesmo pasará cando veña o Fillo do Home." 
Matthew24:40 Entón estarán dous homes no agro; levarán a un e deixarán ó outro. 
Matthew24:41 Estarán dúas mulleres moendo no muíño, levarán unha e deixarán a outra." 
Matthew24:42 Vixiade, porque non sabedes nada do día no que virá o voso Señor." 
Matthew24:43 Entendédeo ben: se soubese o dono da casa a que hora vai chegar o ladrón, estaría á espreita e non permitiría que lle asaltasen a casa." 
Matthew24:44 Así tamén: estade vós preparados, porque na hora menos pensada preséntase o Fillo do Home." 
Matthew24:45 Quen é o criado fiel e prudente, a quen o Señor encargou o coidado de dar de comer á servidume no seu debido tempo?" 
Matthew24:46 Ditoso o criado aquel a quen o seu amo, cando chegue, o atope cumprindo coa súa tarefa!" 
Matthew24:47 Tende por seguro que lle encomendará toda a súa facenda. 
Matthew24:48 Pero se aquel mal empregado di para si: O meu amo aínda non vén para agora," 
Matthew24:49 e empeza a bourar nos seus compañeiros, comendo e bebendo cos borrachos," 
Matthew24:50 o día menos pensado e á hora máis imprevista chégalle o amo 
Matthew24:51 e bótao fóra, cos hipócritas; alí será o pranto e mais o triscar dos dentes." 
Matthew25:1 Entón o Reino dos Ceos parecerase a dez mociñas que, collendo os seus candís, saíron recibir o noivo." 
Matthew25:2 Cinco eran parvas e cinco asisadas. 
Matthew25:3 As parvas colleron os candís pero non os encheron de aceite; 
Matthew25:4 As asisadas, en troques, cos candís levaron tamén as aceiteiras cheas." 
Matthew25:5 Como o noivo tardaba, pegoulles o sono, e botaron unha durmidela." 
Matthew25:6 Alá pola media noite oíuse berrar: Veña, que chega o noivo, ídeo recibir!""" 
Matthew25:7 Erguéronse todas aquelas mociñas e prepararon os candís. 
Matthew25:8 Entón dixéronlles as parvas ás asisadas: Dádenos un chisco de aceite, que os nosos candís esmorecen""." 
Matthew25:9 Responderon as asisadas: Non vaia ser que non chegue para vós e para nós; mellor será que vaiades á tenda e que o merquedes. 
Matthew25:10 No intre que elas ían mercalo, chegou o noivo, e as que estaban preparadas entraron con el no banquete de vodas, e pechouse a porta." 
Matthew25:11 Máis tarde chegaron as outras mociñas chamando: Señor, Señor, ábrenos!""" 
Matthew25:12 Pero el respondeulles: Asegúrovos que non vos coñezo. 
Matthew25:13 Vixiade, logo, xa que non sabedes nin o día nin a hora." 
Matthew25:14 Si, é tamén coma un home que, tendo que saír de viaxe, chamou polos seus criados e deulles o coidado da súa facenda." 
Matthew25:15 A un deulle cinco talentos, a outro dous e a outro un, a cadaquén segundo a súa capacidade; despois marchou." 
Matthew25:16 De seguida, o que recibira cinco talentos foi negociar con eles e gañou outros cinco." 
Matthew25:17 Do mesmo xeito o que recibira dous, gañou outros dous." 
Matthew25:18 Pero o que recibira un foi cavar un burato na terra e escondeu os cartos do seu amo. 
Matthew25:19 O cabo de moito tempo chegou o señor daqueles criados, pedíndolles contas." 
Matthew25:20 Chegou o que recibira cinco talentos e presentoulle outros cinco dicindo: señor, cinco talentos me entregaches, velaquí outros cinco que gañei""." 
Matthew25:21 Díxolle o señor: Ben, criado fiel e cumpridor; xa que fuches fiel no pouco, poñereite á fronte do moito: pasa a gozar da festa do teu señor""." 
Matthew25:22 Chegou o que recibira dous talentos e dixo: señor, dous talentos me entregaches, velaquí outros dous que gañei""." 
Matthew25:23 E díxolle o señor: Ben, criado fiel e cumpridor; xa que fuches fiel no pouco, poñereite á fronte do moito: pasa a gozar da festa do teu señor""." 
Matthew25:24 Chegou tamén o que recibira un talento e díxolle: señor, sei moi ben que es un home duro, que seituras onde non sementaches e recolles onde non botas." 
Matthew25:25 Por iso collín medo, e fun agachar na terra o teu talento; aquí tes o que é teu""." 
Matthew25:26 Pero o señor respondeulle: Mal criado, lacazán! Conque sabías que sego onde non semento e recollo onde non boto?" 
Matthew25:27 Pois, poñías os meus cartos no banco e, así, cando eu volvese, podía coller os cartos e mais os intereses." 
Matthew25:28 Así que quitádelle o talento e dádello ó que ten dez. 
Matthew25:29 Porque ó que ten, háselle dar e abondo; pero ó que non ten, aínda o que ten se lle ha quitar." 
Matthew25:30 E ó criado inútil botádeo fóra á escuridade, onde será o pranto e mais o renxer dos dentes""." 
Matthew25:31 Cando veña o Fillo do Home na súa gloria e todos os anxos con el, sentará no seu trono glorioso." 
Matthew25:32 Diante del xuntaranse todas as nacións; e separará uns dos outros, como xebra o pastor as ovellas das cabras." 
Matthew25:33 E poñerá as ovellas á súa dereita e as cabras á súa esquerda. 
Matthew25:34 Entón dirá o Rei ós da súa dereita: Vinde, benditos do meu Pai; recibide a herdanza do Reino preparado para vós desde a creación do mundo." 
Matthew25:35 Porque tiven fame e déstesme de comer; tiven sede e déstesme de beber; fun forasteiro e acolléstesme; 
Matthew25:36 estiven espido e vestístesme; enfermo e visitástesme; estiven na cadea e viñéstesme ver. 
Matthew25:37 Entón preguntaranlle os xustos: Señor, cando te vimos famento e che demos de comer; ou sedento e che demos de beber?" 
Matthew25:38 Cando te vimos forasteiro e te acollemos; ou espido e te vestimos? 
Matthew25:39 Cando te vimos enfermo ou na cadea e te visitamos? 
Matthew25:40 O rei contestaralles: Asegúrovos que canto fixestes cun destes irmáns meus máis pequenos fixéstelo comigo. 
Matthew25:41 E diralles logo ós da súa esquerda: Arredade de min, malditos; ide para o lume eterno preparado para o Satán e para os seus anxos." 
Matthew25:42 Porque tiven fame e non me destes de comer; tiven sede, e non me destes de beber;" 
Matthew25:43 fun forasteiro e non me acollestes; estiven espido e non me vestistes; enfermo e na cadea e non me visitastes. 
Matthew25:44 Eles replicaranlle: Señor, cando te vimos famento ou sedento, forasteiro ou espido, enfermo ou na cadea e non che acudimos?""" 
Matthew25:45 El responderalles: Asegúrovos que canto deixastes de facerlle a un destes máis pequenos, deixastes de mo facer a min." 
Matthew25:46 Daquela irán estes ó castigo eterno, e os xustos á vida eterna""." 
Matthew26:1 Cando Xesús rematou este discurso díxolles ós seus discípulos: 
Matthew26:2 Xa sabedes que pasado mañá é a Pascua e van entregar o Fillo do Home para que o crucifiquen. 
Matthew26:3 Entón reuníronse os sumos sacerdotes e mais os senadores do pobo no pazo do sumo sacerdote chamado Caifás," 
Matthew26:4 e ordenaron prender a Xesús á traizón e matalo. 
Matthew26:5 Pero dicían: Durante a festa non, para que non se arme un rebumbio cando hai aquí tanta xente""." 
Matthew26:6 Estando Xesús en Betania na casa de Simón o gafo," 
Matthew26:7 Achegouse a el unha muller cun frasco de alabastro cheo dun perfume moi caro, e untoulle a cabeza mentres estaba recostado á mesa." 
Matthew26:8 O veren aquilo, os discípulos indignáronse dicindo: Pero, a que vén este estrago?" 
Matthew26:9 Podíase vender por moitos cartos e dárllelos ós pobres. 
Matthew26:10 Xesús, decatándose, díxolles: Por que molestades a esa muller? Ben está o que fixo comigo." 
Matthew26:11 Os pobres sempre os tendes convosco, pero a min non sempre me teredes." 
Matthew26:12 Unxindo con este perfume o meu corpo, preparoume para a sepultura." 
Matthew26:13 E asegúrovos que onde queira que se anuncie a Boa Nova, polo mundo enteiro, falarase, para honra dela, do que acaba de facer." 
Matthew26:14 Entón foi un dos Doce, chamado Xudas Iscariote, onda os sumos sacerdotes e" 
Matthew26:15 díxolles: Canto me dades se volo entrego? Eles acordaron darlle trinta moedas de prata. 
Matthew26:16 E desde entón andaba buscando o momento axeitado para llelo entregar. 
Matthew26:17 No primeiro día dos Ácimos os discípulos fóronlle preguntar a Xesús: Onde queres que che preparemos a cea pascual? 
Matthew26:18 El respondeu: Ide á cidade, á casa de fulano e dicídelle: ""O Mestre di: O momento está preto; vou celebrar a Pascua cos meus discípulos na túa casa""." 
Matthew26:19 Os discípulos fixeron tal como Xesús lles mandara e prepararon a Pascua. 
Matthew26:20 Chegado o solpor, púxose á mesa cos Doce." 
Matthew26:21 E mentres ceaban díxolles: Asegúrovos que un de vós me vai entregar. 
Matthew26:22 Moi tristes empezaron a preguntarlle un por un: Non serei eu, Señor?" 
Matthew26:23 El respondeu: Un que meteu comigo a man no prato, ese entregarame." 
Matthew26:24 O Fillo do Home vaise, como está escrito del; pero ai daquel que entrega ó Fillo do Home! Máis lle valía non nacer." 
Matthew26:25 Entón Xudas, o que o ía entregar, preguntoulle: Non serei eu, Mestre? Respondeulle: Ti o dixeches." 
Matthew26:26 Mentres estaban a comer, Xesús colleu pan e, dando grazas, partiuno e déullelo ós seus discípulos, dicindo: Tomade e comede: isto é o meu corpo." 
Matthew26:27 E collendo unha copa, dando grazas, déullela dicindo: Bebede todos dela." 
Matthew26:28 Que isto é o meu sangue, o sangue da Alianza, vertido por todos para o perdón dos pecados." 
Matthew26:29 E asegúrovos que desde agora non volverei beber este produto da viña ata o día que o beba, noviño, convosco no Reino do meu Pai." 
Matthew26:30 Despois de cantaren os Salmos, saíron para o Monte das Oliveiras." 
Matthew26:31 Entón díxolles Xesús: Esta noite todos ides tropezar na vosa fe por causa miña, conforme está escrito: Ferirei o pastor e dispersaranse as ovellas do rabaño." 
Matthew26:32 Pero cando resucite, irei diante de vós a Galilea." 
Matthew26:33 Replicoulle Pedro: Aínda que todos tropecen pola túa causa, eu si que non tropezarei." 
Matthew26:34 Respondeulle Xesús: Pois ti ten por seguro que esta mesma noite, antes de que cante o galo, hasme negar tres veces." 
Matthew26:35 Díxolle Pedro: Aínda que teña que morrer contigo, endexamais non te negarei. E o mesmo dixeron todos os discípulos." 
Matthew26:36 Entón chegou Xesús cos seus discípulos a un terreo chamado Xetsemaní e díxolles: Sentade aquí, mentres eu vou orar." 
Matthew26:37 E, levando consigo a Pedro e mais ós dous fillos do Zebedeo, empezou a poñerse triste e a sentirse fondamente angustiado." 
Matthew26:38 E díxolles: Morro de tristura; quedade aquí, e vixiade comigo." 
Matthew26:39 E avantando un pouco, caeu rostro en terra, mentres rogaba: Meu Pai, se é posible, arreda de min este cáliz. Pero non se faga o que eu quero, senón o que queres ti." 
Matthew26:40 E, volvendo onda os discípulos, atopounos durmindo. Díxolle a Pedro: Non puidestes velar comigo nin tan sequera unha hora?" 
Matthew26:41 Estade á espreita e orade, para que non entredes na tentación. O espírito está disposto, pero a carne é débil." 
Matthew26:42 E arredándose de novo, por segunda vez púxose a orar dicindo: Meu Pai, se este cáliz non pode pasar sen que eu o beba, fágase a túa vontade." 
Matthew26:43 E, volvendo de novo, atopounos tombados, porque lles caían os ollos co sono." 
Matthew26:44 Deixounos e arredouse de novo, e púxose a orar por terceira vez, repetindo as mesmas palabras." 
Matthew26:45 Despois volveu onda os seus discípulos e díxolles: Conque aínda durmides e descansades? Pois sabede que xa chega a hora e o Fillo do Home vai ser entregado nas mans dos pecadores. 
Matthew26:46 Veña, erguédevos e vaiámonos, que xa está aquí o que me vai entregar!" 
Matthew26:47 Aínda estaba falando cando chegou Xudas, un dos Doce, acompañado dun tropel de xente con espadas e paus, mandada polos sumos sacerdotes e polos senadores do pobo." 
Matthew26:48 O traidor déralles esta contrasinal: A quen eu lle dea un bico, ese é, prendédeo." 
Matthew26:49 De seguida achegouse a Xesús e díxolle: Saúde, Mestre! E bicouno." 
Matthew26:50 Xesús respondeulle: Amigo, e para isto viñeches? Entón, adiantáronse, botáronlle a man enriba a Xesús e prendérono." 
Matthew26:51 Pero un dos que estaba con Xesús, botando man á súa espada, desenvaiñouna, e feriu ó criado do sumo sacerdote, rabenándolle unha orella." 
Matthew26:52 Pero Xesús díxolle: Volve a espada ó seu sitio, pois todos os que levan espada pola espada perecerán." 
Matthew26:53 Seica pensas que non podo acudir a meu Pai? El poñería á miña disposición, agora mesmiño, máis de doce lexións de anxos." 
Matthew26:54 Pero, como se ían entón cumprir as Escrituras, que din que ten que suceder así?" 
Matthew26:55 E naquela hora díxolle á xente: Saístes prenderme con paus e espadas, coma se fose un bandido. A diario estiven sentado no templo ensinando e non me prendestes." 
Matthew26:56 Pero todo isto pasa para que se cumpra o que escribiron os profetas. Entón todos os discípulos fuxiron, abandonándoo." 
Matthew26:57 Os que prenderon a Xesús levárono á casa de Caifás, o sumo sacerdote, onde estaban reunidos os letrados e mais os senadores." 
Matthew26:58 Pedro seguiuno de lonxe ata o patio do sumo sacerdote e, entrando dentro, sentou cos criados para ver como acababa todo aquilo." 
Matthew26:59 Os sumos sacerdotes e mais o Sanedrín teimaban por encontrar algún falso testemuño contra Xesús para o poderen condenar á morte. 
Matthew26:60 Pero non o atopaban por moitas falsas testemuñas que comparecían. O fin, viñeron dúas" 
Matthew26:61 que dicían: Este afirmou: podo destruír o templo de Deus e reconstruílo en tres días. 
Matthew26:62 Entón ergueuse o sumo sacerdote e díxolle: Non respondes nada? Que é o que estes testemuñan contra ti? 
Matthew26:63 Pero Xesús calaba, e o sumo sacerdote dixo: Conxúrote polo Deus vivo que me digas se ti es o Mesías, o Fillo de Deus." 
Matthew26:64 Xesús contestou: Ti o dixeches. E dígovos máis: A partir de agora ides ver como o Fillo do Home senta á dereita do Todopoderoso e vén entre as nubes do ceo. 
Matthew26:65 Daquela o sumo sacerdote, rachando os vestidos, exclamou: Que necesidade temos de testemuñas? Vós mesmos oístes a blasfemia." 
Matthew26:66 Que vos parece? Eles responderon: É culpable: merece a morte. 
Matthew26:67 Entón cuspíronlle na cara e uns déronlle unhas trompadas; outros zorregábanlle 
Matthew26:68 dicindo: Cristo, ora, adiviña quen che pegou!" 
Matthew26:69 Pedro estaba sentado fóra, no patio. Acercouse a el unha criada e díxolle: Ti tamén andabas con Xesús o Galileo." 
Matthew26:70 El negouno diante de todos: Non sei de que me falas. 
Matthew26:71 O saír cara ó portalón viuno outra criada e díxolles ós que estaban alí: Este andaba con Xesús de Nazaret. 
Matthew26:72 De novo volveu el negalo con xuramento: Non coñezo a ese home. 
Matthew26:73 De alí a un pouco achegáronse os presentes, dicíndolle a Pedro: Si, ti tamén es deles; descóbrete a túa mesma fala." 
Matthew26:74 Entón el empezou a maldicir e a xurar: Que non coñezo a ese home! E coa mesma cantou o galo. 
Matthew26:75 Pedro, acordándose das palabras que dixera Xesús: ""Antes de que cante o galo hasme negar tres veces"", saíu para fóra e chorou amargamente." 
Matthew27:1 Ao raiar o día, todos os sumos sacerdotes e mais os senadores do pobo celebraron consello contra Xesús, para condenalo á morte." 
Matthew27:2 Amarrárono e fóronllo entregar a Pilato, o gobernador." 
Matthew27:3 Entón Xudas, o traidor, ó ver que o condenaran, cheo de remordementos, devolveulles as trinta moedas de prata ós sumos sacerdotes e mais ós senadores" 
Matthew27:4 dicindo: Pequei entregando á morte a un inocente. Eles contestaron: E a nós que nos contas? Alá ti. 
Matthew27:5 El, guindando as moedas no templo, marchou, e foise aforcar." 
Matthew27:6 Os sumos sacerdotes, apañando as moedas, dixeron: Non é lícito botalas no peto das ofrendas, xa que son prezo de sangue." 
Matthew27:7 Entón, despois de deliberar, compraron con elas o Agro do Oleiro, para enterrar nel os forasteiros." 
Matthew27:8 Por iso, aquel agro chámase aínda hoxe o ""Agro do sangue""." 
Matthew27:9 Cumpriuse así o que deixara escrito o profeta Xeremías: Colleron as trinta moedas de prata, prezo co que taxaran a un home (pois esa era a taxa que poñían os fillos de Israel)," 
Matthew27:10 pagando así o Agro do Oleiro, tal como mo mandara o Señor." 
Matthew27:11 Compareceu Xesús ante o gobernador, que lle preguntou: Es ti o rei dos xudeus? Xesús contestou: Ti o dis." 
Matthew27:12 E ós cargos que lle facían os sumos sacerdotes e mais os senadores, non respondeu nada." 
Matthew27:13 Entón preguntoulle Pilato: Seica non oes todo o que están testemuñando contra ti? 
Matthew27:14 Pero non respondeu a pregunta ningunha, deixando ó gobernador moi estrañado." 
Matthew27:15 Resulta que pola festa tiña o costume de ceibar o preso que a xente lle pedise. 
Matthew27:16 Tiñan daquela un preso de moita sona chamado Xesús Barrabás. 
Matthew27:17 Pilato dirixiuse ó pobo reunido: A quen queredes que vos solte, a Xesús Barrabás ou a Xesús, chamado o Cristo?" 
Matthew27:18 Pois el ben sabía que llo entregaran por envexa. 
Matthew27:19 Mentres estaba sentado no tribunal, a súa muller mandoulle a dicir: Deixa en paz a ese xusto, que hoxe sufrín moito en soños por cousa del." 
Matthew27:20 Pero os sumos sacerdotes e mais os anciáns persuadiron á xente, para que reclamasen a Barrabás e acabasen con Xesús." 
Matthew27:21 O gobernador insistiu: A quen queredes que vos libere? Eles dixeron: A Barrabás. 
Matthew27:22 Díxolles Pilato: E que fago eu con Xesús, chamado o Cristo? E responderon todos: Que o crucifiquen!" 
Matthew27:23 El replicou: Pero, que mal fixo? Pero eles berraban máis forte dicindo: Que o crucifiquen!" 
Matthew27:24 Vendo Pilato que non conseguía nada, senón que, pola contra, o barullo ía a máis, tomou auga e lavou as mans diante de todos dicindo: Alá vós, eu non son responsable deste sangue." 
Matthew27:25 Todo o pobo respondeu dicindo: Pois que recaia o seu sangue sobre nós e sobre nosos fillos. 
Matthew27:26 Entón soltoulles a Barrabás, e a Xesús, despois de o mandar azoutar, entregouno para que o crucificasen." 
Matthew27:27 Os soldados do gobernador levaron a Xesús ó Pretorio, e reuniron toda a compañía." 
Matthew27:28 Espírono, botáronlle enriba un manto escarlata;" 
Matthew27:29 e, trenzando unha coroa de espiños, puxéronlla na cabeza, e na man dereita unha cana. Axeonllándose diante del, dicíanlle moqueándose: Saúde, rei dos xudeus!" 
Matthew27:30 Cuspíanlle e coa canivela dábanlle xostregadas na cabeza. 
Matthew27:31 Despois de faceren riso del, quitáronlle o manto e puxéronlle a súa roupa e quitárono para fóra para o crucificar." 
Matthew27:32 O saíren atoparon un home de Cirene, chamado Simón; e obrigárono a levar a cruz de Xesús." 
Matthew27:33 Cando chegaron a un lugar chamado Gólgota, que quere dicir: ""lugar da Caveira""," 
Matthew27:34 déronlle de beber viño mesturado con fel. Xesús probouno, pero non o quixo beber." 
Matthew27:35 Crucificárono, e repartiron entre eles a roupa botándoa a sorteo." 
Matthew27:36 Despois sentaron alí a ter conta del. 
Matthew27:37 Puxéronlle tamén enriba da cabeza un escrito co motivo da condena: Este é Xesús, o rei dos xudeus""." 
Matthew27:38 Tamén crucificaron con el dous bandidos, un á dereita e outro á esquerda." 
Matthew27:39 Os que pasaban por alí, insultábano, abaneando a cabeza" 
Matthew27:40 e dicindo: Vaites, vaites, o que destrúe o templo e o reconstrúe en tres días! Ora, sálvate a ti mesmo e baixa da cruz, se es fillo de Deus." 
Matthew27:41 Do mesmo xeito os sumos sacerdotes, burlándose del xunto cos letrados e senadores, dicíanlle:" 
Matthew27:42 Salvou a outros, pero non se pode salvar a si mesmo! É o rei de Israel! Que baixe agora da cruz e creremos nel!" 
Matthew27:43 Confía en Deus: pois que o salve agora, se é que de verdade o quere; ben que dixo: ""Son fillo de Deus""." 
Matthew27:44 Tamén o aldraxaban os bandidos que estaban crucificados con el. 
Matthew27:45 Chegado o mediodía, a escuridade cubriu a terra ata as dúas e pico da tarde." 
Matthew27:46 E nesa hora Xesús berrou moi forte dicindo: —Elí, Elí lemá sabactaní? Isto é: Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaches?" 
Matthew27:47 E algúns dos que estaban alí, oíndo aquilo, comentaban: Este chama a Elías." 
Matthew27:48 Inmediatamente un deles foi correndo coller unha esponxa con vinagre e, espetándoa nunha cana, deulle de beber." 
Matthew27:49 Pero os demais dicían: Deixade, a ver se vén Elías salvalo." 
Matthew27:50 Pero Xesús, dando de novo un grande berro, entregou a alma." 
Matthew27:51 Entón o veo do Santuario rachouse en dous de arriba abaixo. Tremeu a terra, as rochas fenderon," 
Matthew27:52 e abríronse os sepulcros. Moitos corpos dos santos que estaban mortos resucitaron. 
Matthew27:53 E despois que el resucitou saíron dos sepulcros, entraron na cidade santa e aparecéronselles a moitos." 
Matthew27:54 O centurión e mais os que con el gardaban a Xesús, vendo o terremoto e todo o que pasaba, dixeron aterrados: Verdadeiramente este era o Fillo de Deus." 
Matthew27:55 Había alí, mirando desde lonxe, moitas mulleres que seguiran a Xesús desde Galilea para servilo." 
Matthew27:56 Entre elas estaba María Magdalena, María a nai de Santiago e mais de Xosé, e a nai dos fillos do Zebedeo." 
Matthew27:57 A tardiña chegou un home rico de Arimatea chamado Xosé, que tamén era discípulo de Xesús." 
Matthew27:58 Foi onda Pilato e pediulle o corpo de Xesús. Pilato mandou que llo entregasen. 
Matthew27:59 Collendo o corpo envolveuno nunha saba limpa 
Matthew27:60 e púxoo no seu propio sepulcro novo, que tiña cavado nunha rocha; e, facendo rodar unha grande lousa na entrada do sepulcro, foise." 
Matthew27:61 Estaban alí María Magdalena e mais a outra María, sentadas fronte ó sepulcro." 
Matthew27:62 O outro día, pasado o día da Preparación, os sumos sacerdotes e mais os fariseos foron xuntos onda Pilato" 
Matthew27:63 e dixéronlle: Señor, lembramos que aquel enredante, cando estaba vivo, dixo: ""Resucitarei despois de tres días""." 
Matthew27:64 Así que manda que vixíen o sepulcro ata o terceiro día; non vaia ser que cheguen os discípulos e o rouben e que lle digan á xente: Resucitou de entre os mortos. E así a derradeira impostura sería peor cá primeira. 
Matthew27:65 Díxolles Pilato: Tendes a garda, ide, e vixiádeo como mellor saibades." 
Matthew27:66 Eles foron e selaron a lousa, asegurando a vixilancia do sepulcro coa garda." 
Matthew28:1 Pasado o sábado, na alborada do primeiro día da semana, María Magdalena e mais a outra María foron visitar o sepulcro." 
Matthew28:2 Entón produciuse un grande terremoto, xa que o anxo do Señor, baixando do ceo, removeu a lousa e sentou enriba dela." 
Matthew28:3 Tiña o aspecto dun relampo e o seu vestido era branco coma a neve. 
Matthew28:4 Os gardas tremeron co medo, ficando coma mortos." 
Matthew28:5 Mais o anxo díxolles ás mulleres: Non teñades medo, ben sei que buscades a Xesús o crucificado." 
Matthew28:6 Non está aquí, resucitou tal como dixera. Vinde ver o sitio onde estaba." 
Matthew28:7 E ide axiña dicirlles ós seus discípulos: Resucitou de entre os mortos e vai diante de vós para Galilea: alí o veredes. Iso é o que vos tiña que dicir. 
Matthew28:8 Elas marcharon do sepulcro con toda a présa, con temor pero cheas de gozo; e correron para llelo comunicaren ós seus discípulos." 
Matthew28:9 Entón Xesús saíulles ó encontro dicindo: Alegrádevos. Elas, achegándose, abrazáronlle os pés e prostráronse ante el." 
Matthew28:10 Xesús díxolles: Non teñades medo: ide avisar a meus irmáns de que marchen para Galilea, que alí me verán." 
Matthew28:11 Mentres elas ían, algúns da garda foran á cidade para informaren ós sumos sacerdotes de canto acontecera." 
Matthew28:12 Eles, reuníndose cos senadores, acordaron darlles unha boa presa de cartos ós soldados," 
Matthew28:13 encargándolles: Vós dicide: os seus discípulos fórono roubar de noite, mentres nós durmiamos""." 
Matthew28:14 E, se o gobernador chega a saber algo, xa o convenceremos nós, sacándovos do apuro""." 
Matthew28:15 Eles, collendo os cartos, fixeron tal como lles mandaran. E así correu este rumor entre os xudeus ata o día de hoxe." 
Matthew28:16 Os once discípulos fóronse para Galilea ó monte onde Xesús os citara. 
Matthew28:17 E véndoo, prostráronse ante el, aínda que algúns dubidaban." 
Matthew28:18 Xesús, achegándose, díxolles: Déuseme todo poder no ceo e mais na terra." 
Matthew28:19 Ide, pois, e facede discípulos meus a todos os pobos, bautizándoos no nome do Pai e do Fillo e do Espírito Santo;" 
Matthew28:20 ensinándolles a gardar canto vos mandei. Asegúrovos que eu estarei sempre convosco ata a fin do mundo. 
Mark1:1 Comezo do Evanxeo de Xesús Cristo, Fillo de Deus." 
Mark1:2 Como está escrito no profeta Isaías: Mira: mándoche por diante un mensaxeiro, para que prepare o teu camiño." 
Mark1:3 Unha voz clama no deserto: preparade o camiño do Señor, endereitade os seus vieiros." 
Mark1:4 Presentouse Xoán no deserto bautizando: pregoando un bautismo de conversión, para lograr o perdón dos pecados." 
Mark1:5 E ía onda el xente de toda a provincia de Xudea e de Xerusalén; confesaban os seus pecados e el bautizábaos no río Xordán. 
Mark1:6 Xoán ía vestido con pelos de camelo e cun cinguideiro de coiro arredor do van, e mantíñase de saltóns e mel bravo." 
Mark1:7 E proclamaba: Detrás miña está a chegar o que é máis forte ca min, ante quen non son digno de prostrarme para lle desatar os amallós do seu calzado." 
Mark1:8 Eu bautizo con auga, pero el havos bautizar con Espírito Santo." 
Mark1:9 E aconteceu por aqueles días que chegou Xesús desde Nazaret de Galilea, e Xoán bautizouno no Xordán." 
Mark1:10 E de seguida, mentres saía da auga, viu abrirse o ceo e baixar sobre el, coma unha pomba, o Espírito Santo." 
Mark1:11 E unha voz deixouse oír desde o ceo: Ti es o meu fillo benquerido, o meu predilecto." 
Mark1:12 Axiña o encamiñou o Espírito ó deserto. 
Mark1:13 Alí permaneceu corenta días, alí o tentou Satán; vivía entre as feras, e servíano os anxos." 
Mark1:14 Cando prenderon a Xoán, marchou Xesús a Galilea a anunciar a Boa Nova de Deus," 
Mark1:15 dicindo: O tempo está cumprido, e chega o Reino de Deus; convertédevos, e crede na Boa Nova." 
Mark1:16 Camiñando pola ribeira do mar de Galilea, viu a Simón e mais a Andrés, seu irmán, largando o aparello no mar: eran pescadores." 
Mark1:17 Díxolles Xesús: Vide comigo, e fareivos pescadores de homes." 
Mark1:18 E deixando de contado o aparello, seguírono." 
Mark1:19 Un pouco máis adiante viu a Santiago, fillo de Zebedeo e mais a Xoán, seu irmán; estaban arranxando o aparello na barca. E de seguida os chamou." 
Mark1:20 Eles, deixando a seu pai, Zebedeo, e mais os seus tripulantes na barca, seguírono." 
Mark1:21 Viñeron a Cafarnaún, e, ó chegar o sábado, púxose a ensinar na sinagoga." 
Mark1:22 Todos estaban abraiados da súa doutrina, pois ensinaba coma quen ten autoridade, non coma os letrados." 
Mark1:23 E cadrou que había naquela sinagoga un home posuído por un mal espírito, e púxose a berrar:" 
Mark1:24 Que temos que ver contigo, Xesús de Nazaret? Seica viñeches para acabar connosco? Ben sei quen es ti: ti es o Santo de Deus." 
Mark1:25 Xesús mandoulle: Cala, e bótate fóra dese home." 
Mark1:26 O espírito malo sacudiuno, pegou un berro moi alto e saíu del." 
Mark1:27 Todos ficaron pasmados, e discutían entre si, dicindo: Que é isto? Unha nova doutrina, e con autoridade; enriba, dálles ordes ós espíritos malos, e eles obedéceno." 
Mark1:28 E a súa sona espallouse de contado por toda a rexión de Galilea. 
Mark1:29 Despois de saír da sinagoga, foi á casa de Simón e mais de Andrés, con Santiago e Xoán." 
Mark1:30 A sogra de Simón estaba na cama con febre, e axiña lle falaron dela." 
Mark1:31 E, achegándose, colleuna pola man e ergueuna; desapareceulle a febre e púxose a servilos." 
Mark1:32 Chegada a tardiña, xa de sol posto, leváronlle todos os enfermos e endemoñados;" 
Mark1:33 A vila enteira se amoreou na porta. 
Mark1:34 E sandou a moitos enfermos de varias doenzas e botou moitos demoños. Pero ós demoños non os deixaba falar, porque o coñecían ben." 
Mark1:35 Erguéndose moi cedo, aínda de noite, saíu para un lugar arredado, onde se puxo a orar." 
Mark1:36 Simón e mais os seus compañeiros fórono seguindo," 
Mark1:37 e cando o atoparon, dixéronlle: Todos te andan a buscar." 
Mark1:38 El respondeu: Vaiamos a outro sitio, ás aldeas veciñas, para predicarmos tamén alí, que para isto vin." 
Mark1:39 E foi predicando polas sinagogas de Galilea, botando fóra os demos." 
Mark1:40 Acercóuselles un gafo, e rogoulle de xeonllos: Ti, se queres, pódesme limpar." 
Mark1:41 Xesús, estremecido, alongou a man, e tocouno, dicindo: Pois quero, queda limpo." 
Mark1:42 E no instante desapareceulle a lepra, quedando limpo." 
Mark1:43 E despediuno, e, poñéndose moi serio, mandoulle:" 
Mark1:44 Mira, non lle vaias dicir nada a ninguén; preséntate ó sacerdote, e fai pola túa purificación as ofrendas mandadas por Moisés, para que lles conste." 
Mark1:45 Pero, mal se foi, aquel home botouse a pregoar a nova, espallándoa de tal xeito que Xesús xa non podía entrar en vila ningunha, senón que quedaba fóra, nos arredores apartados. Pero aínda así acudían a el de todas as partes." 
Mark2:1 De alí a uns días entrou de novo en Cafarnaún, e sóubose que estaba na casa;" 
Mark2:2 tantos se xuntaron que nin diante da porta había xa sitio. El expoñíalles a Palabra. 
Mark2:3 Entón, entre catro, trouxeron un home tolleito." 
Mark2:4 Pero, non podendo chegar ó pé del, pola moita xente que había, levantaron o teito onde el estaba, e abriron un furado ata poderen meter o leito co enfermo, e descolgalo." 
Mark2:5 Xesús, vendo a fe que tiñan, díxolle ó tolleito: Meu fillo, quédanche perdoados os teus pecados." 
Mark2:6 Pero alí sentados estaban algúns letrados, que matinaban para os seus adentros:" 
Mark2:7 Pero, que está a dicir este home? Está blasfemando. Quen pode perdoar os pecados, senón unicamente Deus?""" 
Mark2:8 Xesús, decatándose axiña do que estaban cavilando, díxolles: Por que razoades así nos vosos adentros?" 
Mark2:9 Que é máis fácil: dicirlle a este tolleito: quedan perdoados os teus pecados, ou dicirlle: ""érguete, colle a padiola e vaite?""" 
Mark2:10 Pois para que vexades que o Fillo do Home ten poder para perdoar os pecados 
Mark2:11 dille ó tolleito, colle a padiola, e vaite á túa casa." 
Mark2:12 E así foi: no instante, ergueuse, colleu o leito, e foise diante de todos; de tal modo que todos ficaron pasmados, e daban gloria a Deus dicindo: Nunca tal cousa vimos." 
Mark2:13 Volveu saír para a beira do mar, e a xente toda seguía acudindo. E el ensinábaos." 
Mark2:14 Ó pasar, viu a Leví, o de Alfeo, sentado no mostrador a cobrar a contribución, e dille: Sígueme. El ergueuse, e seguiuno." 
Mark2:15 Aconteceu que estando Xesús á mesa de Leví, acompañado dos seus discípulos e mais outros recadadores de impostos e pecadores pois eran moitos os que o seguían," 
Mark2:16 os letrados e fariseos, véndoo comer con eles, dixéronlles ós discípulos: Como é que come cos recadadores e pecadores?" 
Mark2:17 Xesús sentiunos, e contestoulles: Non son os sans, senón os enfermos, os que precisan médico. Eu non vin chamar polos xustos, senón polos pecadores." 
Mark2:18 Un día no que os discípulos de Xoán e mais os fariseos gardaban o xaxún, viñéronlle preguntar: Como é que mentres os discípulos de Xoán e mais os dos fariseos gardan o xaxún, os teus non o gardan?" 
Mark2:19 Xesús contestoulles: Pero, logo, poden os convidados á voda xaxuar mentres dura a voda? Mentres teñan consigo o esposo non poden xaxuar." 
Mark2:20 Xa virá o día no que lles leven o esposo, e daquela si que xaxuarán." 
Mark2:21 Ninguén lle bota un remendo de pano novo a un vestido vello, porque o novo tiraría polo vello e a rachadura faríase máis grande." 
Mark2:22 Tampouco ninguén bota viño novo en pelellos vellos, porque o viño rebentaría os pelellos, e perderíanse pelellos e viño. Xa sabedes: a viño novo, pelellos novos." 
Mark2:23 Un sábado cadrou que pasaron por uns terreos sementados; os seus discípulos, mentres ían de camiño, empezaron a arrincar espigas." 
Mark2:24 Entón dixéronlle os fariseos: Mira para aí, por que fan o que non lles está permitido facer nun sábado?" 
Mark2:25 El respondeulles: Seica non sabedes o que fixo David, cando el e mais os seus acompañantes se viron apurados e con fame?" 
Mark2:26 No tempo do Sumo Sacerdote Abiatar entrou na casa de Deus e comeu o pan ofrecido pan que só podían comer os sacerdotes e repartiu incluso cos seus compañeiros. 
Mark2:27 E concluíu: O sábado fíxose para o servizo do home, e non o home para o servizo do sábado." 
Mark2:28 Así que o Fillo do Home é Señor incluso do sábado. 
Mark3:1 De novo entrou na sinagoga; alí atopou un home que tiña a man tolleita. 
Mark3:2 Todos estaban atentos, a ver se se atrevía a curalo en pleno sábado, para o poderen acusar." 
Mark3:3 Entón díxolle Xesús ó home da man tolleita: Érguete e ponte no medio. 
Mark3:4 E preguntoulles: Que está permitido no sábado: facer o ben, ou facer o mal; salvar a vida ou matar? Pero ninguén falou palabra." 
Mark3:5 E botándolles unha ollada, chea de carraxe e tristura, debido á dureza dos seus corazóns, díxolle ó enfermo: Estende a túa man. El estendeuna, e a man curou." 
Mark3:6 E xa ó saíren da sinagoga, os fariseos empezaron a maquinar cos herodianos no xeito de acabaren con el." 
Mark3:7 Xesús foi cos seus discípulos para a ribeira do mar, seguido por unha grande multitude, chegada de Galilea e Xudea." 
Mark3:8 Tamén de Xerusalén, Idumea, da outra banda do Xordán e mais da comarca de Tiro e Sidón. Acudiron a el, despois de oíren as cousas que facía." 
Mark3:9 El encargoulles ós seus discípulos que lle tivesen preparada unha lanchiña, para que a xente non se lle botase enriba;" 
Mark3:10 porque curara a tantos que todos o querían tocar e ficar así ceibos das súas doenzas. 
Mark3:11 Mesmo os malos espíritos, cando o vían, se prostraban ante el, proclamando: Ti es o Fillo de Deus." 
Mark3:12 Pero el ameazábaos, para que non o descubrisen." 
Mark3:13 E subindo ó monte, chamou os que el quixo, e xuntáronse con el." 
Mark3:14 Logo designou Doce para que o acompañasen, e para envialos a predicar" 
Mark3:15 con poder de botar o demo fóra. 
Mark3:16 Estes foron os Doce que designou: Simón, a quen lle puxo de nome Pedro;" 
Mark3:17 Santiago, o fillo de Zebedeo e mais o seu irmán Xoán, ós que lles puxo de sobrenome Boanerxes, que quere dicir fillos do Trebón;" 
Mark3:18 Andrés e Filipe, Bartolomeu e Mateu, Tomé e Santiago o fillo de Alfeo, Tadeu e Simón o Zelota," 
Mark3:19 e Xudas Iscariote, o traidor." 
Mark3:20 E foron para a casa; alí xuntouse de novo tanta xente, que nin podían comer." 
Mark3:21 E cando o souberon os seus parentes, foron buscalo á forza; porque a xente dicía que perdera o sentido." 
Mark3:22 Os letrados que baixaran de Xerusalén, dicían: ""ten dentro a Belcebú; bota fóra os demoños co poder do príncipe dos demoños""." 
Mark3:23 El chamou por eles e púxolles estas comparanzas: Como pode Satán botar a Satán? 
Mark3:24 Se un reino está dividido en contra de si mesmo, non se pode manter en pé." 
Mark3:25 Se unha casa está dividida en contra de si mesma, non pode subsistir." 
Mark3:26 Así que, se Satán está dividido e loita contra si mesmo, non pode subsistir e está perdido." 
Mark3:27 Ninguén pode entrar na casa dun home forte, e roubarlle canto ten, se primeiro non o amarra; só entón poderá arramplar con canto hai na casa." 
Mark3:28 Tede por seguro que todo se lles perdoará ós homes, os pecados e cantas blasfemias digan;" 
Mark3:29 pero a quen blasfeme contra o Espírito Santo, nunca se lle perdoará, e cargará eternamente co seu pecado." 
Mark3:30 Isto dicíao porque eles acusábano de que tiña dentro un espírito malo. 
Mark3:31 Nisto chegan súa nai e mais os seus irmáns, e mandárono chamar desde fóra." 
Mark3:32 Era moita a xente que estaba sentada arredor del, e fóronlle dicir: Aí fóra están túa nai e mais teus irmáns, que te veñen buscar." 
Mark3:33 El respondeu: Quen é miña nai, e quen son meus irmáns?" 
Mark3:34 E mirando os que estaban sentados arredor del, dixo: Velaí a miña nai e mais os meus irmáns:" 
Mark3:35 pois o que cumpra a vontade de Deus, ese é o meu irmán, a miña irmá e miña nai." 
Mark4:1 E púxose de novo a ensinalos á beira do mar. Tanta era a xente reunida ó pé del, que tivo que subir para sentar nunha barca fondeada no mar, mentres o xentío estaba en terra, na ribeira." 
Mark4:2 Ensinoulles moitas cousas en parábolas, e instruíaos así:" 
Mark4:3 Escoitade: Dunha vez saíu un labrador a sementar. 
Mark4:4 E resulta que, ó botar a semente, parte dela foi caendo polo camiño adiante; viñeron os paxaros, e comérona." 
Mark4:5 Outra caeu entre as pedras, onde a penas había terra; e naceu de contado, porque a terra non tiña fondura;" 
Mark4:6 pero non ben saíu o sol, queimouna, e, como non tiña raíz, secou." 
Mark4:7 Outra parte caeu na silveira, e, ó medraren as silvas, afogárona, e non a deixaron dar froitos." 
Mark4:8 Outra caeu en boa terra; naceu, creceu e chegou a dar froitos: o trinta, o sesenta, e aínda o cento por un." 
Mark4:9 E concluíu: Quen teña oídos para oír, que escoite." 
Mark4:10 Máis tarde, cando ficou só, os que o acompañaban xunto cos Doce, preguntábanlle polas parábolas." 
Mark4:11 El respondeu: A vós concedéusevos coñecer o misterio do Reino de Deus; pero ós de fóra soamente en parábolas," 
Mark4:12 de tal xeito que mirar miren, pero non vexan; escoitar escoiten, pero non entendan: non sexa que se convertan e se lles perdoe." 
Mark4:13 E continuou: Se non comprendedes esta parábola, como ides comprender todas as outras?" 
Mark4:14 O sementador sementa a Palabra. 
Mark4:15 Os do camiño son aqueles nos que se sementa a Palabra, pero cando a escoitan vén Satán e repáñallela." 
Mark4:16 Da mesma maneira son aqueles que de seguida reciben a semente con alegría, pero pásalles o mesmo do que á sementada entre as pedras:" 
Mark4:17 por non teren raíces e seren inconstantes, mal veñen as dificultades ou a persecución por causa da Palabra, de seguida abandonan." 
Mark4:18 A outros pásalles coma á semente caída entre as silvas: si escoitan a Palabra," 
Mark4:19 pero moi axiña as preocupacións do mundo, o engano das riquezas e mais as ambicións, asolágana, afógana, e queda sen froito." 
Mark4:20 Pero os que son coma a boa terra, escóitana, acóllena e dan moito froito: uns o trinta, outros o sesenta, e outros o cento por un." 
Mark4:21 E dicíalles tamén: Pero é que se trae un candil para metelo debaixo dun cazolo ou debaixo da cama? Non será para poñelo enriba do candeeiro? 
Mark4:22 Porque se hai algo oculto, é para que se descubra; nin nada se fai en secreto, se non é para traelo á luz pública." 
Mark4:23 Quen teña oídos para oír, que escoite." 
Mark4:24 Dicíalles tamén: Atendede ben ó que estades escoitando. Coa medida que midades, hanvos medir a vós, e ben sobrado." 
Mark4:25 Porque ó que ten, háselle dar; pero ó que non ten, aínda o que ten se lle quitará." 
Mark4:26 E dixo tamén: Así é o Reino de Deus: coma un home que bota a semente na terra," 
Mark4:27 e, durma ou estea esperto, sexa de noite ou de día, a semente agroma e medra, sen que el chegue a saber como." 
Mark4:28 A terra vai dando froito por si mesma: primeiro herba, logo espigas, e por último o gran ben abundante na espiga." 
Mark4:29 E cando xa está achegado o froito, de seguida se lle mete o fouciño por ser o tempo da seitura." 
Mark4:30 E tamén dicía: Con que compararemos o Reino de Deus? 
Mark4:31 É coma o gran de mostaza, que cando se sementa na terra é a máis miúda de todas as sementes." 
Mark4:32 Pero despois de sementala, medra ata ser a maior de todas as hortalizas, chegando a botar unhas pólas tan grandes que na súa sombra poden vir aniñar os paxaros." 
Mark4:33 E así con moitas comparanzas coma estas, íalles mostrando a mensaxe, de xeito que puidesen entender." 
Mark4:34 Non lles falaba máis que en parábolas, pero logo explicáballelas ós seus discípulos." 
Mark4:35 E naquel día á caída da noite, díxolles: Ora, vamos para a banda de alá." 
Mark4:36 Eles, deixando a xente, levárono no bote onde estaba sentado; e ían seguidos por outras barcas." 
Mark4:37 E formouse tal remuíño de vento que os salseiros caían enriba do bote e enchíano de auga. 
Mark4:38 El, entrementres, estaba na popa durmindo sobre un cabezal. Fórono espertar, berrándolle: Mestre, seica non che importa que afoguemos?" 
Mark4:39 Entón el, espertando, increpou ó vento, e díxolle ó mar: Silencio, e acouga! O vento amainou, e veu unha gran calma." 
Mark4:40 Despois díxolles: Por que tendes tanto medo? Seica aínda non tendes fe? 
Mark4:41 Eles, cheos dun medo enorme, comentaban entre si: Pero, quen será este, que mesmo o vento e o mar o obedecen?" 
Mark5:1 Chegaron á outra banda do mar, ó país de Gadara." 
Mark5:2 E conforme saltou da barca, un endemoñado saíulle ó encontro desde os sepulcros" 
Mark5:3 onde moraba, pois nin con cadeas o podían apreixar." 
Mark5:4 Moitas veces xa intentaran termar del con cadeas e grillóns; pero rompía as cadeas e esnaquizaba os grillóns, e ninguén era capaz de o domear." 
Mark5:5 Pasaba os días e as noites berrando polos sepulcros monte adiante, mancándose coas pedras." 
Mark5:6 Axiña que viu a Xesús de lonxe, foi correndo prostrarse ante el," 
Mark5:7 gritando con toda forza: Que teño que ver contigo, Xesús, Fillo do Altísimo? Pídoche por Deus que non me atormentes." 
Mark5:8 Pois Xesús mandáralle: Bótate fóra dese home, espírito malo." 
Mark5:9 E preguntoulle tamén: Como te chaman? El respondeulle: Chámanme lexión, porque somos moitos." 
Mark5:10 E pedíalle con moita ansia que non os botase daquela terra. 
Mark5:11 E como había unha boa manada de porcos comendo pola aba do monte," 
Mark5:12 todos aqueles demos rogáronlle a Xesús: Mándanos onda aqueles porcos, para entrarmos neles." 
Mark5:13 El accedeu e, saíndo do home, fóronse meter nos porcos, que en número duns dous mil se chimparon polo barranco abaixo, e foron afogar no mar." 
Mark5:14 Os porqueiros fuxiron, levando a nova á vila e ás aldeas. A xente ía ver o que pasaba." 
Mark5:15 Chegaron onde estaba Xesús, e viron o endemoñado, o mesmo que tivera a lexión, sentado e cheo de xuízo; todos ficaron pasmados." 
Mark5:16 Os que presenciaron aquilo contáronlles o que pasara co endemoñado e mais cos porcos. 
Mark5:17 Entón empezaron a pedirlle que se afastara daquelas terras. 
Mark5:18 E cando el se embarcara, o que estivera endemoñado rogáballe que o deixase ir con el." 
Mark5:19 Pero Xesús non llo permitiu, senón que lle dixo: Vaite para a túa casa, onda os teus, e cóntalles todo o que o Señor, compadecido, fixo contigo." 
Mark5:20 El marchou e comezou a pregoar, pola Decápole adiante, canto lle fixera Xesús. Todos ficaban pasmados." 
Mark5:21 Pasando de novo nunha barca para a banda de enfronte, xuntouse moita xente arredor del, que estaba na beira do mar." 
Mark5:22 Nisto chegou un dos xefes da sinagoga, chamado Xairo, que, ó velo, botouse ós seus pés" 
Mark5:23 suplicándolle: A miña filla está a piques de morrer; ven impor sobre ela as túas mans, para que sande, e viva." 
Mark5:24 E foise con el, seguido de moito xentío, que o estrullaba." 
Mark5:25 Había unha muller, que padecía hemorraxias desde doce anos atrás," 
Mark5:26 e levaba sufrido moito cos médicos, que lle acababan cos bens; total para nada, porque a cada paso ía a peor." 
Mark5:27 Como oíra falar do que facía Xesús, achegouse entre a xente por detrás e tocoulle o seu vestido," 
Mark5:28 dicindo para si: Aínda que non sexa máis que tocarlle o seu vestido, ficarei sa""." 
Mark5:29 E secándoselle a fonte da hemorraxia, sentiu no seu corpo que estaba curada do mal." 
Mark5:30 Axiña Xesús, decatándose da forza que saíra del, volveuse e preguntou: Quen me tocou na roupa?" 
Mark5:31 Os discípulos respondéronlle: Ti ben ves a xente preméndote; e aínda preguntas por quen te tocou? 
Mark5:32 Pero el seguía mirando arredor, para ver quen fora." 
Mark5:33 Daquela, a muller, medorenta e tremendo, sabendo o que lle sucedera, veu caer ante el contándolle toda a verdade." 
Mark5:34 El díxolle: Filla, a túa fe sandoute, vaite en paz, curada para sempre da túa doenza." 
Mark5:35 Aínda estaba el falando, cando chegaron da casa do xefe da sinagoga a dicirlle: A túa filla acaba de morrer. Para que andar xa molestando ó Mestre?" 
Mark5:36 Pero Xesús, ó escoitar o que estaban a falar, díxolle ó xefe da sinagoga: Non temas, abonda que teñas fe." 
Mark5:37 E non permitiu que ninguén o acompañase, fóra de Pedro, Santiago e Xoán, o irmán de Santiago." 
Mark5:38 O chegaren á casa do xefe da sinagoga, vendo o gran barullo que facían con choros e lamentos," 
Mark5:39 entrou e díxolles: A que vén tanto barullo e tanto chorar? A meniña non morreu, está a durmir." 
Mark5:40 E todos facían riso del. Pero botándoos a todos fóra e levando con el os pais da meniña e mais os seus acompañantes, entrou onde estaba a nena." 
Mark5:41 Colleuna pola man e díxolle: —Talitha, qumi (que quere dicir: ""rapaza, érguete"")." 
Mark5:42 A rapaciña ergueuse de contado, e botouse a andar, que xa tiña doce años. E aquela xente quedou coa boca aberta." 
Mark5:43 El insistiulles en que non llo contasen a ninguén, e mandou que lle desen de comer." 
Mark6:1 Saíndo de alí, foise para a súa vila, acompañado polos seus discípulos." 
Mark6:2 Cando chegou o sábado, empezou a ensinalos na sinagoga. E moita da xente que o escoitaba dicía abraiada: De onde lle veñen a este todas esas cousas? Que sabedoría é esa que lle ensinaron, e como pode facer tantos milagres pola súa man?" 
Mark6:3 Non é este o carpinteiro, fillo de María e irmán de Santiago, Xosé, Xudas e mais Simón, e as súas irmás non viven aquí connosco? Estaban realmente escandalizados." 
Mark6:4 Pero Xesús díxolles: Non hai profeta máis desprezado que na súa terra, na súa casa, ou entre os seus parentes." 
Mark6:5 E non puido realizar alí ningún milagre, fóra dalgunhas curacións, que fixo impoñendo as mans." 
Mark6:6 Estaba sorprendido por aquela incredulidade. E dedicouse a andar polas aldeas dos arredores, ensinando." 
Mark6:7 Entón chamou os Doce, e empezou a mandalos de dous en dous, dándolles poder sobre os espíritos malos." 
Mark6:8 Recomendoulles que non levasen nada para o camiño, fóra dun caxato: nin pan, nin alforxas, nin cartos na faixa." 
Mark6:9 Que calzasen sandalias, pero que non levasen máis ca unha túnica." 
Mark6:10 E avisounos: Cando entredes nunha casa, permanecede nela ata que vos marchedes." 
Mark6:11 Se nalgún lugar non vos acolleren nin vos escoitaren, ídevos, sacudindo o po dos vosos pés, para que lles sirva de aviso." 
Mark6:12 Marcharon, e predicaron a conversión." 
Mark6:13 Botaban fóra moitos demoños, e curaban os enfermos, unxíndoos con aceite." 
Mark6:14 Como a sona de Xesús se estendía por todas partes, chegou ós oídos do rei Herodes, xunto cos comentarios que facían: ""é o mesmo Xoán Bautista resucitado de entre os mortos, e por iso actuaban nel eses poderes""." 
Mark6:15 Outros dicían que era Elías ou algún profeta. 
Mark6:16 Pero Herodes dicía: É Xoán Bautista, a quen eu mandei decapitar, que está resucitado." 
Mark6:17 Porque Herodes mandara encadear a Xoán por causa de Herodías, a muller de seu irmán Filipo, coa que el casara." 
Mark6:18 Xoán non paraba de lle dicir: Non che está permitido vivir coa muller do teu irmán. 
Mark6:19 Por iso Herodías colléralle xenreira a Xoán, e queríao matar." 
Mark6:20 Pero Herodes temía a Xoán, sabendo que era home xusto e santo, e protexíao; mesmo lle gustaba oílo falar, aínda que quedase desacougado." 
Mark6:21 Pero chegou a ocasión axeitada, cando Herodes no día que facía anos deu un banquete ós ministros, oficiais e xente importante de Galilea." 
Mark6:22 Resulta que, entrando a filla da mesma Herodías, bailou moi ben, e gustoulle moito a Herodes e a todos os convidados. Entón o rei díxolle á rapaza: Pídeme o que queiras, que cho hei dar." 
Mark6:23 E xurou. Dareiche o que me pidas, aínda que sexa a metade do meu reino." 
Mark6:24 Vaise a rapaza onda a nai e pregúntalle: Que lle pedirei? Ela díxolle: Pídelle a cabeza de Xoán Bautista. 
Mark6:25 E volvendo axiña onda o rei, díxolle: Quero que me deas de contado, nunha bandexa, a cabeza de Xoán Bautista." 
Mark6:26 O rei púxose moi triste, pero, polos xuramentos e mais polos convidados, non quería defraudala." 
Mark6:27 E de seguida mandou a un verdugo traer a cabeza de Xoán; cortoulla," 
Mark6:28 tróuxoa nunha bandexa, para lla dar á rapaza, que non tardou en levarlla á súa nai." 
Mark6:29 Cando os seus discípulos o souberon, recolleron o cadáver e fórono enterrar." 
Mark6:30 Cando volveron a reunirse con Xesús, os apóstolos contáronlle canto fixeran e ensinaran." 
Mark6:31 El díxolles: Vide vós comigo a un lugar arredado, e descansade un pouco. Eran moitos os que ían e viñan, e nin para comer atopaban tempo." 
Mark6:32 Fóronse sós na barca a un lugar arredado. 
Mark6:33 Pero, ó velos marchar, a xente foinos seguindo por terra desde todas as vilas, e chegaron primeiro ca eles." 
Mark6:34 Así, cando desembarcaron, atopouse cunha grande multitude. El, conmovido, porque eran coma ovellas sen pastor, púxose a predicar ensinándolles moitas cousas." 
Mark6:35 Como se facía tarde, acercáronselle os discípulos e dixéronlle: Por aquí non hai casas e xa pasa moito da hora:" 
Mark6:36 vai ser mellor que os despidas, para que vaian ás aldeas e vilas veciñas, e merquen algo de comer." 
Mark6:37 Pero el respondeulles: Dádelles vós de comer. Contestaron: Imos, logo, mercar douscentos denarios de pan para lles darmos de comer?" 
Mark6:38 El preguntoulles: E, logo, canto pan tendes? Fixeron o reconto e dixeron: Por xunto temos cinco bolos e mais dous peixes." 
Mark6:39 El mandounos sentar en grupos na herba verde. 
Mark6:40 E fóronse sentando en grupos de cen ou cincuenta. 
Mark6:41 El colleu os cinco bolos e mais os dous peixes, ergueu a vista ó ceo, bendiciunos, e partiu os bolos, e déullelos ós discípulos, para que os servisen; e repartiu tamén os dous peixes entre todos." 
Mark6:42 Comeron todos ata se fartaren 
Mark6:43 e recolleron de anacos e das sobras dos peixes doce cestos cheos. 
Mark6:44 E os que comeran os pans eran cinco mil homes. 
Mark6:45 De seguida mandou ós seus discípulos que embarcasen e fosen indo diante para Betsaida, mentres el despedía a xente." 
Mark6:46 E cando rematou de se despedir, foi orar ó monte." 
Mark6:47 Fíxose noite, e a barca estaba no medio do mar, mentres el quedaba só en terra." 
Mark6:48 Vendo o fatigados que estaban de tanto vogar co vento en contra, ó raiar o día foi cara a eles, andando polo mar." 
Mark6:49 Pero eles, ó velo andar polo mar, coidaron que era unha pantasma, e empezaron a berrar." 
Mark6:50 Mais el de contado faloulles: Tranquilos, que son eu. Non teñades medo." 
Mark6:51 E subiu á barca, onda eles. Acougou o vento, e todos quedaron abraiados de vez," 
Mark6:52 porque non comprenderan o milagre do pan, ó teren aínda cerrado o entendemento." 
Mark6:53 Cando atravesaron para a outra banda, chegaron a Xenesaret, e alí desembarcaron." 
Mark6:54 A xente de contado o recoñecía. 
Mark6:55 Percorrendo toda aquela comarca, levábanlle todos os enfermos en leitos;" 
Mark6:56 e en aldeas, vilas e cidades, cando oían que andaba por alí, pousaban os enfermos nas rúas, rogándolle que lles deixase tocar tan sequera a orla do seu manto. E cantos o tocaban, curaban." 
Mark7:1 Reuníronse con Xesús un grupo de fariseos con algúns letrados chegados de Xerusalén," 
Mark7:2 e viron ós discípulos comer con mans impuras, é dicir, sen antes lavaren as mans." 
Mark7:3 (É sabido que os fariseos e os xudeus todos non comen sen lavaren ben as mans, seguindo así as vellas tradicións;" 
Mark7:4 e cando chegan da rúa, tampouco comen sen se bañaren antes; tamén están moi apegados a outras tradicións, coma o lavar vasos, xerras e bandexas)." 
Mark7:5 Por iso os fariseos e mais os escribas preguntáronlle: Por que os teus discípulos non se portan conforme a tradición dos devanceiros, senón que comen con mans impuras?" 
Mark7:6 El contestoulles: Que ben profetizou Isaías de vós, hipócritas, como está escrito: Este pobo hónrame cos labios, pero o seu corazón está lonxe de min." 
Mark7:7 Danme un culto inútil, porque a doutrina que ensinan non son máis que costumes humanos." 
Mark7:8 Rexeitades os mandados de Deus e agarrádesvos ás tradicións dos homes. 
Mark7:9 E dicíalles: Que ben quebrantades os preceptos de Deus, para conservar as tradicións humanas!" 
Mark7:10 Porque Moisés dixo: Coida de teu pai e mais de túa nai, e quen abandone a seu pai ou a súa nai é reo de morte." 
Mark7:11 Pero vós dicides: Se un home dixese a seu pai ou a súa nai o sustento que poderías recibir de min é korbán, é dicir, vai para o Templo coma ofrenda""," 
Mark7:12 xa non lles permitides facer nada por eles," 
Mark7:13 invalidando o mandamento de Deus coa vosa tradición. E así facedes outras moitas cousas parecidas. 
Mark7:14 E convocando á xente, dicíalles: Escoitádeme todos e procurade entender." 
Mark7:15 Nada do que hai fóra do home pode manchalo ó entrar nel; pero o que sae do home, iso si que o mancha." 
Mark7:16  
Mark7:17 E cando entrou na casa, despois de deixar a xente, os discípulos preguntáronlle polo significado daquilo." 
Mark7:18 Díxolles: E logo vós tampouco sodes capaces de entender? Non comprendedes que todo o que vén de fóra e entra no home non o pode manchar," 
Mark7:19 porque non penetra no seu corazón, senón no seu ventre, e de alí vai parar ó escusado? Así declaraba puros todos os alimentos." 
Mark7:20 E continuou: O que sae de dentro, iso si que mancha;" 
Mark7:21 porque de dentro, do corazón do home, xorden os malos pensamentos, as fornicacións, os roubos, os asasinatos," 
Mark7:22 os adulterios, as cobizas, as maldades, os fraudes, os desenfreos, as envexas, as blasfemias, a soberbia, os desatinos." 
Mark7:23 Todos eses males saen de dentro e manchan o home. 
Mark7:24 E foi cara á terra de Tiro. Alí meteuse nunha casa, porque non quería que ninguén o recoñecese. Pero non lle foi posible pasar inadvertido," 
Mark7:25 pois de seguida chegou unha mulleriña que tiña unha filla posuída por un espírito malo, e botóuselle ós pés.." 
Mark7:26 Esta muller era pagá, unha sirio - fenicia, e rogáballe que lle librase a filla do espírito malo." 
Mark7:27 Pero el díxolle: Deixa que se farten primeiro os fillos, pois non é ben quitarlles o pan ós fillos, para botárllelo ós cans." 
Mark7:28 Ela contestoulle: Non é, Señor; non é; pero tamén os cadeliños apañan debaixo da mesa as faragullas que deixan caer os fillos." 
Mark7:29 El díxolle entón: Vaite, que polo que acabas de dicir xa o demo saíu da túa filla." 
Mark7:30 E así foi: ó que chegou á casa, atopou a filla deitada na cama, libre do demo." 
Mark7:31 De novo, deixando Tiro, veu dar por Sidón ó mar de Galilea, atravesando a Decápole." 
Mark7:32 Presentáronlle un xordomudo, e suplicáronlle que lle impuxese as mans." 
Mark7:33 Xesús, separándoo da xente, meteulle os dedos nas orellas, e tocoulle a lingua con cuspe." 
Mark7:34 Logo, erguendo os ollos ó ceo, suspirou e dixo: Effatá (ou sexa: ""ábrete"")." 
Mark7:35 E no instante abríronselle os oídos, e falaba perfectamente." 
Mark7:36 Logo prohibiulles contalo a ninguén; pero canto máis llelo prohibía, máis o espallaban." 
Mark7:37 E a xente, totalmente abraiada, comentaba: Que ben o fai todo! Fai que os xordos oian e que os mudos falen." 
Mark8:1 Por aqueles días, como se xuntaba tamén moita xente arredor de Xesús e non tiñan que comer, chamou polos discípulos e díxolles:" 
Mark8:2 Dáme pena esta xente: hai tres días que vén detrás miña e non ten nada que comer. 
Mark8:3 Se os mando para as súas casas, sen que metan algo na boca, poden esmorecer polo camiño, que moitos deles véñenvos de ben lonxe." 
Mark8:4 Os discípulos responderon: E de onde se pode quitar, en pleno descampado, pan abondo para fartalos?" 
Mark8:5 E preguntoulles: E logo canto pan tendes? Responderon: Temos sete bolos. 
Mark8:6 Foi el e mandou que a xente sentase no chan; despois colleu os sete bolos, rezou a acción de grazas, partiunos e déullelos ós seus discípulos, para que os repartisen entre a xente; e así o fixeron." 
Mark8:7 Tiñan tamén algúns peixes; el bendiciunos e mandou que os repartisen. 
Mark8:8 A xente comeu a fartar, e cos anacos que sobraron encheron sete cestas." 
Mark8:9 Eran uns catro mil. Despediunos," 
Mark8:10 e de seguida embarcou cos seus discípulos, marchando para a rexión de Dalmanuta." 
Mark8:11 Uns fariseos saíronlle ó paso, e metéronse a discutir con el. Para probalo, pedíronlle un sinal do ceo." 
Mark8:12 El deu un profundo suspiro, e dixo: Por que esta clase de xente reclama un sinal? Pois asegúrovos que a esta xente non se lle dará sinal ningún." 
Mark8:13 Así, deixounos, volveu embarcar e foise para a outra banda." 
Mark8:14 Os discípulos esqueceran levar pan, e non tiñan máis ca un bolo na barca." 
Mark8:15 Xesús recomendoulles: Tende coidado, e gardádevos do fermento dos fariseos e do fermento de Herodes." 
Mark8:16 Pero eles latricaban entre si: o caso é que non temos pan. 
Mark8:17 Xesús decatándose díxolles: Como! Así que estades a falar de que non tendes pan! Seica non acabades de entender, nin caedes na conta do que quero dicir? Tan cegos estades?" 
Mark8:18 Tendes ollos, e non vedes; oídos e non oídes? Xa non vos acorda" 
Mark8:19 cantas cestas de sobras recollestes, cando repartín cinco bolos de pan entre cinco mil persoas? Contestaron: Foron doce." 
Mark8:20 E cando repartín sete bolos entre catro mil, cantas cestas recollestes? Responderon: Recollemos sete." 
Mark8:21 E concluíu: E logo aínda non comprendedes? 
Mark8:22 Chegaron a Betsaida, e trouxéronlle un cego, pedíndolle que o tocase." 
Mark8:23 El, collendo o cego pola man, sacouno para fóra da aldea; botoulle cuspe nos ollos, estendeu as mans sobre el, e preguntoulle: Ti ves algo?" 
Mark8:24 El, que comezaba a albiscar algo, dixo: Vexo homes, aínda que me parecen árbores que andan." 
Mark8:25 Púxolle outra vez as mans nos ollos; entón empezou a enxergar ben: estaba curado, e vía todo claramente." 
Mark8:26 Logo mandouno para a casa, dicíndolle: Nin tan sequera entres na aldea." 
Mark8:27 Ía Xesús cos seus discípulos cara ás aldeas de Cesarea de Filipo, e polo camiño preguntoulles: Quen di a xente que son eu?" 
Mark8:28 Eles responderon: Uns, que Xoán Bautista; outros, que Elías; e outros, que algún dos profetas." 
Mark8:29 El preguntoulles a eles: E vós, quen dicides que son? Respondeu Simón Pedro: Ti es o Mesías." 
Mark8:30 E prohibiulles diciren nada a ninguén. 
Mark8:31 Entón, con toda claridade, empezou a adoutrinalos acerca de que era preciso que o Fillo do Home padecese moito, e que o rexeitasen os anciáns, os Sumos Sacerdotes e mais os letrados; que o ían matar, e que ós tres días había resucitar." 
Mark8:32 Explicoulles isto con toda claridade. Entón Pedro, colléndoo á parte, empezou a rifarlle." 
Mark8:33 Pero Xesús volvéndose cara ós discípulos, reprendeuno: Arreda de min, Satán, que ti non te me deixas guiar por Deus, senón polos homes!" 
Mark8:34 E chamando á xente onda os seus discípulos, díxolles a todos: Se alguén quere vir comigo, que renuncie a si mesmo, cargue coa súa cruz, e que me siga." 
Mark8:35 Pois o que queira poñer a salvo a súa vida, perderaa; pero quen perda a súa vida pola miña causa e pola do Evanxeo, ese poñeraa a salvo." 
Mark8:36 Pois de que lle serve ó home gañar o mundo enteiro, se perde a súa vida?" 
Mark8:37 E que pode dar un home para recobrar a súa vida? 
Mark8:38 Porque quen se avergonce de min e das miñas palabras, nesta xeración idólatra e pecadora, tamén o Fillo do Home se avergonzará del, cando veña na gloria de seu Pai entre os santos anxos." 
Mark9:1 E engadiu: Tede por seguro que algúns dos aquí presentes non han morrer sen veren antes chegar o Reino de Deus con gran poder. 
Mark9:2 Seis días despois colleu Xesús a Pedro, Santiago e Xoán, e subiu con eles sós ó coto dun monte. Alí transfigurouse na súa presenza." 
Mark9:3 Os seus vestidos viráronse resplandecentes, brancos coma ningún bataneiro do mundo os podería branquexar." 
Mark9:4 Nisto apareceron Elías e mais Moisés, e estaban a falar con Xesús." 
Mark9:5 E Pedro, tomando a palabra, díxolle a Xesús: Mestre, que ben estamos aquí! Imos facer tres tendas: unha para ti, outra para Elías e a outra para Moisés." 
Mark9:6 Tan asustado estaba, que non sabía o que dicía." 
Mark9:7 E unha nube cubriunos coa súa sombra, mentres saía dela unha voz: Este é o meu fillo benquerido, escoitádeo." 
Mark9:8 E de súpeto, mirando arredor, xa non viron a ninguén, fóra de Xesús." 
Mark9:9 Cando baixaban do monte, Xesús encargoulles que non contasen nada ata que o Fillo do Home resucitase de entre os mortos." 
Mark9:10 Eles colleron ben o aviso; pero empezáronse a preguntar uns a outros o que querería dicir aquilo de cando resucite de entre os mortos. 
Mark9:11 E preguntáronlle: Como é que din os letrados que primeiro ten que vir Elías? 
Mark9:12 El contestoulles: Elías ten que vir primeiramente a restablecelo todo. Pero entón, como é que está escrito que o Fillo do Home ten que padecer moito e ser aldraxado?" 
Mark9:13 O que vos digo é que Elías xa veu e que fixeron con el canto lles petou, como estaba escrito del." 
Mark9:14 O chegaren onde estaban os outros discípulos, atoparon moita xente arredor, e uns letrados discutindo con eles." 
Mark9:15 En canto que a xente o albiscou, correu sorprendida a saudalo." 
Mark9:16 El preguntoulles: De que estades a discutir? 
Mark9:17 Un deles respondeu: Mestre, trouxen o meu fillo, que ten un espírito que non o deixa falar." 
Mark9:18 Cando se apodera del, tírao no chan, o rapaz bota escuma pola boca, e renxe os dentes, e fica teso. Rogueilles ós teus discípulos que o librasen, e non puideron." 
Mark9:19 El contestou: Oh xeración incrédula! Ata cando terei que estar convosco? Ata cando terei que aturarvos? Traédemo acá. 
Mark9:20 Trouxéronllo, e, mal viu a Xesús, o espírito sacudiu violentamente o neno, que rolou polo chan, escumando pola boca." 
Mark9:21 Entón preguntoulle Xesús ó pai: Desde cando anda así? El respondeulle: Desde picariño. 
Mark9:22 E hai veces que mesmo o bota no lume ou na auga, para acabar con el. Pero se podes facer algo, ten dó do rapaz e bótanos unha man." 
Mark9:23 Xesús contestoulle: Como que se podo? Para quen ten fe non hai imposibles. 
Mark9:24 Inmediatamente, o pai do neno exclamou: Creo; axúdame no que lle falta á miña fe!" 
Mark9:25 Vendo Xesús que a xente se amoreaba, increpou ó espírito malo: Espírito mudo e xordo, mándocho eu: sae deste rapaz e non volvas entrar nel nunca máis." 
Mark9:26 E dando berros e fortes sacudidas, saíu, deixando o neno coma morto; de tal xeito que moitos xa dicían que morrera." 
Mark9:27 Pero Xesús, colleuno pola man e ergueuno ata que se mantivo de pé." 
Mark9:28 O entraren con el na casa, preguntábanlle á parte os discípulos: E por que non o demos botado nós?" 
Mark9:29 El respondeulles: Esta caste non sae se non é a forza de oración. 
Mark9:30 E marcharon de alí, atravesando a Galilea sen enredar nela, porque non quería que o soubese ninguén;" 
Mark9:31 pois ía informando ós discípulos, dicíndolles: O Fillo do Home vano entregar nas mans dos homes, que o matarán; pero, despois de morto, pasados tres días, ha resucitar." 
Mark9:32 Eles non entendían o que lles dicía, pero non se atrevían a preguntarllo." 
Mark9:33 Chegaron a Cafarnaún, e, cando estaban na casa, preguntoulles: De que viñades discutindo polo camiño?" 
Mark9:34 Eles calaron, porque no camiño discutiran entre si sobre quen era o máis importante." 
Mark9:35 Xesús sentou, chamou polos Doce e díxolles: O que queira ser o primeiro, que sexa o derradeiro e o servidor de todos." 
Mark9:36 E, collendo un neno, púxoo no medio deles e abrazándoo, dixo:" 
Mark9:37 Quen acolle a un destes nenos no meu nome, acólleme a min; e quen me acolle a min, non é a min a quen acolle, senón a Aquel que me mandou." 
Mark9:38 Díxolle Xoán: Pois vimos un que botaba demos no teu nome e quixémosllo privar porque non é dos nosos. 
Mark9:39 Xesús contestoulle: Pois non llo privedes, porque ninguén que faga milagres no meu nome fala despois mal de min." 
Mark9:40 O que non está contra nós, está connosco." 
Mark9:41 Ademais, todo aquel que vos dea un vaso de auga por serdes seguidores de Cristo, tende por seguro que non quedará sen recompensa." 
Mark9:42 E a quen escandalizar un destes pequeniños que cren en min, éralle mellor que lle colgasen do pescozo unha pedra de muíño, e o largasen ó mar." 
Mark9:43 E se a túa man te fai caer, córtaa: máis che vale entrar toco na vida que ir parar coas dúas mans ó inferno, no lume que nunca se apaga." 
Mark9:44  
Mark9:45 E se o teu pé te fai caer, córtao: mellor será que entres coxo na vida, que ir dar cos dous pés no inferno." 
Mark9:46  
Mark9:47 E se o teu ollo te fai caer, arríncao: máis che vale entrar cego no Reino de Deus e non que te boten cos dous ollos no inferno," 
Mark9:48 onde o verme non morre nin o lume se apaga. 
Mark9:49 Pois todo se salga co lume. 
Mark9:50 O sal é bo, pero se o sal se volve insulso, con que o salgaredes? Que non falte o sal entre vós, e vivide en paz." 
Mark10:1 De alí foise para os lindeiros de Xudea, na outra banda do Xordán. A xente amoreábase de novo no seu camiño, e, coma sempre, púxose a ensinar." 
Mark10:2 Achegáronselle algúns fariseos, preguntándolle para probalo, se lle está permitido ó home repudiar a muller." 
Mark10:3 El replicoulles: Que foi o que mandou Moisés? 
Mark10:4 Respondéronlle: Moisés permitiu despedila, dándolle certificado de divorcio." 
Mark10:5 Díxolles Xesús: Tendo en conta a dureza de voso corazón, escribiu Moisés para vós esa norma." 
Mark10:6 Pero desde o principio da creación, fíxoos varón e femia." 
Mark10:7 Por iso deixará o home a seu pai e mais a súa nai, unirase coa súa muller," 
Mark10:8 e serán os dous unha soa carne. De xeito que xa non son dous, senón unha soa carne." 
Mark10:9 O que Deus uniu, que non o separe o home." 
Mark10:10 Xa na casa, os discípulos volvéronlle a preguntar acerca disto." 
Mark10:11 El díxolles: O que repudia a muller e casa con outra, comete adulterio contra a primeira." 
Mark10:12 E se a muller abandona o marido e casa con outro, comete adulterio." 
Mark10:13 E leváronlle uns nenos para que os tocase. Pero os discípulos rifábanlles. 
Mark10:14 Mais a Xesús non lle gustou aquilo e dixo: Deixade que os nenos se acheguen a min; non llelo impidades, porque deles é o Reino de Deus." 
Mark10:15 Asegúrovos que aquel que non reciba coma un neno o Reino de Deus, non entrará nel." 
Mark10:16 E abrazounos e bendiciunos e impúxolles as mans. 
Mark10:17 No preciso momento en que se puña en camiño, chegou un a correr, que se axeonllou diante del e que lle preguntou: Mestre bo, que teño que facer para acadar a vida eterna?" 
Mark10:18 Xesús contestoulle: E por que me chamas bo? Ninguén e bo, fóra de Deus." 
Mark10:19 Xa sabes os mandamentos: Non mates, non cometas adulterio, non roubes, non deas falso testemuño, non defraudes, honra a teu pai e mais a túa nai." 
Mark10:20 El respondeu: Mestre, todas esas cousas gardeinas desde a miña mocidade." 
Mark10:21 Entón Xesús pousou nel a súa ollada chea de cariño e engadiu: Aínda che falta unha cousa: vai, vende todo o que tes, e repárteo entre os pobres, e terás un tesouro no ceo; e despois ven e sígueme." 
Mark10:22 Ante estas palabras mudóuselle o rostro e marchou moi apesarado, pois tiña moitos bens." 
Mark10:23 Xesús mirando todo arredor, díxolles ós discípulos: Que difícil lles vai ser ós ricos entrar no Reino de Deus!" 
Mark10:24 E os discípulos ficaron moi sorprendidos por estas palabras. Pero Xesús volveu a insistir: Fillos, que difícil é entrar no Reino de Deus!" 
Mark10:25 É máis doado para un camelo pasar polo ollo dunha agulla, do que para un rico entrar no Reino de Deus." 
Mark10:26 Eles, aínda moi asombrados, comentaban entre si: Entón, quen se vai poder salvar?" 
Mark10:27 Xesús, mirando para eles fixamente, dixo: Si, para os homes é imposible, pero non para Deus; pois todo é posible para Deus." 
Mark10:28 Colle Pedro e di: Pois nós deixámolo todo, e seguímoste." 
Mark10:29 Dixo Xesús: Tende por seguro que non hai ninguén que deixe casa ou irmáns ou irmás ou nai ou pai, ou fillos ou leiras por cousa miña e polo Evanxeo," 
Mark10:30 que pase sen recibir cen veces máis en casas, irmáns, irmás, nai, pai, fillos e leiras (aínda que con persecución) agora, e que no mundo futuro non reciba a vida eterna." 
Mark10:31 E moitos que son os primeiros serán os últimos; e moitos que son os últimos serán os primeiros. 
Mark10:32 Subían camiño de Xerusalén, e Xesús ía diante; os discípulos, aínda asombrados, ían tras el con medo. E levando á parte ós Doce, empezoulles a falar do que lle ía acontecer." 
Mark10:33 Vede que subimos a Xerusalén, e ó Fillo do Home vano entregar ós sumos sacerdotes e mais ós letrados; condenarano a morte, e entregarano ós pagáns." 
Mark10:34 Burlaranse del, cuspiranlle, azoutarano, e logo matarano; pero ós tres días ha resucitar." 
Mark10:35 Achegándose os fillos de Zebedeo Santiago e mais Xoán, dixéronlle: Mestre, nós queriamos que nos fixeses o que che imos pedir." 
Mark10:36 El preguntou: E logo, que é o que queredes que vos faga?" 
Mark10:37 Contestáronlle: Concédenos que na túa gloria sentemos un á túa dereita e outro á túa esquerda. 
Mark10:38 Respondeulles Xesús: Vós non sabedes ben o que pedides. Seredes capaces de beber o cáliz que eu teño que beber, e recibir o bautismo que eu teño que recibir?" 
Mark10:39 Respondéronlle: Somos. Xesús replicou: O cáliz que teño que beber, si que o beberedes, e tamén recibiredes o bautismo que eu teño que recibir," 
Mark10:40 pero o sentardes á miña dereita ou á miña esquerda, iso non depende de min o concedelo, senón que é para os que está reservado." 
Mark10:41 O escoitaren isto, os outros anoxáronse con Santiago e con Xoán." 
Mark10:42 Entón Xesús chamounos e díxolles: Xa sabedes que os xefes dos pobos os tiranizan e que os poderosos os asoballan. 
Mark10:43 Pero entre vós non pode ser así. Nin moito menos, quen queira ser importante, que sirva os outros," 
Mark10:44 e quen queira ser o primeiro, que sexa o máis servizal." 
Mark10:45 Que o Fillo do Home non veu a que o sirvan, senón a servir, e a entregar a súa vida en rescate por todos." 
Mark10:46 E chegou a Xericó. Cando saía cos seus discípulos e outra moita xente, Bartimeo, o fillo de Timeo, un cego pobre de pedir, estaba sentado a carón do camiño." 
Mark10:47 Oíndo que pasaba Xesús o Nazareno, empezou a berrar: Xesús, Fillo de David, ten piedade de min!" 
Mark10:48 Moitos mandábano calar; pero el berraba aínda máis alto: Fillo de David, ten piedade de min!" 
Mark10:49 Deténdose Xesús, dixo: Dicídelle que veña aquí. E chamaron polo cego, dicíndolle: Veña, érguete, que te chama!" 
Mark10:50 El, ceibándose do manto, veu dando brincos ata onde estaba Xesús." 
Mark10:51 Este preguntoulle: Que queres que che faga? O cego respondeu: Mestre, que volva a ver." 
Mark10:52 Xesús díxolle: Ve, salvoute a túa fe. E no instante comezou a ver, e seguiuno polo camiño." 
Mark11:1 E cando se aproximaban a Xerusalén, cerca de Betfagué e de Betania, ó pé do Monte das Oliveiras, mandou a dous discípulos" 
Mark11:2 dicíndolles: Ide á aldea que tendes aí por fronte, e ó que entredes, ides atopar atado un burro que ninguén montou aínda; soltádeo e traédeo." 
Mark11:3 Se alguén vos pregunta por que o facedes, dicídelle: ""Precísao o Señor, pero de seguida o mandará de volta""." 
Mark11:4 Foron alá, atoparon o burro atado a un portal e desatárono." 
Mark11:5 Algúns dos que andaban por alí, preguntáronlles: Que facedes aí desatando o burriño?" 
Mark11:6 Eles contestáronlle tal como Xesús lles mandara. 
Mark11:7 E leváronlle o burro a Xesús, que montou nel así que o cubriron cos seus mantos." 
Mark11:8 Moitos estendían tamén os seus mantos no camiño, para que lle servisen de alfombras; e outros, ramallos cortados nas chousas." 
Mark11:9 E tanto os que ían diante coma os de detrás, exclamaban: Hosanna! Bendito o que vén no nome do Señor!" 
Mark11:10 Bendito o reino do noso pai David que chega! Hosanna no ceo! 
Mark11:11 Entrou en Xerusalén e foi ó templo. E despois de dar unha volta por alí, como xa ía sendo tarde, saíu cos Doce para Betania." 
Mark11:12 O outro día despois de saír de Betania, sentiu fame." 
Mark11:13 Vendo de lonxe unha figueira cuberta de follas, achegouse por se acaso atopaba algo; pero non atopou nada fóra de follas, por non ser tempo de figos." 
Mark11:14 Entón dixo: Nunca máis ninguén coma os teus froitos. E os discípulos escoitárono. 
Mark11:15 Chegaron a Xerusalén, e, entrando no templo, empezou a botar de alí os tendeiros e compradores, derrubando as mesas dos cambiadores e os postos dos vendedores de pombas." 
Mark11:16 E non permitía que ninguén pasase polo templo carrexando cousas. 
Mark11:17 E púxose a ensinar, dicindo: Non está escrito: a miña casa será a casa de oración para todos os pobos? Pois vós convertéstela en cova de bandidos." 
Mark11:18 O que o souberon, os sumos sacerdotes e mais os letrados, buscaban o xeito de acabar con el, pois tíñanlle moito medo, porque todo o mundo estaba admirado de canto ensinaba." 
Mark11:19 E á tardiña saíu da cidade. 
Mark11:20 O pasaren pola mañá cedo, viron a figueira seca desde a raíz." 
Mark11:21 Pedro acordouse e díxolle a Xesús: Mestre, mira para aí: a figueira que maldiciches, está seca." 
Mark11:22 Xesús respondeu: Tede fe en Deus. 
Mark11:23 Pois asegúrovos que se alguén lle di a este monte: arríncate de aí e bótate no mar sen dubidar no seu corazón, senón crendo que se cumprirá o que di, así se fará." 
Mark11:24 Por iso dígovos: canto pidades na oración, crede que o conseguiredes, e darásevos." 
Mark11:25 E cando esteades de pé facendo oración, perdoade, se algo tedes contra outros; para que tamén vos perdoe as vosas culpas o voso Pai que está no ceo." 
Mark11:26  
Mark11:27 Chegaron de novo a Xerusalén, e mentres andaba polo templo, foron onda el os sumos sacerdotes, letrados e senadores," 
Mark11:28 e preguntáronlle: Con que autoridade fas esas cousas? Quen che deu tal autoridade? 
Mark11:29 Xesús respondeulles: Vouvos facer unha pregunta nada máis, respondédema e logo dígovos eu con que autoridade fago estas cousas." 
Mark11:30 O bautismo de Xoán, era cousa de Deus ou dos homes? Veña, ide respondendo." 
Mark11:31 Eles razoaban entre si, dicindo: ""Se respondemos de Deus, vainos preguntar: e daquela por que non crestes no que dicía?" 
Mark11:32 Se respondemos entón: dos homes? (Pero tiñan que andar con moito tino co pobo, que consideraba profeta a Xoán)." 
Mark11:33 E contestáronlle a Xesús: Non sabemos. Xesús replicou: Pois eu tampouco non vos vou dicir con que autoridade fago estas cousas. 
Mark12:1 E comezou a falarlles en parábolas: Un home plantou unha viña, rodeouna cun valado, cavou nela un lagar e construíu un caseto para o garda. Logo arrendóullela a uns viñateiros, e marchou para lonxe." 
Mark12:2 No seu tempo, mandou un criado para cobrarlles as rendas da viña ós viñateiros" 
Mark12:3 Pero eles, botáronse enriba del, zorregáronlle duro, e despedírono coas mans baleiras." 
Mark12:4 Vaise el e mándalles outro criado, pero tamén mallaron nel e aldraxárono." 
Mark12:5 Mandoulles outro, e matárono; e a outros moitos bouraron neles e matáronos." 
Mark12:6 Pero aínda lle quedaba un a quen mandar, o seu fillo benquerido; e mandóullelo de último, dicindo para si: ""El é fillo meu, e hano respectar""." 
Mark12:7 Pero os viñateiros comentaron: Oi! Este é o herdeiro: veña, matámolo e herdanza para nós!""." 
Mark12:8 E agarrárono, matárono e botárono fóra da viña." 
Mark12:9 Que fará o dono da viña? Volverá, acabará con estes viñateiros e daralles a viña a outros." 
Mark12:10 Ou seica non lestes aquilo da Escritura: A pedra que desbotaron os canteiros é agora o esquinal; 
Mark12:11 esa colocouna o Señor; que regalía para nós!? 
Mark12:12 Decatándose de que a parábola ía por eles, quixérono prender, pero por medo á xente, deixárono e fóronse." 
Mark12:13 Mandáronlle algúns fariseos e herodianos, para o pillaren nalgunha pregunta." 
Mark12:14 O que chegaron onda el, preguntáronlle: Mestre, sabemos que es sincero, e non andas con miramentos, porque ti non te deixas levar polos respectos humanos, senón que ensinas o verdadeiro camiño de Deus. Está permitido pagarlle a contribución ó Cesar, ou non? Pagámoslla ou non lla pagamos?" 
Mark12:15 Xesús, decatándose da súa hipocrisía, contestoulles: E por que me queredes comprometer? A ver, traédeme un denario para que o vexa." 
Mark12:16 Eles leváronllo, e el preguntoulles: De quen é esta imaxe e de quen fala esta inscrición? Contestáronlle: É do César." 
Mark12:17 Xesús replicoulles: Pois logo dádelle ó César o do César, e a Deus o de Deus. E ficaron pasmados." 
Mark12:18 Chegaron uns saduceos deses que negan que haxa resurrección, e preguntáronlle:" 
Mark12:19 Mestre, Moisés deixou escrito: Se lle morre a alguén o seu irmán, deixando muller sen fillos, case coa viúva de seu irmán, para lle dar descendencia." 
Mark12:20 Pois dunha vez había sete irmáns. O primeiro casou, e morreu sen fillos;" 
Mark12:21 o segundo casou coa viúva e morreu tamén sen deixar fillos; o mesmo lle pasou ó terceiro; 
Mark12:22 e ningún dos sete deixou descendencia. O cabo, morreu tamén a muller." 
Mark12:23 Ora, cando resuciten, de cal deles vai ser a muller, se ela estivo casada cos sete?" 
Mark12:24 Xesús contestoulles: Non será que andades descamiñados precisamente porque non comprendedes nin a Escritura nin o poder de Deus? 
Mark12:25 Pois cando resuciten nin casarán eles nin elas, porque serán coma anxos do ceo." 
Mark12:26 E volvendo á resurrección dos mortos, non tedes lido no Libro de Moisés, no episodio da silveira, como lle falou Deus dicindo: Eu son o Deus de Abraham, o Deus de Isaac e o Deus de Xacob?" 
Mark12:27 Ben, pois El non é Deus de mortos, senón dos vivos. Así que ides moi descamiñados." 
Mark12:28 Un letrado, que oíra a discusión, decatándose do ben que lles respondera, preguntoulle: Cal é o mais importante de todos os mandamentos?" 
Mark12:29 Xesús respondeulle: O primeiro é: Escoita, Israel: o Señor é o noso Deus, o Señor é único," 
Mark12:30 e amarás o Señor, o teu Deus, con todo o teu corazón, con toda a túa alma, con todo o teu entendemento e con todas as túas forzas." 
Mark12:31 O segundo é: Amarás o teu próximo coma a ti mesmo. Non hai mandamentos máis importantes ca estes. 
Mark12:32 O letrado replicou: Moi ben, Mestre, estás no certo cando dis que El é único e non hai outro fóra del;" 
Mark12:33 e que amalo con todo o corazón, con todo o entendemento e con todas as forzas, e o próximo coma a un mesmo, é mais importante do que todos os sacrificios e holocaustos." 
Mark12:34 Xesús, vendo que respondera con moito tino, díxolle: Non estás lonxe do Reino de Deus. E ninguén se atreveu a facerlle máis preguntas." 
Mark12:35 Ensinando no templo, preguntou: Como din os letrados que o Mesías é fillo de David?" 
Mark12:36 O mesmo David dixo, inspirado polo Espírito Santo: Díxolle o Señor ó meu Señor: senta á miña dereita, que vou poñer os teus inimigos coma estrado dos teus pés." 
Mark12:37 Ora, se David o chama Señor, como vai ser o seu fillo? E a numerosa multitude escoitaba engaiolada a Xesús." 
Mark12:38 El seguía ensinando: Coidado cos letrados! Gustan moito de se pasearen con vestidos fachendosos, e que lles fagan reverencias polas rúas;" 
Mark12:39 buscan os primeiros postos nas sinagogas e mais nos banquetes. 
Mark12:40 E acábanlles cos bens ás viúvas, facéndose os piadosos. Pero serán xulgados como lles cómpre." 
Mark12:41 Sentado fronte por fronte da sala do tesouro, ollaba para a xente que botaba cartos no peto. E moitos ricos botaban con fartura." 
Mark12:42 E nisto viu unha viúva pobriña botar uns céntimos nada máis, unha miseria coma quen di." 
Mark12:43 Entón chamou ós seus discípulos, é díxolles: Asegúrovos que esa pobre viúva botou máis cós ricos todos." 
Mark12:44 Pois eles botaron o que lles sobraba, pero ela na súa pobreza, botou todo canto tiña para vivir." 
Mark13:1 Conforme saía do templo, díxolle un dos discípulos: Mestre, mira para aí: que cantería e que construción!" 
Mark13:2 Xesús respondeu: Vedes eses grandes edificios? Pois han ser derrubados, ata que non quede pedra sobre pedra." 
Mark13:3 Estando outra vez sentado no Monte das Oliveiras, en fronte do templo, preguntáronlle á parte Pedro, Santiago, Xoán e Andrés:" 
Mark13:4 Anda, dinos cando van pasar esas cousas, e como imos saber nós que todo isto vai acabar." 
Mark13:5 Xesús empezoulles a dicir: Estade atentos, para que ninguén vos extravíe." 
Mark13:6 Moitos virán dicindo: son eu, e extraviarán a moita xente." 
Mark13:7 Cando oiades falar de guerra, ou de rumores de guerra, non vos alarmedes; teñen que vir, pero aínda non será a fin." 
Mark13:8 Erguerase pobo contra pobo, reino contra reino; haberá terremotos e fame en diversos lugares; será o comezo de grandes sufrimentos." 
Mark13:9 Vós tede moito coidado, porque vos entregarán ós tribunais e mais ás sinagogas, zorregaranvos duro e hanvos levar ante reis e gobernadores pola miña causa; así daredes testemuño ante eles." 
Mark13:10 De por parte cómpre que a Boa Nova se anuncie a todas as nacións. 
Mark13:11 E cando vos leven para vos entregaren, non andedes agoniados polo que ides dicir; falade como vos veña á idea no momento; porque non seredes vós, senón o Espírito Santo quen fale." 
Mark13:12 Haberá irmáns que entreguen os seus irmáns á morte; pais, que entreguen os seus fillos; fillos, que denuncien a seus pais, ata os faceren matar." 
Mark13:13 Pola miña causa seredes aborrecidos por todos, pero o que persevere ata o final, ese hase salvar." 
Mark13:14 E cando vexades a abominación da desolación enténdao ben o lector, entón quen estea en Xudea, que fuxa para o monte;" 
Mark13:15 quen estea na azotea, que non baixe á casa nin para coller cousa ningunha;" 
Mark13:16 e quen estea na leira, que non volva atrás para coller o seu manto." 
Mark13:17 Ai das que estean embarazadas ou criando naqueles días! 
Mark13:18 Rezade para que a cousa non caia en inverno," 
Mark13:19 pois van ser días de angustia, como nunca os houbo ata agora, desde o principio do mundo que Deus creou, nin nunca os haberá." 
Mark13:20 E se o Señor non atalla aqueles días, ninguén sairía con vida. Pero por mor dos elixidos, haos atallar." 
Mark13:21 Se entón vos dixer alguén: Mirade o Mesías, aquí está, ou está alí"", non lle fagades caso ningún." 
Mark13:22 Pois han aparecer falsos mesías e falsos profetas, que farán marabillas e prodixios para desnortaren a xente, e, se fose posible, incluso ós mesmos elixidos." 
Mark13:23 Pero vós estade atentos; déixovolo todo avisado. 
Mark13:24 Pero naqueles días, pasada xa aquela angustia, o sol hase escurecer, a lúa deixará de aluar," 
Mark13:25 As estrelas caerán do ceo, abalarán as potencias do ceo." 
Mark13:26 Entón verán vir o Fillo do Home sobre as nubes con grande poder e gloria. 
Mark13:27 E mandará os anxos para reuniren os elixidos desde os catro ventos do cabo da terra ata o cabo do ceo. 
Mark13:28 Aprendede da comparanza da figueira. Cando lle saen os gromos e bota a folla, comprendedes que o verán está a chegar." 
Mark13:29 Así tamén vós, cando vexades que pasan estas cousas, sabede que xa está pretiño, á porta." 
Mark13:30 Asegúrovos que non pasará esta xeración sen que antes suceda todo isto. 
Mark13:31 O ceo e mais a terra pasarán, pero as miñas palabras non pasarán." 
Mark13:32 En canto ó día e mais a hora no que isto vai acontecer ninguén sabe nada, nin os anxos do ceo, nin o Fillo; sábeo o Pai soamente." 
Mark13:33 Estade logo á espreita e atentos, que non sabedes cando será o momento." 
Mark13:34 É coma un home que foi ó estranxeiro, deixando a casa e mais a facenda nas mans dos seus criados, encargándolles a cada un o que tiña que facer; e ó porteiro ordenoulle que velase." 
Mark13:35 Vixiade vós, polo tanto, pois non sabedes cando chegará o amo da casa: se á tardiña ou con noite cerrada, se co canto do galo ou no amencer." 
Mark13:36 Non vaia ser que chegue de repente, e vos atope durmindo." 
Mark13:37 E o que vos digo a vós, tamén llelo digo a todos: Estade en vela!" 
Mark14:1 Faltaban dous días para a Pascua e os Ácimos. Os sumos sacerdotes e mais os letrados andaban buscando como collelo a traizón, para matalo." 
Mark14:2 Pero dicían: Durante as festas non é ben, porque se pode armar un rebumbio cando hai aquí tanta xente""." 
Mark14:3 Estando Xesús en Betania, na casa do Simón o Gafo, recostado na mesa, chegou unha muller cun frasco de alabastro cheo de perfume de nardo puro, moi caro; rompeu o frasco, e unxiulle a cabeza." 
Mark14:4 Algúns dos convidados comentaban indignados: Pero a que vén este estrago de perfume? 
Mark14:5 Podíase vender en trescentos denarios, e repartírllelos ós pobres. E alporizábanse contra ela." 
Mark14:6 Pero Xesús dixo: Deixádea, por que a molestades? Ben está o que fixo comigo." 
Mark14:7 Os pobres téndelos sempre entre vós, e podédelos axudar cando queirades; pero a min non me ides ter sempre." 
Mark14:8 Ela fixo o que puido. Adiantouse a unxir o meu corpo para o enterro. 
Mark14:9 Asegúrovos que onde queira que se anuncie a Boa Nova, polo mundo enteiro, falarase, para honra dela, do que acaba de facer." 
Mark14:10 Xudas Iscariote, un dos Doce, foi onda os sumos sacerdotes, para lles entregar a Xesús." 
Mark14:11 Eles alegráronse moito do que lles propoñía, e prometéronlle cartos. E andaba buscando o momento axeitado para entregalo." 
Mark14:12 No primeiro día da festa dos Ácimos, cando se sacrificaba o año pascual, preguntáronlle os seus discípulos: Onde queres que vaiamos preparar a Cea Pascual?" 
Mark14:13 El mandou a dous discípulos, dicíndolles: Ide á cidade, e havos saír ó paso un home, cunha sella de auga." 
Mark14:14 Ide tras el e onde entre, dicídelle ó dono da casa: ""O Mestre pregunta: onde está o lugar no que podo comer a Pascua cos meus discípulos?""" 
Mark14:15 El havos mostrar no sobrado unha grande sala, xa disposta e arranxada. Vós preparade o que faga falta." 
Mark14:16 Marcharon os discípulos e, chegando á cidade, atoparon todo tal como llelo el dixera. E prepararon a Pascua." 
Mark14:17 A tardiña, foi el cos Doce." 
Mark14:18 E estando na mesa comendo, díxolles Xesús: Asegúrovos que un de vós me vai entregar, un dos que está comendo comigo." 
Mark14:19 Eles, poñéndose tristes, empezaron a preguntarlle un por un: Non serei eu?" 
Mark14:20 Pero el dixo: Un dos Doce, que está mollando no mesmo prato ca min." 
Mark14:21 O Fillo do Home vaise, como está escrito; pero ai daquel que traizoa ó Fillo do Home! Máis lle valería non nacer." 
Mark14:22 Mentres estaban a comer, Xesús colleu pan, deu grazas, partiuno e déullelo, dicindo: Tomade, isto é o meu corpo." 
Mark14:23 E collendo unha copa, dando grazas, pasóullela, e todos beberon dela." 
Mark14:24 E díxolles: Isto é o meu sangue, da Alianza, vertido por todos." 
Mark14:25 Asegúrovos que xa non volverei beber do produto da viña ata o día que o beba, noviño, no Reino de Deus." 
Mark14:26 Despois de cantaren os Salmos, saíron para o Monte das Oliveiras." 
Mark14:27 Díxolles Xesús: Todos ides tropezar na vosa fe, como está escrito: Ferirei ó pastor e espallaranse as ovellas." 
Mark14:28 Pero cando resucite, irei diante de vós a Galilea." 
Mark14:29 Replicoulle Pedro: Aínda que tropecen todos, eu non caerei." 
Mark14:30 Xesús respondeulle: Ten por seguro que esta mesma noite, antes de que o galo cante dúas veces, ti hasme negar tres." 
Mark14:31 Pedro insistiu aínda: Anque teña que morrer contigo, endexamais non te negarei. E o mesmo dicían os outros." 
Mark14:32 Chegaron a unha finca chamada Xetsemaní, e díxolles ós discípulos: Sentade aquí, mentres eu vou orar." 
Mark14:33 E levando consigo a Pedro, Santiago e Xoán, empezou a sentir arrepío e angustia." 
Mark14:34 E díxolles: Morro de tristura; quedade aquí, e vixiade." 
Mark14:35 E avanzando un pouco, caeu no chan, rogando para que, se fose posible, pasase del aquela hora." 
Mark14:36 E dicía: —Abba, meu Pai, ti pódelo todo, arreda de min este cáliz. Pero non se faga o que eu quero, senón o que queres ti." 
Mark14:37 E volvendo onda eles, atopounos durmindo. Díxolle a Pedro: Simón, dormes? Seica non podes velar unha hora tan sequera?" 
Mark14:38 Estade atentos e rogade, para que non se vos someta á tentación. O espírito está disposto, pero a carne é débil." 
Mark14:39 E arredándose de novo, volveu a pregar do mesmo xeito." 
Mark14:40 Ao volver, outra vez os atopou durmindo, pois caíanlles os ollos co sono; e non sabían que lle dicir." 
Mark14:41 E por terceira vez, volveu Xesús dicindo: Conque durmides e descansades? Pois sabede que xa chegou a hora, e ó Fillo do Home vano entregar nas mans dos pecadores." 
Mark14:42 Veña!, erguédevos e vaiámonos, que xa está aquí o que me vai entregar." 
Mark14:43 Estando aínda a falar, presentouse Xudas, un dos Doce, acompañado dun tropel de xente con espadas e paus, mandada polos sumos sacerdotes, letrados e anciáns." 
Mark14:44 O traidor déralles unha contrasinal: Aquel a quen eu bique, ese é; prendédeo, e levádeo con tino." 
Mark14:45 E así que chegou, acercouse e díxolle: Mestre! E bicouno." 
Mark14:46 Eles botáronselle enriba e prendérono. 
Mark14:47 Pero un dos presentes, desenvaiñando a espada, feriu a un criado do Sumo Sacerdote, rabenándolle unha orella." 
Mark14:48 Xesús reprendeunos dicindo: Víndesme prender con paus e espadas, coma se fose un bandido." 
Mark14:49 Estiven a diario no templo entre vós, e non me prendestes. Pero que se cumpran as Escrituras." 
Mark14:50 E todos fuxiron abandonándoo. 
Mark14:51 Só o seguiu un mozo envolto nunha saba. Detivérono. 
Mark14:52 Pero el, desenleouse da saba, e fuxiu espido." 
Mark14:53 Conduciron a Xesús á casa do Sumo Sacerdote. E xuntáronse todos os pontífices, anciáns e letrados." 
Mark14:54 Pedro seguiuno de lonxe ata o pazo do Sumo Sacerdote, e sentou alí para quentarse cos criados, á beira do lume." 
Mark14:55 Mentres, os sumos sacerdotes e mais o Sanedrín enteiro teimaban por encontrar algunha testemuña contra Xesús, para o poderen condenar á morte; pero non a atopaban." 
Mark14:56 Moitos testemuñaban en falso contra el, pero non chegaban a pórse de acordo." 
Mark14:57 Algúns, erguéndose, trataron de levantarlle un falso testemuño, dicindo:" 
Mark14:58 Nós mesmos oímoslle dicir: eu destruirei este Templo, feito por homes, e en tres días construirei outro non feito por homes""." 
Mark14:59 Pero nin así chegaban a se poñeren de acordo no testemuño. 
Mark14:60 Entón, erguéndose o Sumo Sacerdote e adiantándose ata o medio, interrogou a Xesús: Non respondes nada? Que é o que estes testemuñan contra ti?" 
Mark14:61 Pero el calaba, e non respondeu palabra. De novo lle volveu preguntar o Sumo Sacerdote: Es ti o Mesías, o Fillo do Bendito?" 
Mark14:62 Xesús contestoulle: Eu son. E habedes ver o Fillo do Home, sentado á dereita do Todopoderoso, vir entre as nubes do ceo." 
Mark14:63 Daquela o Sumo Sacerdote, rachando os vestidos, exclamou: Que necesidade temos xa de testemuñas?" 
Mark14:64 Vós mesmos oístes a blasfemia. Que vos parece? Todos o declararon culpable, e que merecía a morte." 
Mark14:65 Algúns empezaron a cuspir nel e tapándolle a cara, dábanlle labazadas, dicindo: Adiviña, profeta! Mesmo os criados tamén mallaban nel." 
Mark14:66 Estando Pedro embaixo, no patio, chegou unha das criadas do Sumo Sacerdote." 
Mark14:67 O que viu a Pedro quentándose, quedou mirando para el e díxolle: Ti tamén andabas con Xesús de Nazaret." 
Mark14:68 El negouno, dicindo: Non sei nada, nin comprendo de que me falas. E saíndo para fóra, cantou o galo." 
Mark14:69 A criada volveuno ver outra vez, e empezoulles a dicir ós presentes: Este évos un deles." 
Mark14:70 E de novo el volveu negalo. Pero de alí a pouco tamén os presentes empezaron a dicirlle: Si, ti es un deles, que es galileo." 
Mark14:71 El, entón, empezou a maldicir e xurar, dicindo: Eu non coñezo a ese home de quen falades." 
Mark14:72 E, de contado, por segunda vez, cantou o galo. A Pedro acordáronselle as palabras de Xesús: ""Antes de que o galo cante dúas veces, ti hasme negar tres""; e saíndo para fóra, rompeu a chorar." 
Mark15:1 A mañanciña cedo, os sumos sacerdotes, os anciáns e mais os letrados todo o Sanedrín, despois dunha reunión do Consello, amarraron a Xesús e fórono entregar a Pilato." 
Mark15:2 Pilato preguntoulle: Es ti o rei dos xudeus? Respondeulle: Ti o dis. 
Mark15:3 E os sumos sacerdotes acusábano de moitas cousas. 
Mark15:4 Pero Pilato volveulle preguntar: Non respondes nada? Xa ves de cantas cousas te acusan. 
Mark15:5 Pero Xesús non respondeu nada, deixando moi estrañado a Pilato." 
Mark15:6 Polas festas tiña o costume de soltar o preso que lle pedisen. 
Mark15:7 Estaba daquela na cadea un tal Barrabás, xunto cos sediciosos que nunha revolta mataran a un home." 
Mark15:8 Cando subiu o xentío, empezou a reclamar o indulto tradicional." 
Mark15:9 Pilato respondeulles: Queredes que vos solte ó rei dos xudeus? 
Mark15:10 Pois el ben sabía que os sumos sacerdotes llo entregaran por envexa. 
Mark15:11 Pero eles encirraban á xente, para que lles liberase a Barrabás." 
Mark15:12 Pilato respondeu: E que fago eu con ese ó que lle chamades rei dos xudeus? 
Mark15:13 A xente volveu berrar: Crucifícao! 
Mark15:14 Pilato replicou: Pero, que mal fixo? Mais eles berraban máis forte: Crucifícao!" 
Mark15:15 E Pilato, para compracer ó pobo, soltou a Barrabás; e a Xesús, despois de o mandar azoutar, entregouno para que o crucificasen." 
Mark15:16 Os soldados, levárono, para dentro do pazo do gobernador, é dicir, do Pretorio, e chamaron a toda a compañía." 
Mark15:17 Vestírono de púrpura, e trenzaron unha coroa con espiños e encaixáronlla." 
Mark15:18 Empezáronlle a facer saúdos: Saúde, rei dos xudeus!" 
Mark15:19 E cunha canivela dábanlle golpes na cabeza, cuspían nel e, axeonllándose, rendíanlle homenaxe." 
Mark15:20 E despois de faceren riso del, quitáronlle a púrpura e puxéronlle a súa roupa. Despois levárono fóra, para o crucificaren." 
Mark15:21 Pasaba por alí Simón de Cirene, que volvía da leira o pai de Alexandro e de Rufo e obrigárono a cargar coa cruz." 
Mark15:22 Levárono a un lugar chamado Gólgota, ou sexa, lugar da Caveira." 
Mark15:23 Alí dábanlle viño con mirra pero non o quixo. 
Mark15:24 Crucificárono e repartiron a roupa, botando sortes para saber o que lle tocaba a cada un." 
Mark15:25 Era a media mañá cando o crucificaron. 
Mark15:26 Un letreiro anunciaba a causa da súa condena: O rei dos xudeus. 
Mark15:27 Con el crucificaron tamén a dous bandidos, un á dereita e outro á esquerda." 
Mark15:28  
Mark15:29 Os que pasaban por alí, burlábanse del, abaneando as cabezas, e dicindo: Vaites, vaites, o que destrúe o Templo e o reconstrúe en tres días!" 
Mark15:30 Anda, baixa agora da cruz, e sálvate!" 
Mark15:31 Do mesmo xeito, os sumos sacerdotes, burlándose entre eles cos letrados, dicían: Salvou a outros, pero non se pode salvar a si mesmo!" 
Mark15:32 O Mesías, o rei de Israel! Que baixe da cruz agora, para que vexamos e creamos! Tamén os que estaban crucificados con el o aldraxaban." 
Mark15:33 Chegado o mediodía, a escuridade cubriu toda a terra, ata as dúas e pico da tarde." 
Mark15:34 E nesa hora, Xesús berrou moi forte: —Eloí, Eloí, lamá sabactaní (que quere dicir: ""Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaches"")." 
Mark15:35 Oíndo aquilo, algúns dos presentes comentaban: Oístes? Está chamando por Elías." 
Mark15:36 E un deles, botando a correr, empapou unha esponxa en vinagre, espetouna nunha canivela, e deulle de beber, dicindo: Deixade, a ver, logo, se vén Elías baixalo." 
Mark15:37 Pero Xesús, dando un berro moi alto, expirou." 
Mark15:38 O veo do Templo rachou en dous de arriba abaixo. 
Mark15:39 O centurión, que estaba diante, oíndo o berro que deu ó morrer, dixo: Verdadeiramente este home era Fillo de Deus." 
Mark15:40 Tamén había mulleres, mirando desde lonxe; entre elas estaban María Magdalena, María a nai de Santiago o Menor e de Xosé, e mais Salomé," 
Mark15:41 que o seguían e servían cando estaba en Galilea; e moitas outras que subiran con el a Xerusalén. 
Mark15:42 A tardiña, como era o día da Preparación, ou sexa véspera de sábado," 
Mark15:43 Xosé de Arimatea, nobre conselleiro que tamén esperaba o Reino de Deus, foi onda Pilato con gran valor, para lle pedir o corpo de Xesús." 
Mark15:44 Pilato estrañouse de que xa estivese morto, e, chamando polo centurión, preguntoulle se xa morrerá; daquela," 
Mark15:45 informado polo centurión, entregoulle o cadáver a Xosé." 
Mark15:46 El, mercando unha saba, baixouno, envolveuno nela, e acomodouno nun sepulcro escavado na rocha; logo fixo rodar unha lousa sobre a entrada." 
Mark15:47 María Magdalena e mais María de Xosé enxergaban para ver onde o poñía. 
Mark16:1 Pasado o sábado, María Magdalena, María de Santiago e mais Salomé mercaron perfumes para iren embalsamalo." 
Mark16:2 E moi cedo, no primeiro día da semana, despois da alborada, foron ó sepulcro." 
Mark16:3 Ían comentando entre elas: Quen nos vai arredar a lousa da entrada do sepulcro? 
Mark16:4 Pero, erguendo a vista, descubriron que a lousa estaba arredada; iso que era moi grande." 
Mark16:5 Entrando no sepulcro, viron un mozo vestido de branco, sentado no lado dereito, e quedaron espantadas." 
Mark16:6 Pero el díxolles: Non vos espantedes. Buscades a Xesús Nazareno, o crucificado? Non está aquí, resucitou. Mirade o lugar onde o puxeron." 
Mark16:7 Agora ídelles dicir ós discípulos e mais a Pedro que el vai diante de vós a Galilea; alí o veredes, como vos ten dito." 
Mark16:8 Elas saíron fuxindo do sepulcro, pasmadas e tremendo; e non lle contaron nada a ninguén, do medo que tiñan." 
Mark16:9 Xesús resucitou no abrente do primeiro día da semana, e aparecéuselle en primeiro lugar a María Magdalena, da que botara sete demos." 
Mark16:10 Ela fóillelo dicir ós compañeiros del, que estaban chorosos e tristeiros." 
Mark16:11 Pero estes, oíndolle dicir que estaba vivo e que ela o vira, non llo creron." 
Mark16:12 Despois disto, aparecéuselles, en figura diferente, a dous que ían de camiño a un lugar." 
Mark16:13 Estes fóronllelo contar tamén ós demais, pero nin a eles os creron." 
Mark16:14 Por último, aparecéuselles ós Once mentres estaban á mesa, botándolles na cara a súa incredulidade e a dureza de corazón, por non creren a aqueles que o viran resucitado de entre os mortos." 
Mark16:15 E díxolles: Ide polo mundo enteiro, anunciando a Boa Nova a toda a creación." 
Mark16:16 Quen crea e se bautice, salvarase; quen non crea, condenarase." 
Mark16:17 Os que crean irán acompañados destes sinais: no meu nome botarán demos, falarán linguas novas;" 
Mark16:18 collerán serpes coas mans, e se chegan a beber algún veleno, non lles fará mal ningún; imporanlles as mans ós enfermos, e estes curarán." 
Mark16:19 O Señor, despois de lles falar así, elevouse ó ceo, e sentou á dereita de Deus." 
Mark16:20 Eles saíron a predicar por todas partes, contando coa colaboración do Señor, que confirmaba a súa palabra cos sinais que os acompañaban." 
Luke1:1 Posto que moitos emprenderon a tarefa de narrar axeitadamente os feitos ocorridos entre nós," 
Luke1:2 tal como nolos transmitiron desde o principio as testemuñas oculares e mais os predicadores da palabra," 
Luke1:3 decidín eu tamén, despois de me informar con tino desde as orixes, escribirchos ordenadamente para ti, ilustre Teófilo," 
Luke1:4 A fin de que coñezas ben a firmeza das ensinanzas nas que te instruíron. 
Luke1:5 Houbo no tempo de Herodes, rei de Xudea, un sacerdote chamado Zacarías, do grupo de Abías, casado cunha muller descendente de Aharón, chamada Isabel." 
Luke1:6 Ambos eran xustos ante Deus, pois gardaban sen fallas os seus mandamentos e preceptos." 
Luke1:7 Non tiñan fillos, por ser Isabel estéril e estaren os dous moi entrados en anos." 
Luke1:8 E resulta que, estando el exercendo o sacerdocio diante de Deus, segundo a quenda do seu grupo," 
Luke1:9 entrou no Santuario do Señor, conforme o ritual, para ofrecer o incenso," 
Luke1:10 mentres a xente do pobo facía oración fóra. 
Luke1:11 Nisto, á dereita do altar do incenso, de pé, aparecéuselle un anxo do Señor." 
Luke1:12 Zacarías, ó velo, turbouse todo, cheo de temor." 
Luke1:13 Mais o anxo díxolle: Acouga, Zacarías, que se escoitou a túa petición, e Isabel, a túa muller, vaiche dar un fillo, e vaslle chamar Xoán." 
Luke1:14 Será para ti gozo e alegría, e moitos se alegrarán co seu nacemento." 
Luke1:15 Será grande ante o Señor e non beberá nin viño nin licor. Desde o mesmo ventre da súa nai estará cheo do Espírito Santo. 
Luke1:16 Converterá a moitos fillos de Israel ó Señor, o seu Deus." 
Luke1:17 Camiñará diante del co espírito e poder de Elías, para reconciliar pais con fillos, ensinarlles ós rebeldes o proceder dos xustos e preparar así un pobo ben disposto para o Señor." 
Luke1:18 Preguntoulle Zacarías ó anxo: E como me constará iso a min, que xa vou vello e a miña muller tamén xa pasa dos anos?" 
Luke1:19 O anxo respondeu: Eu son Gabriel, o que estou preto de Deus e mandoume para falar contigo e darche esta boa nova." 
Luke1:20 E fíxate ben: vas quedar mudo e non poderás falar ata o día no que aconteza todo isto, xa que non criches nas miñas palabras que se han cumprir no seu tempo." 
Luke1:21 E, mentres, o pobo esperaba por Zacarías, sorprendido de que se demorase tanto dentro do Santuario." 
Luke1:22 Cando por fin saíu, sen lles poder falar, comprenderon que tivera algunha visión no Santuario. El facíalles acenos, permanecendo mudo." 
Luke1:23 E, cando rematou o tempo do seu ministerio, foise para a súa casa." 
Luke1:24 Días despois, concibiu a súa muller Isabel, que se ocultou durante cinco meses. E dicía para si:" 
Luke1:25 Isto é obra do Señor, que se dignou librarme desta vergonza diante da xente." 
Luke1:26 Os seis meses, Deus mandou o anxo Gabriel a unha vila chamada Nazaret," 
Luke1:27 onda unha mociña prometida a un home da casa de David, que se chamaba Xosé; o nome da mociña era María." 
Luke1:28 Entrando onde estaba ela, díxolle: Alégrate, chea de graza, o Señor está contigo." 
Luke1:29 Ela turbouse con estas palabras, cavilando no que podería significar o saúdo aquel." 
Luke1:30 O anxo continuou: Non teñas medo, María, porque ti atopaches graza ante Deus;" 
Luke1:31 e, fíxate, vas concibir no teu ventre e darás á luz un fillo, ó que lle poñerás de nome Xesús." 
Luke1:32 Será grande e chamarase Fillo do Altísimo, e o Señor Deus daralle o trono de David, seu pai;" 
Luke1:33 reinará por sempre na casa de Xacob, e o seu reinado non terá fin." 
Luke1:34 María respondeulle ó anxo: E como pode ser isto, pois eu son virxe?" 
Luke1:35 O anxo replicoulle: O Espírito Santo baixará sobre ti e o poder do Altísimo cubrirate coa súa sombra; por iso o que vai nacer de ti será santo e chamarase Fillo de Deus. 
Luke1:36 Aí tes a túa curmá Isabel, que concibiu un fillo na súa vellez, e xa está de seis meses a que chamaban estéril," 
Luke1:37 que para Deus non hai imposibles. 
Luke1:38 María contestou: Velaquí a escrava do Señor: cúmprase en min o que dixeches. E o anxo marchou de onda ela. 
Luke1:39 Naqueles mesmos días saíu María con moita présa camiño da montaña, a unha vila de Xudá." 
Luke1:40 Entrou na casa de Zacarías e saudou a Isabel. 
Luke1:41 E en oíndo Isabel o saúdo de María, o neno brincoulle no ventre. Entón, chea do Espírito Santo," 
Luke1:42 exclamou Isabel, a grandes voces: Bendita ti entre as mulleres e bendito o froito do teu ventre." 
Luke1:43 Quen son eu para que me visite a nai do meu Señor? 
Luke1:44 Pois ó que chegou o teu saúdo ós meus oídos, brincou de alegría a criatura no meu ventre." 
Luke1:45 Ditosa ti que criches que se cumpriría canto che anunciaron de parte do Señor! 
Luke1:46 Entón María exclamou: A miña alma proclama a grandeza do Señor," 
Luke1:47 e alégrase o meu espírito en Deus, o meu Salvador," 
Luke1:48 porque reparou na súa humilde escraviña. Velaí: desde agora tódalas xeracións me van felicitar. 
Luke1:49 Marabillas o Poderoso fixo en min! O seu nome é Santo; 
Luke1:50 A súa misericordia chega xeración tras xeración a todos os que o temen. 
Luke1:51 Manifesta o poder do seu brazo, desbaratando os plans dos soberbios." 
Luke1:52 Derruba do seu trono ós poderosos, e fai subir os humildes;" 
Luke1:53 ós famentos éncheos de bens, e ós ricos despídeos baleiros." 
Luke1:54 Ampara a Israel, o seu Servidor, lembrándose da súa misericordia," 
Luke1:55 conforme prometera a nosos pais, en favor de Abraham e da súa descendencia para sempre." 
Luke1:56 María permaneceu con ela tres meses, e logo volveuse para a súa casa." 
Luke1:57 Cando se lle cumpriron os meses a Isabel, deu á luz un fillo." 
Luke1:58 En sabendo os parentes e veciños a bondade con que Deus a regalara, fórona felicitar." 
Luke1:59 Ós oito días levárono a circuncidar e queríanlle poñer Zacarías, coma seu pai." 
Luke1:60 Pero interveu a nai dicindo: Non, chamarase Xoán!" 
Luke1:61 Eles replicaron: Pero se non hai ninguén na túa parentela que se chame así! 
Luke1:62 Preguntáronlle por sinais ó pai, como quería que se chamase." 
Luke1:63 El pediu con que escribir e puxo: Xoán é o nome do meniño. Todos ficaron sorprendidos. 
Luke1:64 E de súpeto ceibóuselle a lingua, e empezou a falar bendicindo a Deus." 
Luke1:65 Os veciños quedaron todos abraiados, e por toda a montaña de Xudea non se falaba doutra cousa." 
Luke1:66 Todos os que o oían, dicían moi impresionados: ""Que vai ser deste neno?"" Porque a man de Deus estaba con el." 
Luke1:67 Zacarías, o pai, cheo do Espírito Santo, profetizou dicindo:" 
Luke1:68 Bendito sexa o Señor, Deus de Israel porque veu visitar e redimir o seu pobo," 
Luke1:69 suscitando para nós unha forza de salvación na casa de David, o seu servo," 
Luke1:70 conforme prometera desde antigo por boca dos seus santos profetas: 
Luke1:71 que nos salvaría dos nosos inimigos e das mans dos que nos teñen odio; 
Luke1:72 que tería misericordia dos nosos pais, tendo presente a súa Santa Alianza," 
Luke1:73 tal fora a promesa que lle fixera a Abraham, noso pai, concedéndonos" 
Luke1:74 que, libres das mans do inimigo, o sirvamos sen temor," 
Luke1:75 en santidade e xustiza, diante del, todos os días mentres dure a nosa vida." 
Luke1:76 E a ti, meu meniño, hanche chamar profeta do Altísimo, porque irás por diante do Señor, preparando os seus camiños," 
Luke1:77 Anunciándolle a salvación ó seu pobo mediante o perdón dos pecados," 
Luke1:78 pois pola misericordia entrañable do noso Deus amencerá desde o ceo un sol para nós: 
Luke1:79 luz para os que viven nas tebras e xacen entre as sombras da morte para guiar os nosos pasos polos camiños da paz. 
Luke1:80 O meniño medraba, facéndose forte de espírito; e viviu no deserto ata o día no que se manifestou a Israel." 
Luke2:1 Saíu daquela un decreto do emperador Augusto, ordenando o empadroamento de todo o mundo." 
Luke2:2 Foi o primeiro censo que se fixo; por entón era Quirino gobernador de Siria. 
Luke2:3 E todos, en cadansúa cidade, fóronse empadroar." 
Luke2:4 Tamén subiu Xosé desde Galilea, da vila de Nazaret, ata Xudea, á vila de David chamada Belén, pois pertencía á casa e familia de David," 
Luke2:5 para empadroarse con María, a súa muller, que estaba embarazada." 
Luke2:6 E resultou que, estando alí, chegoulle o tempo do parto," 
Luke2:7 e deu á luz o seu fillo primoxénito. Envolveuno nuns capizos e deitouno nunha manxadoira, na corte das bestas, porque dentro da pousada non había lugar para eles." 
Luke2:8 Había naquela comarca uns pastores que pasaban a noite ó descuberto vixiando o seu rabaño. 
Luke2:9 Presentóuselles un anxo do Señor, e a gloria do Señor rodeounos co seu resplandor. Eles levaron un gran susto." 
Luke2:10 Pero o anxo díxolles: Non vos asustedes, que vos veño anunciar unha boa nova: vai haber unha gran alegría para todo o pobo." 
Luke2:11 Hoxe na vila de David naceuvos un Salvador, o Mesías, Señor." 
Luke2:12 Este é o sinal: atoparedes unha criatura envurullada e deitada nunha manxadoira, nunha corte." 
Luke2:13 E, de súpeto, arredor do anxo apareceu unha multitude do exército celestial, que louvaba a Deus dicindo:" 
Luke2:14 Gloria a Deus no ceo e na terra paz ós homes que gozan do seu amor! 
Luke2:15 Cando os anxos se retiraron marchándose ó ceo, comentaban os pastores entre eles: Vaiamos a Belén ver o que sucedeu e que o Señor nos manifestou." 
Luke2:16 Foron a correr e atoparon a María e mais a Xosé, e á criatura deitada na manxadoira." 
Luke2:17 O que o viron, contaron todo o que lles dixeran do meniño," 
Luke2:18 deixando pasmados a cantos escoitaban o que tal dicían os pastores. 
Luke2:19 María, pola súa parte, conservaba todas estas cousas no seu corazón." 
Luke2:20 Os pastores volveron, glorificando e loando a Deus por canto viran e oíran, tal como lles fora anunciado." 
Luke2:21 Os oito días tocaba circuncidar o neno e puxéronlle de nome Xesús, tal como o chamara o anxo antes da súa concepción." 
Luke2:22 E cando chegou o tempo da purificación, conforme a Lei de Moisés, levaron o neno a Xerusalén, para llo presentaren ó Señor" 
Luke2:23 (pois así está escrito na Lei do Señor: Todo varón primoxénito consagraredes ó Señor)," 
Luke2:24 e tamén para faceren unha ofrenda, conforme se di na Lei do Señor: Un par de rulas ou dous pombiños." 
Luke2:25 Vivía nese tempo en Xerusalén un home xusto e piadoso, chamado Simeón, que agardaba a restauración de Israel. O Espírito Santo, que estaba con el," 
Luke2:26 tíñalle prometido que non había morrer sen ver o Unxido do Señor. 
Luke2:27 Movido polo Espírito, foi ó templo, e, cando entraban os pais do neno Xesús para cumpriren o mandado pola Lei do Señor," 
Luke2:28 el, colléndoo nos brazos, loou a Deus dicindo:" 
Luke2:29 Agora podes, Señor, segundo a túa promesa, despedir en paz o teu servo," 
Luke2:30 porque xa os meus ollos viron o teu Salvador," 
Luke2:31 o que preparaches para todos os pobos: 
Luke2:32 luz de revelación para os xentís e gloria do teu pobo Israel. 
Luke2:33 O pai e mais a nai do neno ficaron abraiados polo que tal dicía do neno. 
Luke2:34 Bendiciunos Simeón e díxolle a María, a nai: Mira, este está disposto para caída ou levantamento de moitos en Israel, para ser bandeira de discusión;" 
Luke2:35 e a ti mesma unha espada hache atravesar a alma: así ficarán descubertas as cavilacións de moitos corazóns. 
Luke2:36 Había tamén unha profetisa moi vella chamada Ana, filla de Penuel, da tribo de Axer, que vivira sete anos co seu marido desde que casara," 
Luke2:37 e logo como viúva ata os oitenta e catro. Non se apartaba do templo nin de noite nin de día, servindo a Deus con xaxún e oracións." 
Luke2:38 Presentándose naquel intre no templo, glorificaba a Deus e falaba do neno a todos os que esperaban a redención de Xerusalén." 
Luke2:39 Cando remataron todo o ordenado pola Lei do Señor, volveron para Galilea, á vila de Nazaret." 
Luke2:40 O neno ía medrando lanzal, forte e intelixente; e a graza de Deus estaba con el." 
Luke2:41 Polas festas da Pascua seus pais ían todos os anos a Xerusalén. 
Luke2:42 E así, cando o neno tivo doce anos, subiron á festa, conforme a tradición." 
Luke2:43 Pasados aqueles días, cando eles volvían o neno Xesús quedou en Xerusalén, sen que seus pais se decatasen." 
Luke2:44 Coidando que iría na comitiva, fixeron unha xornada de camiño; entón buscárono entre os parentes e coñecidos." 
Luke2:45 Pero como non deron con el, volveron a Xerusalén para buscalo." 
Luke2:46 E resulta que, ó cabo de tres días, atopárono no templo, sentado no medio dos doutores e dialogando con eles." 
Luke2:47 Todos os que o escoitaban estaban asombrados do seu talento e das súas contestacións. 
Luke2:48 O velo, ficaron moi impresionados, e a súa nai preguntoulle: Meu fillo! Como te portaches así connosco? Mira que o teu pai e mais eu andamos cheos de angustia en busca túa." 
Luke2:49 El respondeu: E logo por que me buscades? Seica non sabiades que eu teño que estar na casa de meu Pai? 
Luke2:50 Pero eles non entenderon a resposta. 
Luke2:51 Baixou con eles a Nazaret, e vivía baixo a súa autoridade. A nai conservaba todas estas cousas no seu corazón." 
Luke2:52 Xesús medraba en estatura, en sabedoría e en graza diante de Deus e mais dos homes." 
Luke3:1 No ano quince do reinado do emperador Tiberio César, sendo Poncio Pilato gobernador de Xudea e Herodes tetrarca de Galilea; sendo Filipo, o seu irmán, tetrarca de Iturea e mais da Traconítide, e Lisanias, tetrarca de Abilene:" 
Luke3:2 durante o pontificado de Anás e Caifás, chegoulle a Palabra de Deus a Xoán, fillo de Zacarías, no deserto." 
Luke3:3 Entón el percorreu toda a rexión do Xordán, pregoando un bautismo de conversión, para acadar o perdón dos pecados," 
Luke3:4 conforme está escrito no libro do profeta Isaías: Unha voz chama no deserto: Preparade os camiños do Señor, reparade os seus vieiros." 
Luke3:5 Todo barranco se cubrirá todo monte e outeiro se rebaixará, os camiños tortos hanse endereitar e os fragosos hanse achanzar." 
Luke3:6 E todos verán a salvación de Deus. 
Luke3:7 Ia onda el moita xente a que os bautizase, e el dicíalles: Camada de víboras! quen vos ensinou a fuxir do castigo que está a chegar?" 
Luke3:8 Dade froitos dignos dunha verdadeira conversión, e non empecedes a dicir entre vós: ""Somos fillos de Abraham"". Asegúrovos que destas mesmísimas pedras pode sacar Deus fillos de Abraham." 
Luke3:9 Xa está a machada posta á raíz das árbores, e toda árbore que non dea bo froito, será cortada e botada no lume." 
Luke3:10 E a xente preguntáballe: E logo, que temos que facer?" 
Luke3:11 El respondíalles: O que teña dúas túnicas, que as reparta con quen non teña ningunha; e que faga o mesmo o que teña que comer." 
Luke3:12 Foron tamén uns recadadores a se bautizar, e preguntáronlle: Mestre, que temos que facer?" 
Luke3:13 El contestoulles: Non esixades nada máis do que vos está mandado. 
Luke3:14 Tamén uns soldados lle preguntaron: E nós, que temos que facer? El contestoulles: Non asoballedes nin saqueedes a ninguén, e contentádevos coas vosas pagas." 
Luke3:15 Como o pobo estaba esperando polo Mesías, empezaba a pensar se acaso non o sería Xoán;" 
Luke3:16 pero el declarou diante de todos: Eu bautízovos con auga, pero está a chegar o que é máis forte ca min, e a quen eu non son digno de lle desatar os amallós do seu calzado. El havos bautizar con Espírito Santo e con lume." 
Luke3:17 Porque trae a forcada na man, para limpar a súa eira e recoller na hucha o seu trigo; pero a palla ha de a queimar no lume que nunca apaga." 
Luke3:18 Con esta e outras moitas exhortacións anunciáballe a Boa Nova á xente. 
Luke3:19 Pero Herodes, o tetrarca, a quen Xoán reprendía por causa de Herodías, a súa cuñada, e por outros crimes," 
Luke3:20 colmounos todos facendo aínda este: meteu a Xoán na cadea. 
Luke3:21 Durante un bautismo xeral, e despois de se bautizar tamén Xesús, mentres oraba, abriuse o ceo" 
Luke3:22 e baixou sobre el o Espírito Santo na aparencia corporal dunha pomba. Entón oíuse unha voz desde o ceo: Ti es o meu fillo benquerido, o meu predilecto; en ti me comprazo." 
Luke3:23 Este era Xesús, que tiña trinta anos ó empezar; fillo, segundo se pensaba, de Xosé, que o era de Helí," 
Luke3:24 o de Matat, o de Leví, o de Melquí, o de Xanaí, o de Xosé," 
Luke3:25 o de Matatías, o de Amós, o de Nahúm, o de Eslí, o de Nagai," 
Luke3:26 o de Máhat, o de Matatías, o de Semeín, o de Ioseh, o de Iodá," 
Luke3:27 o de Iohanán, o de Resá, o de Zerubabel, o de Xealtiel, o de Nerí," 
Luke3:28 o de Melquí, o de Adí, o de Casam, o de Elmadam, o de Er," 
Luke3:29 o de Xesús, o de Eliezer, o de Iozim, o de Matat, o de Leví," 
Luke3:30 o de Simeón, o de Xudá, o de Xosé, o de Ionam o de Eliaquim," 
Luke3:31 o de Meleá, o de Mená, o de Matatá o de Natán, o de David," 
Luke3:32 o de Iexé, o de Iobed, o de Boaz, o de Salá, o de Naasón," 
Luke3:33 o de Aminadab, o de Admín, o de Arní, o de Esrón, o de Peres, o de Xudá," 
Luke3:34 o de Xacob, o de Isaac, o de Abraham, o de Tara, o de Nacor," 
Luke3:35 o de Seruc, o de Ragau, o de Pélec, o de Éber, o de Salá," 
Luke3:36 o de Cainam, o de Arfaxad, o de Xem, o de Noé, o de Lámec," 
Luke3:37 o de Metuxalem, o de Henoc, o de Iáret, o de Malelel, o de Cainam," 
Luke3:38 o de Enox, o de Xet, o de Adam, o de Deus." 
Luke4:1 Entón Xesús, cheo de Espírito Santo, volveu do Xordán, e o Espírito levouno deserto adiante," 
Luke4:2 durante corenta días, onde o tentou o Satán. Naqueles días non probou bocado, pero ó cabo deles sentiu fame." 
Luke4:3 E díxolle o Satán: Se es o Fillo de Deus, manda que estas pedras se volvan pan." 
Luke4:4 Respondeulle Xesús: Está escrito: O home vive de algo máis ca de pan. 
Luke4:5 Despois levouno a un outeiro e mostroulle nun intre todos os reinos do mundo. 
Luke4:6 Díxolle o Satán: Dareiche todo o seu poder e toda a súa gloria, porque mos entregaron a min e doullos eu a quen quero:" 
Luke4:7 Se me adoras todo será teu. 
Luke4:8 Respondeulle Xesús: Escrito está: Adorarás o Señor, o teu Deus, e só a El darás culto." 
Luke4:9 Levouno logo a Xerusalén e plantouno no cumio do templo e díxolle: Se es o Fillo de Deus, bótate de aquí abaixo," 
Luke4:10 que está escrito: Mandará ós seus anxos para que te garden; e tamén: 
Luke4:11 Levarate nas súas mans para que non se manquen quen os teus pés nas pedras. 
Luke4:12 Xesús respondeulle: Está mandado: Non tentarás o Señor, o teu Deus." 
Luke4:13 E rematadas as tentacións, o Satán deixouno ata o tempo axeitado." 
Luke4:14 Coa forza do Espírito Santo, Xesús volveu a Galilea, e a súa sona estendeuse por toda a redonda." 
Luke4:15 Ensinaba nas sinagogas, e todo o mundo dicía moito ben del." 
Luke4:16 Chegou a Nazaret, onde se criara, e o sábado entrou, como estaba afeito, na sinagoga. Ergueuse para facer a lectura," 
Luke4:17 e déronlle o libro do profeta Isaías. Abriuno e atopou unha pasaxe que dicía: 
Luke4:18 O Espírito do Señor está sobre min porque El foi quen me unxiu para proclamarlles a Boa Nova ós pobres. Mandoume para lles anunciar a liberación ós secuestrados e a vista ós cegos, para lles dar liberdade ós asoballados," 
Luke4:19 e proclamar o ano de graza do Señor. 
Luke4:20 Pechando o libro, devolveullo ó encargado, e sentou. Todos os ollos da sinagoga enteira estaban fixos nel." 
Luke4:21 Logo empezoulles a dicir: Hoxe cúmprese diante de vós esta pasaxe da Escritura. 
Luke4:22 E todos se lle puxeron á contra, estrañados polas palabras de graza que saían da boca del. E dicían: Pero non é este o fillo de Xosé?" 
Luke4:23 El díxolles: Seguramente me recordaredes aquel refrán: Médico, cúrate a ti mesmo; todo canto oímos que fixeches en Cafarnaúm, faino aquí na túa terra." 
Luke4:24 Pero el continuou: Asegúrovos que ningún profeta é ben recibido na súa terra. 
Luke4:25 Tede por seguro que no tempo de Elías había moitas viúvas en Israel, cando o ceo estivo pechado durante tres anos e seis meses e unha grande fame anegou todo o país;" 
Luke4:26 e a ningunha delas mandaron a Elías, senón a unha muller viúva de Sarepta, en Sidón." 
Luke4:27 E moitos gafos había en Israel no tempo de Eliseo, o profeta, e a ningún deles curou, fóra de Naamán, o sirio." 
Luke4:28 Oíndo estas cousas, todos os que estaban na sinagoga puxéronse feitos unhas feras;" 
Luke4:29 Así que, erguéronse, botárono fóra da vila, levárono ata o alto do monte no que está edificada, coa intención de o precipitaren embaixo." 
Luke4:30 Pero el botou a andar polo medio deles e marchou. 
Luke4:31 Baixou entón a Cafarnaúm, vila de Galilea, e os sábados adoitaba ensinar." 
Luke4:32 Todos estaban sorprendidos do ensino, porque falaba con autoridade." 
Luke4:33 E aconteceu que había na sinagoga un home posuído polo espírito dun demoño inmundo, que pegou a berrar dando grandes voces:" 
Luke4:34 Que temos que ver contigo, Xesús de Nazaret? Seica viñeches para acabares connosco? Ben sei quen es ti: o Santo de Deus." 
Luke4:35 Xesús ordenoulle: Cala a boca e bótate fóra dese home! E o demo tirou co home no medio e medio e saíu del sen lle facer mal. 
Luke4:36 Todos ficaron abraiados e falaban entre eles dicindo: Que terá a súa palabra? Con autoridade e poder manda nos espíritos malos, e eles fanlle caso." 
Luke4:37 E a sona de Xesús estendeuse por todos os lugares daquela terra. 
Luke4:38 O que saíu da sinagoga, entrou na casa de Simón. A sogra de Simón tiña unha febre moi alta, e pedíronlle por ela." 
Luke4:39 Achegándose a onde estaba, ordenoulle á febre que a deixase, e deixouna. De seguida ergueuse ela, e púxose a servilos." 
Luke4:40 A tardiña, cantos tiñan enfermos de calquera doenza leváronllos; el, impoñendo as mans sobre cada un deles, curounos a todos." 
Luke4:41 De moitos saían os demos tremendo e dicindo: Ti es o Fillo de Deus. Pero el berráballes e non os deixaba falar, porque sabían que el era o Mesías." 
Luke4:42 O abrir o día, saíu para un lugar arredado. Pero a xente buscouno, indo tras el e tratando de retelo para que non os deixase." 
Luke4:43 Pero el díxolles: Tamén cómpre que anuncie o Reino de Deus noutras vilas, que para isto me mandaron." 
Luke4:44 E andou predicando polas sinagogas de Xudea. 
Luke5:1 Estando el á beira do lago Xenesaret, mentres a xente se amoreaba ó seu arredor, escoitando a Palabra de Deus," 
Luke5:2 viu dúas lanchiñas que estaban na beira do lago. Os pescadores que desembarcaran delas lavaban o aparello. 
Luke5:3 Subiu a unha barca, que era de Simón, rogoulle que se apartase un pouco da terra, e desde a barca, sentado, ensinaba á xente." 
Luke5:4 Cando acabou de falar, díxolle a Pedro: Voga lago a dentro, e larga o aparello para pescar." 
Luke5:5 Respondeu Simón: Mestre, pasamos a noite faenando e non demos collido un rabo de peixe, pero, xa que ti o dis, largarei o aparello." 
Luke5:6 Así o fixeron, e colleron tal cantidade de peixe que o aparello rebentaba." 
Luke5:7 Fixéronlles entón acenos ós compañeiros da outra lancha para que lles fosen botar unha man. Foron e encheron as dúas lanchas tanto que, a pouco máis, van a pique." 
Luke5:8 Vendo isto, Simón Pedro botóuselle ós pés a Xesús, dicindo: Señor, arreda de min, que eu son un pecador." 
Luke5:9 Porque tanto el coma os seus compañeiros quedaron parvos con tanto peixe como colleran naquel lance. 
Luke5:10 O mesmo lles pasaba a Santiago e mais a Xoán, fillos de Zebedeo, que eran compañeiros de Simón. E díxolle Xesús a Simón: Tranquilo, desde agora vas ser pescador de homes." 
Luke5:11 Varando as barcas en terra e deixándoo todo, seguírono." 
Luke5:12 Dunha vez estaban nunha vila e un home todo cuberto de lepra, vendo a Xesús, botouse rostro en terra e rogoulle: Señor, ti, se queres, pódesme limpar." 
Luke5:13 El estendeu a man e tocouno, dicindo: Pois quero, queda limpo. E no intre desapareceu a laceira." 
Luke5:14 Logo mandoulle que non lle dixese nada a ninguén, e engadiu: Vai, preséntate ó sacerdote e ofrece pola túa purificación o ordenado por Moisés, para que lles sirva de testemuño." 
Luke5:15 Pero a súa sona espallábase a cada paso máis, xuntándose moita xente para escoitalo e para que lles curase as súas doenzas." 
Luke5:16 Mais el retirábase ós lugares arredados para orar. 
Luke5:17 Un día que estaba ensinando, había sentados algúns fariseos e letrados que chegaran de tódalas aldeas de Galilea, de Xudea e tamén de Xerusalén. E, co poder do Señor, el facía curacións." 
Luke5:18 Nisto uns homes trouxeron nunha padiola a un tolleito, mirando como metelo dentro para poñelo diante del." 
Luke5:19 Pero, non atopando por onde o meteren, debido á moita xente que había, subiron ó tellado e baixárono co leito por entre as tellas, ata deixalo no medio, diante de Xesús." 
Luke5:20 Vendo a fe que tiñan, dixo: Home, quédanche perdoados os teus pecados." 
Luke5:21 Os letrados e mais os fariseos empezaron a razoar: Pero quen é este, que así blasfema? Quen pode perdoar os pecados, senón unicamente Deus?" 
Luke5:22 Decatándose Xesús do que pensaban, díxolles: Que cavilades nos vosos adentros?" 
Luke5:23 Que é máis fácil dicir: perdoados quedan os teus pecados, ou dicir: ""érguete e anda""." 
Luke5:24 Pois, para que vexades que o Fillo do Home ten poder na terra para perdoar pecados díxolle ó tolleito: érguete, colle a padiola e vaite para a casa." 
Luke5:25 E así foi: erguéndose no intre diante deles, colleu a padiola e foise para a súa casa, loando a Deus." 
Luke5:26 Todos ficaron pasmados, e cheos de temor loaban a Deus, dicindo: Hoxe si que vimos cousas nunca vistas!" 
Luke5:27 Despois disto, cando saíu, viu un recadador de impostos chamado Leví, sentado ó mostrador da contribución, e díxolle: Sígueme." 
Luke5:28 El, deixando todo, levantouse e seguiuno." 
Luke5:29 Leví ofreceulle na súa casa un gran banquete, e había moitos recadadores e outra xente sentados á mesa con eles." 
Luke5:30 E os fariseos e os seus letrados refungaban, dicíndolles ós discípulos: Por que comedes e bebedes cos recadadores e pecadores?" 
Luke5:31 Xesús respondeulles: Non son os sans, senón os enfermos, os que precisan médico." 
Luke5:32 Eu non vin chamar polos xustos, senón polos pecadores, para que se convertan." 
Luke5:33 Mais eles replicáronlle: Os discípulos de Xoán xaxúan e rezan a miúdo, como tamén fan os dos fariseos, pero os teus comen e beben." 
Luke5:34 Xesús contestoulles: E ides facer xaxuar os convidados á voda, mentres está con eles o esposo?" 
Luke5:35 Xa chegará o día no que lles leven o esposo; daquela si que xaxuarán. 
Luke5:36 Tamén lles propuxo esta parábola: Ninguén racha un vestido novo para lle botar un remendo a un vestido vello, porque quedaría roto o novo, e no vello tampouco diría ben un remendo de pano novo." 
Luke5:37 E tampouco ninguén bota viño novo en pelellos vellos, porque rebentarían os pelellos, deitarían o viño, e estragaríanse os pelellos." 
Luke5:38 Xa sabedes: viño novo quere pelellos novos. 
Luke5:39 E ninguén que proba o viño vello, quere o novo, pois dirá: é mellor o vello." 
Luke6:1 Pasando un sábado por unhas leiras sementadas, os seus discípulos arrincaban espigas e comíanas despois de refregalas coas mans." 
Luke6:2 Entón dixeron algúns fariseos: Como facedes o que non está permitido facer no sábado? 
Luke6:3 Respondeulles Xesús: Seica non sabedes o que fixo David cando sentiu fame, el e mais os seus acompañantes?" 
Luke6:4 Entrou na casa de Deus e colleu o pan das ofrendas, comeu el e deulles ós seus acompañantes, iso que non lles estaba permitido comelos a eles, senón só ós sacerdotes." 
Luke6:5 E engadiu: O Fillo do Home é o Señor do sábado. 
Luke6:6 Outro sábado entrou na sinagoga a ensinar, e atopou un home que tiña unha man tolleita, a dereita." 
Luke6:7 Os letrados e mais os fariseos estaban á espreita a ver se se atrevía a curalo en pleno sábado, para o poderen acusar." 
Luke6:8 Pero el, coñecendo os seus pensamentos, díxolle ó home que tiña a man tolleita: Érguete e ponte no medio. El ergueuse e púxose no medio." 
Luke6:9 Entón Xesús díxolles: Fágovos unha pregunta: Que está permitido facer no sábado: o ben ou o mal; salvar a vida ou perdela? 
Luke6:10 E botándolles a todos unha ollada chea de indignación, díxolle ó home: Estende a túa man. El fíxoo e a man quedoulle curada." 
Luke6:11 Pero eles, todos enrabechados, discutían entre si o que poderían facer con Xesús." 
Luke6:12 Por aqueles días foi orar ó monte, e pasou a noite orando a Deus." 
Luke6:13 Cando se fixo de día, chamou ós seus discípulos e escolleu doce entre eles, ós que chamou apóstolos:" 
Luke6:14 Simón, a quen lle deu o nome de Pedro, e Andrés seu irmán, Santiago, Xoán, Filipe, Bartolomeu," 
Luke6:15 Mateo, Tomé, Santiago o de Alfeo, Simón chamado o Zelota," 
Luke6:16 Xudas o de Santiago e Xudas Iscariote, que logo sería o traidor." 
Luke6:17 E baixando con eles, detívose nunha valgada cun bo grupo de discípulos e numerosa xente de toda Xudea, de Xerusalén e mais de toda a ribeira de Tiro e Sidón," 
Luke6:18 que viñan escoitalo e a que os curase das súas doenzas. Os atormentados por espíritos inmundos quedaban curados; 
Luke6:19 e toda a xente intentaba tocalo, pois del saía unha forza que curaba a todos." 
Luke6:20 Xesús coa mirada posta nos seus discípulos dixo: Ditosos vós os pobres, porque voso é o Reino de Deus." 
Luke6:21 Ditosos os que agora pasades fame, porque Deus vos fartará. Ditosos os que agora chorades, porque riredes." 
Luke6:22 Ditosos vós, cando vos aborrezan os homes, vos expulsen e vos aldraxen, cando poñan nas listas negras o voso nome por causa do Fillo do Home:" 
Luke6:23 Alegrádevos nese día, brincando de gozo, porque grande será a vosa recompensa no ceo, pois así mesmo foi como os pais deles lles fixeron ós profetas." 
Luke6:24 Pero, ai de vós, os ricos, porque xa acadastes a vosa satisfacción!" 
Luke6:25 Ai de vós, os que agora estades fartos: xa pasaredes fame! Ai de vós, os que agora rides: xa choraredes e xa laiaredes!" 
Luke6:26 Ai, cando todos falen ben de vós: o mesmo fixeron os seus pais cos falsos profetas!" 
Luke6:27 Pero a vós, que me escoitades, dígovos: Amade os vosos inimigos, facédelles ben ós que vos odian," 
Luke6:28 bendicide ós que vos maldín e rogade polos que vos calumnian; 
Luke6:29 ó que che zoupe nunha meixela, preséntalle a outra; e ó que che leve o manto, non lle prives de levar tamén a túnica." 
Luke6:30 O que che pida, dálle; e ó que che leve o teu, non lle reclames nada." 
Luke6:31 Así que tratade á xente tal como queredes que vos traten a vós. 
Luke6:32 Se amades os que vos aman, que facedes de máis? Os pecadores tamén aman a quen os aman a eles." 
Luke6:33 E se lles facedes ben ós que vos fan ben, que mérito tedes? Os pecadores fan outro tanto." 
Luke6:34 E, se non emprestades máis que cando esperades cobrar, poucas grazas! Os pecadores tamén se emprestan entre eles para cobraren despois outro tanto." 
Luke6:35 Vosoutros non; vós amade os vosos inimigos, facede o ben e emprestade sen esperardes nada a cambio. E así teredes unha gran recompensa e seredes fillos do Altísimo, pois El é bo cos malos e desagradecidos." 
Luke6:36 Sede compasivos coma o voso Pai é compasivo. 
Luke6:37 Non xulguedes, e non vos xulgarán; non condenedes, e non vos condenarán; perdoade, e hanvos perdoar." 
Luke6:38 Dade, e darásevos a vós: unha boa medida acugulada, rebordada, apertada seravos botada no voso regazo; pois coa medida que midades hanvos medir a vós." 
Luke6:39 E púxolles unha comparanza: Acaso poderá un cego guiar a outro cego? Non caerán os dous na fochanca? 
Luke6:40 Non está o discípulo por enriba do mestre; aínda que todo discípulo que chegue a prepararse ben, será coma o seu mestre." 
Luke6:41 Por que reparas no lixo que hai no ollo de teu irmán, e non te decatas da trabe que está no teu propio ollo?" 
Luke6:42 Como lle poderás dicir a teu irmán: Irmán, deixa que che quite o lixo que tes no ollo"", sen reparar na trabe que tes no teu? Hipócrita! Quita primeiro a trabe do teu ollo, e logo verás mellor para quitar o lixo do ollo de teu irmán." 
Luke6:43 Non hai árbore boa que produza froitos ruíns, nin tampouco árbore ruín que produza froitos bos." 
Luke6:44 Así, cada árbore coñécese polos seus froitos. Pois dos toxos non se collen figos, nin das silveiras se vendiman uvas." 
Luke6:45 O home bo saca o ben da bondade do seu propio corazón, e o home malo saca o mal da súa maldade, pois do que reborda o corazón fala a boca." 
Luke6:46 Por que me chamades Señor, Señor!, e non facedes o que vos eu digo?" 
Luke6:47 Todo aquel que, achegándose a min, escoita as miñas palabras e as pon en práctica, vouvos dicir a quen se parece:" 
Luke6:48 Parécese a un home que, ó edificar unha casa, cavou fondo e puxo os alicerces sobre rocha. Cando o río foi por fóra, bateu a enchente contra aquela casa, pero non a puido abanear, porque estaba ben construída." 
Luke6:49 Pero quen as escoita e non as pon en práctica, é coma aquel home que edificou unha casa sobre terra, sen cimentos: ó romper contra ela o torrente, xa se derrubou e converteuse nunha grande ruína." 
Luke7:1 Cando lle acabou de falar á xente, entrou en Cafarnaúm." 
Luke7:2 Había un centurión que tiña un criado enfermo, a quen estimaba moito e que estaba á morte." 
Luke7:3 Como tiña oído falar de Xesús, mandou onda el uns anciáns dos xudeus, para lle rogaren que fose salvar o criado." 
Luke7:4 Eles, presentáronse a Xesús e suplicábanlle encarecidamente: Merece que lle fagas isto," 
Luke7:5 pois ama o noso pobo, e el mesmo nos construíu a sinagoga." 
Luke7:6 Xesús foi con eles; mais cando xa estaba preto da casa o centurión mandou uns amigos a dicirlle: Señor, non te molestes, pois non son digno de que entres baixo o meu teito;" 
Luke7:7 por iso coidei que non era digno de ir ó teu encontro. Abonda cunha palabra túa, e o meu criado quedará curado." 
Luke7:8 Pois eu, aínda que son un subordinado, tamén teño homes baixo as miñas ordes, e dígolle a este ""vai"", e vai; a aqueloutro ""ven"", e vén; e ó meu criado ""fai isto"", e faino." 
Luke7:9 Oíndo aquilo, Xesús ficou abraiado, e virándose díxolle á xente que o seguía: Asegúrovos que nin en Israel atopei tanta fe." 
Luke7:10 E, ó volveren á casa, os mandados atoparon san o criado." 
Luke7:11 Despois disto foi a unha vila, chamada Naín, acompañado dos seus discípulos e outra moita xente." 
Luke7:12 Cando estaba chegando á entrada da vila, sacaban a enterrar a un morto, fillo único da súa nai, que era viúva; ía acompañada por moita xente da vila." 
Luke7:13 O vela, o Señor compadeceuse e díxolle: Non chores." 
Luke7:14 E achegándose, tocou o cadaleito os que o levaban pararon, e el mandou: Rapaz, falo contigo: érguete!" 
Luke7:15 O morto incorporouse e empezou a falar; e Xesús entregoullo á súa nai. 
Luke7:16 Todos quedaron impresionados e loaban a Deus, dicindo: Un gran profeta xurdiu entre nós; Deus visitou o seu pobo." 
Luke7:17 E por toda a Xudea e a súa comarca correron estes comentarios. 
Luke7:18 Os discípulos de Xoán informárono de todo isto. Entón Xoán, chamando a dous deles," 
Luke7:19 mandounos onda o Señor a lle preguntar: Es ti o que ten que vir, ou esperaremos por outro?" 
Luke7:20 Presentáronse, logo, onda el os dous homes e dixeron: Xoán Bautista mándanos a ti, para preguntarche: ""Es ti quen ten que vir, ou esperaremos por outro?""." 
Luke7:21 Naquela mesma hora curou a moitos de doenzas, padecementos e malos espíritos, e devolveulles a vista a moitos cegos." 
Luke7:22 E logo deulles a resposta: Ide e contádelle a Xoán o que acabades de ver e oír: os cegos ven, os coxos andan, os gafos fican limpos e os xordos oen, os mortos resucitan e ós pobres estáselles anunciando a Boa Nova." 
Luke7:23 E ditoso quen non se escandalice de min. 
Luke7:24 O que se foron os mensaxeiros de Xoán, comezou Xesús a falarlle de Xoán á xente: Que fostes ver no deserto? Unha canivela abaneada polo vento?" 
Luke7:25 Ou que fostes ver, logo? Un home vestido con roupas finas? Pero os que visten elegantemente e con luxo están nos pazos reais." 
Luke7:26 Pois logo, que fostes ver? Un profeta? Si, e asegúrovos que moito máis ca un profeta." 
Luke7:27 Este é de quen está escrito: Olla, mando o meu mensaxeiro diante de ti para que prepare o camiño ante ti." 
Luke7:28 E dígovos: aínda non naceu de muller ninguén meirande do que Xoán Bautista, aínda que o máis pequeno no Reino de Deus é meirande ca el." 
Luke7:29 (A xente toda escoitábao, e mesmo os recadadores de impostos recoñecían a graza de Deus, facéndose bautizar co bautismo de Xoán." 
Luke7:30 En troques os fariseos e mais os xuristas frustraron o plan de Deus ó refugaren o seu bautismo). 
Luke7:31 Con quen vos compararei este tipo de xente? A quen se asemellan? 
Luke7:32 Semellan eses rapaciños que, sentados nos rueiros, rifan entre eles dicindo: ""Tocamos a frauta e non bailastes Fixemos o pranto e non chorastes""." 
Luke7:33 Porque aparece Xoán Bautista, que non come nin bebe, e dicides: ""Ten o demo no corpo""." 
Luke7:34 E aparece o Fillo do Home, que come e bebe, e dicides: ""Mira que larpeiro, que bebedor e que amigo de recadadores e pecadores""." 
Luke7:35 Con todo, a sabedoría de Deus quedou ben acreditada por todos aqueles que son fillos dela." 
Luke7:36 Un fariseo convidouno a comer; Xesús entrou na casa del e púxose á mesa. 
Luke7:37 Unha muller, coñecida como pecadora na vila, sabedora de que estaba alí, levou un frasco de alabastro con perfume de mirra," 
Luke7:38 botouse por detrás ós pés del chorando, e comezou a regarllos coas bágoas; secáballos cos cabelos da súa cabeza e bicáballos mentres llos unxía co perfume." 
Luke7:39 Vendo aquilo, o fariseo que o convidara dixo para si: Se este fose un profeta, coñecería quen é, e que caste de muller é a que o está a tocar, unha pecadora." 
Luke7:40 Xesús tomou a palabra e díxolle: Simón, teño algo que che dicir. El contestou: Pois dío, Mestre." 
Luke7:41 Un prestamista tiña dous debedores, un debíalle cincocentos denarios, e o outro cincuenta." 
Luke7:42 Como non tiñan con que lle pagar, perdooulles ós dous. Ora, quen deles o amará máis?" 
Luke7:43 Respondeulle Simón: Supoño que aquel a quen máis lle perdoou. El contestou: Ben dito. 
Luke7:44 E volvéndose cara á muller, díxolle a Simón: Ti ves esta muller? Entrei na túa casa, e non me deches auga para os pés, pero ela regoumos coas súas bágoas e secoumos cos seus cabelos." 
Luke7:45 Non me deches o bico, pero ela desde que entrou non parou de me bicar os pés." 
Luke7:46 Non me unxiches a cabeza con aceite, pero ela unxiume os pés con perfume." 
Luke7:47 Por iso dígoche: moitos pecados se lle perdoaron, cando mostra tanto amor; a quen pouco se lle perdoa, pouco amor mostra." 
Luke7:48 E díxolle a ela: Os teus pecados están perdoados. 
Luke7:49 Entón os demais convidados empezaron a comentar entre eles: Quen é este, que mesmo pretende perdoar os pecados?" 
Luke7:50 Pero el díxolle á muller: Salvoute a túa fe, vai en paz." 
Luke8:1 Despois disto púxose a percorrer vilas e aldeas, predicando e anunciando a Boa Nova do Reino de Deus. Ían con el os Doce" 
Luke8:2 e mais algunhas mulleres que el curara de doenzas e de malos espíritos: María, chamada a Magdalena, curada de sete demos," 
Luke8:3 Xoana, a muller de Cusa, administrador de Herodes, Susana e outras moitas que o servían cos seus bens." 
Luke8:4 Como se xuntaba moita xente, chegada de moitas vilas, propúxolles esta parábola:" 
Luke8:5 Unha vez saíu un labrador a sementar. E ó botar a semente, parte dela foi caendo polo camiño adiante, a xente pisouna e os paxaros comérona." 
Luke8:6 Outra caeu entre as pedras, pero xermolou, secou, por non ter lentura." 
Luke8:7 Outra caeu entre silvas, pero ó medrar a silveira, afogouna." 
Luke8:8 Outra caeu en boa terra, e xermolou dando o cento por un. A continuación exclamou: Quen teña oídos para oír, que escoite." 
Luke8:9 Entón preguntáronlle os seus discípulos que significaba aquela parábola. 
Luke8:10 El respondeu: A vós concedéusevos coñecer os misterios do Reino de Deus, pero ós outros unicamente en parábolas, de xeito que vendo, non vexan e escoitando, non entendan." 
Luke8:11 A parábola significa isto: a semente é a Palabra de Deus. 
Luke8:12 Os do camiño son os que tan pronto como oen a Palabra, vén o Satán e repáñallela do seu corazón, non vaia ser que crean e se salven." 
Luke8:13 Os das pedras son aqueles que cando a oen, acollen con alegría a Palabra; pero, como non teñen raíz, cren por certo tempo, mais, cando vén a tentación, abandonan." 
Luke8:14 Os das silvas son os que a escoitan; pero por mor das preocupacións, riquezas e praceres da vida, non chega a madurecer." 
Luke8:15 Os da terra boa, son aqueles de bo e xeneroso corazón, que escoitando a Palabra, retéñena, producindo froito coa súa perseveranza." 
Luke8:16 Agora ben, ninguén acende un candil para cubrilo cunha ola ou para o meter debaixo da cama, senón para poñelo nun candeeiro e alumar así a cantos entren." 
Luke8:17 Por-que non hai cousa oculta que non se chegue a saber nin segredo que non se chegue a descubrir e traer á luz pública. 
Luke8:18 Atendede, logo, ben ó que estades escoitando, porque a quen ten, daráselle; pero a quen non ten, háselle quitar aínda o que cre ter." 
Luke8:19 Apareceron a súa nai e mais os seus irmáns, pero debido á moita xente non se podían achegar a el." 
Luke8:20 Entón avisárono: A túa nai e mais os teus irmáns están fóra, e quérente ver." 
Luke8:21 El respondeulles: A miña nai e mais os meus irmáns son os que escoitan a Palabra de Deus e a levan á práctica. 
Luke8:22 Un día embarcou nun bote xunto cos seus discípulos e díxolles: Veña! Imos para a banda de alá do lago. Desatracaron 
Luke8:23 e mentres navegaban botouse a durmir. Nisto caeu sobre o lago un gran remuíño de vento, e a lancha anegábase, poñéndoos en perigo." 
Luke8:24 Achegáronse a espertalo, dicíndolle: Mestre, que afogamos! El espertou, e berroulles ó vento e ás ondas. Amainaron e veu unha gran calma." 
Luke8:25 Díxolles despois: Onde está a vosa fe? Eles, sorprendidos e admirados, dicían entre eles: Pero, quen é este, que manda nos ventos e na auga?" 
Luke8:26 Arribaron ó país dos xerasenos, que está en fronte de Galilea." 
Luke8:27 O desembarcaren, saíulle ó paso certo home endemoñado da vila, que desde había tempo vivía sen roupa e sen casa. Moraba nos sepulcros." 
Luke8:28 O ver a Xesús, púxose a barullar e foi caer ó pé del berrando: Que teño eu que ver contigo, Xesús, Fillo do Deus Altísimo? Pídoche por favor que non me atormentes." 
Luke8:29 E era que el lle estaba mandando ó espírito malo saír daquel home, xa que en moitas ocasións se apoderara del e tíñano que atar con cadeas e grillóns para contelo; pero tronzaba os ferrollos, e o demo turraba por el cara ós campos ermos." 
Luke8:30 Xesús preguntoulle: Como te chamas? El respondeu: Chámanme Lexión. E é que eran moitos os demos que tiña no corpo. 
Luke8:31 Suplicábanlle que non os mandase ir para o abismo. 
Luke8:32 E cadrou que andaba unha boa manada de porcos comendo polo monte; entón eles rogáronlle que lles permitise entrar neles; el accedeu. 
Luke8:33 E saíndo do home fóronse meter nos porcos, que se chimparon polo barranco abaixo, e foron afogar no lago." 
Luke8:34 Vendo os porqueiros tal cousa, fuxiron, levando a novidade pola vila e polas aldeas." 
Luke8:35 A xente veu ver o que pasara, achegándose a onde estaba Xesús. Alí atoparon o home, do que saíran os demos, vestido e cheo de xuízo, sentado ós pés de Xesús; e quedaron asustados." 
Luke8:36 Os que viran o feito contáronlles como salvara ó posuído. 
Luke8:37 Entón a xente toda da rexión veciña dos xerasenos rogoulle que saíse de alí, porque estaban cheos de pánico. El, embarcándose, deu volta." 
Luke8:38 O home que tivera os demos pedíalle que o deixase ir con el; pero Xesús despediuno, dicíndolle:" 
Luke8:39 Volve para a túa casa, e conta o moito que Deus fixo contigo. E foise, pregoando pola vila enteira canto Xesús lle fixera." 
Luke8:40 Ó volver, Xesús foi recibido pola xente, pois todos estaban a agardar por el." 
Luke8:41 Nisto chega un home chamado Xairo, que era o xefe da Sinagoga, bótase ós pés del e suplicáballe que entrase na súa casa," 
Luke8:42 porque tiña a súa filla única de doce anos ás portas da morte. E indo para alá, a xente non paraba de apertalo." 
Luke8:43 Unha muller que padecía de hemorraxias desde había doce anos, sen que ninguén a puidese curar," 
Luke8:44 Achegouse por detrás, tocoulle a orla da roupa e no instante cortóuselle a hemorraxia." 
Luke8:45 Entón Xesús preguntou: Quen foi o que me tocou? Todos dixeron que eles non foran, e Pedro replicou: Pero, Mestre a xente estate apertando por todos os lados!" 
Luke8:46 Pero Xesús porfiou: Alguén me tocou, que eu ben me decatei de que unha forza saía de min." 
Luke8:47 Entón a muller, tremendo, veu caer ante el, manifestando diante de todo o pobo por que o tocara e como curara no instante." 
Luke8:48 El díxolle: Filla, a túa fe sandoute, vai en paz." 
Luke8:49 Estando aínda a falar, chegou un da casa do xefe da sinagoga a dicirlle: A túa filla morreu, non molestes máis ó Mestre." 
Luke8:50 Mais Xesús escoitou aquilo é díxolle: Non teñas medo: ti ten fe, e a rapaza hase salvar." 
Luke8:51 O chegar á casa, non permitiu a ninguén entrar con el agás Pedro, Xoán, Santiago e o pai e mais a nai da nena." 
Luke8:52 Todos choraban moi aflixidos por ela. Pero Xesús dixo: Non choredes: non morreu, está a durmir." 
Luke8:53 A xente facía riso del, sabendo ben que estaba morta." 
Luke8:54 Entón El, colleuna pola man e chamouna dicindo: Acorda, rapaza!" 
Luke8:55 A rapaza recobrou o alento e coa mesma ergueuse; Xesús mandou que lle desen de comer á rapaza. Os pais quedaron admirados; 
Luke8:56 pero Xesús mandoulles non contar nada do sucedido. 
Luke9:1 Despois de convocar os Doce, deulles autoridade e poder sobre todos os demos e para curar doenzas." 
Luke9:2 E mandounos a predicar o Reino de Deus e a sandar enfermidades," 
Luke9:3 Avisándoos: Non levedes nada para o camiño, nin tan sequera un caxato, nin alforxa, nin pan, nin diñeiro, nin dúas túnicas por persoa." 
Luke9:4 Na casa onde entredes, quedade ata que marchedes." 
Luke9:5 Cando non vos acollan, saíde daquela vila e sacudide o po dos vosos pés, para que lles sirva de aviso." 
Luke9:6 Eles pillaron camiño e percorreron as aldeas, anunciando a Boa Nova e curando en todas partes." 
Luke9:7 O saber Herodes, o tetrarca, todo o que pasaba, estaba perplexo, xa que algúns dicían: Resucitou Xoán de entre os mortos." 
Luke9:8 E outros: Apareceu Elías. E outros: Un profeta dos antigos resucitou. 
Luke9:9 Pero Herodes dicía: A Xoán mandeino eu decapitar, quen é, logo, ese de quen oio tales cousas? E buscaba a maneira de ver a Xesús." 
Luke9:10 Cando volveron os apóstolos, contáronlle todo canto fixeran. E, colléndoos consigo, retirouse a unha vila chamada Betsaida." 
Luke9:11 Pero cando a xente o descubriu, foino seguindo; el acolleunos, faláballes do Reino de Deus e curaba a cantos o necesitaban." 
Luke9:12 E como empezaba a caer o día, achegáronse os Doce e dixéronlle: Despide a xente, para que vaian ás vilas e aldeas próximas en procura de sitio para se hospedaren e para que poidan tamén comprar algo que levar á boca, porque aquí estamos nun descampado." 
Luke9:13 Pero el replicoulles: Dádelles vós de comer. Eles contestaron: Pero se non temos máis ca cinco bolos de pan e mais dous peixes! A non ser que vaiamos nós mercar mantenza para toda esta xente. 
Luke9:14 Eran uns cinco mil homes. Mais el díxolles ós seus discípulos: Colocádeos en grupos de cincuenta. 
Luke9:15 Dixéronllelo, e sentaron todos." 
Luke9:16 El, colleu os cinco bolos e mais os dous peixes, ergueu a vista ó ceo, bendiciunos, partiunos e déullelos ós discípulos, para que llelos servisen á xente." 
Luke9:17 Comeron todos a fartar, e coas sobras encheron aínda doce cestas." 
Luke9:18 Unha vez que estaba en oración nun lugar apartado, acompañado dos seus discípulos, preguntoulles: Quen di a xente que son eu?" 
Luke9:19 Eles responderon: Uns, que Xoán Bautista; outros, que Elías; e outros, que algún dos profetas antigos que está resucitado." 
Luke9:20 Insistiu: E vós quen dicides que son eu? Respondeu Simón Pedro: O Mesías de Deus. 
Luke9:21 Entón el prohibiulles dicir nada a ninguén. 
Luke9:22 E engadiu: Cómpre que o Fillo do Home padeza moito, que o rexeiten os anciáns, os sumos sacerdotes e mais os letrados, e que o executen, e que ó terceiro día resucite." 
Luke9:23 Despois dirixiuse a todos: Se alguén me quere seguir, que renuncie a si mesmo, que cargue coa cruz de cada día, e que me siga." 
Luke9:24 Pois o que queira poñer a salvo a súa vida, perderaa; pero quen perda a súa vida pola miña causa, ese poñeraa a salvo." 
Luke9:25 Pois de que lle serve ó home gañar o mundo enteiro, se el se perde ou arruína?" 
Luke9:26 Porque quen se avergonce de min e das miñas palabras, tamén o Fillo do Home se avergonzará del, cando veña na súa gloria, na do seu Pai e mais na dos santos anxos." 
Luke9:27 E tede por seguro que algúns dos aquí presentes non morrerán sen antes veren chegar o Reino de Deus. 
Luke9:28 Oito días despois desta conversa, colleu a Pedro, a Xoán e mais a Santiago e subiu ó monte a orar." 
Luke9:29 Mentres estaba orando, cambiou o aspecto do seu rostro, e os seus vestidos viraron brancos e resplandecentes." 
Luke9:30 De súpeto apareceron dous homes falando con el; eran Moisés e mais Elías. 
Luke9:31 Tiñan un aspecto glorioso e falaban do seu éxodo que remataría en Xerusalén. 
Luke9:32 Pedro e mais os outros caían co sono, pero, manténdose espertos, contemplaron a súa gloria e os dous homes que o acompañaban." 
Luke9:33 Cando eles se arredaban, díxolle Pedro a Xesús: Mestre, que ben que esteamos nós aquí! Queres que vos fagamos tres tendas, unha para ti, outra para Moisés, e outra para Elías? Pero non sabía o que dicía." 
Luke9:34 E mentres falaba, unha nube cubriunos coa súa sombra; eles quedaron moi asustados ó entraren nela." 
Luke9:35 Entón unha voz dixo desde a nube: Este é o meu Fillo, o Elixido: escoitádeo." 
Luke9:36 Cando a voz acabou, Xesús apareceu só. E eles gardaron silencio. E non lle dixeron a ninguén nada do que viran naqueles días." 
Luke9:37 O outro día, baixando do monte, saíulle moita xente ó encontro" 
Luke9:38 e un home exclamou: Mestre, suplícoche que repares no meu fillo, que é o único que teño." 
Luke9:39 Un espírito apodérase del, berrando e retorcéndoo entre escumallos, e cústanos moito que o deixe, e queda acorando." 
Luke9:40 Pedinlles ós teus discípulos que llo botasen fóra, pero non llo deron botado." 
Luke9:41 El contestou: Oh xeración incrédula e perversa! Ata que día vou ter que estar convosco e aturarvos? Tráeme aquí ese teu fillo. 
Luke9:42 E cando llo levaban, o demo retorceuno e zapateouno no chan. Pero Xesús berroulle ó espírito inmundo e curou o neno, devolvéndollo a seu pai." 
Luke9:43 Todos quedaron abraiados da grandeza de Deus. Admirado por todos, polas cousas que facía, Xesús díxolles ós seus discípulos:" 
Luke9:44 Quédevos isto ben gravado: ó Fillo do Home vano entregar nas mans dos homes. 
Luke9:45 Pero eles non entendían o que dicía, porque lles estaba velado; e non ousaron pedirlle unha aclaración." 
Luke9:46 Entón empezaron a discutir sobre quen deles era o máis importante. 
Luke9:47 Xesús léndolles o pensamento, achegou un neno a si" 
Luke9:48 e díxolles: Quen acolle a este neno no meu nome, acólleme a min, e aquel que me acolle a min, acolle a quen me mandou; porque o que é máis pequeno entre vós, ese é o máis importante." 
Luke9:49 Tomando entón a palabra Xoán, dixo: Mestre, vimos un que botaba demos fóra no teu nome, e tratamos de llo impedir, porque non é dos nosos." 
Luke9:50 Xesús contestoulles: Pois non llo privedes, que quen non está contra vós, está convosco." 
Luke9:51 Cando se ía cumprir o tempo de que o levantasen deste mundo, decidiu en firme ir a Xerusalén." 
Luke9:52 Mandou mensaxeiros por diante. Entrando estes nunha aldea de samaritanos, para lle prepararen pousada," 
Luke9:53 non o recibiron, porque lle coñeceron que ían cara a Xerusalén." 
Luke9:54 O veren isto, os discípulos Santiago e Xoán dixeron: Señor, queres que digamos que baixe do ceo un raio que os parta?" 
Luke9:55 Pero el volveuse e rifoulles. 
Luke9:56 E foron para outra aldea. 
Luke9:57 Polo camiño, díxolle un: Seguireite, vaias onde vaias." 
Luke9:58 Respondeulle Xesús: As raposas teñen tobeiras, e os paxaros teñen niños; pero o Fillo do Home non ten onde pousar a cabeza." 
Luke9:59 Díxolle a outro: Sígueme. Pero el contestoulle: Déixame ir primeiro enterrar a meu pai. 
Luke9:60 Respondeulle: Deixa que os mortos enterren os seus mortos: ti vai anunciar o Reino de Deus. 
Luke9:61 Outro díxolle tamén: Señor, seguireite, pero deixa que primeiro me despida da miña familia." 
Luke9:62 Contestoulle: Quen despois de pó-la man no arado, mira para atrás, non é apto para o Reino de Deus." 
Luke10:1 Despois disto designou o Señor a outros setenta e dous, e mandounos de dous en dous por diante del a tódalas vilas e aldeas onde tiña pensado ir." 
Luke10:2 Díxolles: A anada évos ben boa, pero os xornaleiros son poucos; así que rogádelle ó dono da colleita que mande xornaleiros á súa ceifa." 
Luke10:3 Ide e sabede que vos mando coma años entre lobos. 
Luke10:4 Non levedes saco, nin alforxa, nin calzado, nin vos paredes a parolar con ninguén polo camiño." 
Luke10:5 Cando entredes nunha casa, antes de máis nada dicide: ""Paz a esta casa""." 
Luke10:6 E se alí hai xente de paz, sobre ela repousará a vosa paz; se non a hai, volverá convosco." 
Luke10:7 Permanecede na mesma casa, comendo e bebendo do que teñan, que o obreiro ten dereito ó seu xornal. Non andedes dunha casa para outra." 
Luke10:8 Cando entredes nunha vila e vos acollan, comede do que vos poñan," 
Luke10:9 curade os enfermos que haxa e dicídelles: Xa chega a vós o Reino de Deus. 
Luke10:10 Pero cando non vos acollan na vila na que entredes, saíde ás prazas dicindo:" 
Luke10:11 Non queremos levar da vosa vila nin o po que se nos pegou ós pés. Aí vos queda. Pero sabede que xa chega o Reino de Deus. 
Luke10:12 Asegúrovos que o Día do Xuízo será máis livián para Sodoma do que para aquela vila. 
Luke10:13 Ai de ti, Corozaín! Ai de ti, Betsaida! Porque se en Tiro e Sidón se fixesen os milagres que se fixeron en vós, hai ben tempo que facían penitencia, cubertos de saco e de cinsa." 
Luke10:14 Pero o día do Xuízo será moito máis livián para Tiro e Sidón do que para vós. 
Luke10:15 E ti, Cafarnaúm, seica pensas que vas chegar ata o ceo? Alagaraste no abismo!" 
Luke10:16 Quen vos escoita a vós, escóitame a min, e quen vos rexeita a vós, rexéitame a min; pero o que me rexeita a min, rexeita a quen me mandou." 
Luke10:17 Entón volveron os setenta e dous moi contentos dicindo: Señor, aínda os demos tamén se nos someten no teu nome." 
Luke10:18 El replicou: Eu vía a Satán caendo do ceo coma un raio. 
Luke10:19 Porque vos dei poder para pisardes cobras e mais alacráns e poder sobre toda forza inimiga, e nada vos fará mal." 
Luke10:20 Con todo, non vos alegredes de que os espíritos se vos sometan: alegrádevos, máis ben, de que os vosos nomes estean escritos no ceo." 
Luke10:21 E naquel momento exclamou cheo de gozo do Espírito Santo: Bendito sexas, Pai, Señor do ceo e mais da terra, porque lles agachaches estas cousas ós sabios e prudentes, e llas revelaches á xente humilde. Si, meu Pai, bendito sexas por che agradar iso así." 
Luke10:22 Meu Pai ensinoume tódalas cousas, e ninguén coñece ó Fillo a non ser o Pai, nin coñece ó Pai a non ser o Fillo, e aquel a quen o Fillo llo queira revelar." 
Luke10:23 E volvéndose ós discípulos, díxolles á parte: Benia os ollos que ven o que vós vedes." 
Luke10:24 Porque é ben certo que moitos profetas e reis arelaron ver o que vós vedes, e non o viron; e oír o que vós oídes, e non o oíron." 
Luke10:25 Ergueuse certo xurista e preguntoulle para o poñer á proba: Mestre, que teño que facer para herdar a vida eterna?" 
Luke10:26 El respondeulle: Que pon a Lei? Que les? 
Luke10:27 Contestou: Amarás o Señor teu Deus con todo o teu corazón, con toda a túa alma, toda a túa forza e con todo o teu entendemento, e o próximo coma a ti mesmo." 
Luke10:28 El díxolle: Contestaches perfectamente; cúmpreo e vivirás. 
Luke10:29 Pero o xurista, querendo xustificarse, preguntoulle a Xesús: E quen é o meu próximo?" 
Luke10:30 Xesús replicou: Dunha vez un home baixaba de Xerusalén a Xericó, e asaltárono uns bandidos, que, despois de o roubaren e bouraren nel, deixárono medio morto." 
Luke10:31 Cadrou a baixar polo mesmo camiño un sacerdote, que, ó velo, deu un rodeo e pasou de largo." 
Luke10:32 Igual fixo un clérigo, que pasaba por alí: ó chegar e velo, deu un rodeo." 
Luke10:33 Pero un samaritano, que ía de camiño polo mesmo lugar, ó velo, sentiu mágoa" 
Luke10:34 e achegándose a el, curoulle as feridas con aceite e viño e vendoullas. Logo, montouno na súa cabalgadura, levouno a unha pousada e coidouno." 
Luke10:35 O outro día colleu dous denarios, deullos ó pousadeiro, e díxolle: ""Coida del, e cando volva xa che pagarei o que gastes de máis""." 
Luke10:36 Quen dos tres che parece que foi próximo do que caeu nas mans dos bandidos? 
Luke10:37 El respondeu: O que practicou a misericordia con el. Díxolle Xesús: Pois ti vai e fai outro tanto. 
Luke10:38 Cando ían de camiño, entrou en certa aldea, e unha muller chamada Marta acolleuno na súa casa." 
Luke10:39 Esta tiña unha irmá chamada María, que sentada ós pés do Señor, escoitaba as súas palabras." 
Luke10:40 Marta, en troques, estaba moi apurada co labor da casa; e achegándose a el, díxolle: Señor, non che importa que a miña irmá me deixe a min o traballo? Dille que me bote unha man." 
Luke10:41 Pero o Señor respondeulle: Marta, Marta, preocúpaste e desacóugaste con tantas cousas," 
Luke10:42 pero soamente unha é a necesaria. María escolleu a mellor parte, e esa nunca se lle vai quitar." 
Luke11:1 Dunha vez despois de estar el orando en certo lugar, un dos discípulos pediulle: Mestre, apréndenos a rezar, como lles aprendeu Xoán ós seus discípulos." 
Luke11:2 Respondeulles: Cando recedes, dicide: Pai, sexa santificado o teu Nome! Pai, veña o teu Reino!" 
Luke11:3 Dános cada día o noso pan. 
Luke11:4 E perdoa os nosos pecados, como tamén perdoamos nós a todo o que nos debe; e non nos sometas á tentación." 
Luke11:5 Logo continuou: Botade de conta que un de vós ten un amigo, que vos presentades na casa del pola noite, fóra, e que lle dicides: ""Amigo, déixame tres bolos de pan," 
Luke11:6 que me veu un amigo de viaxe, e non teño nada que lle poñer diante""." 
Luke11:7 E que aquel, desde dentro, responde: ""Non me amoles, está a porta pechada, eu e mais os nenos estamos na cama: non me podo erguer agora para chos dar""." 
Luke11:8 Desde logo que, se non se levanta para llos dar por se tratar dun amigo, cando menos por ser teimudo, erguerase e hallos dar." 
Luke11:9 Por iso dígovos: Pedide e recibiredes, buscade e atoparedes, petade a abrirásevos." 
Luke11:10 Que todo o que pide, recibe; o que busca, atopa; e a quen peta, abriráselle""." 
Luke11:11 Ou logo, que pai hai entre vós que, se o seu fillo lle pide un peixe, lle dá unha cobra?" 
Luke11:12 Ou se lle pide un ovo, dálle un alacrán?" 
Luke11:13 Pois se vós, sendo ruíns, ben lles sabedes dar cousa boas ós vosos fillos, canto máis o Pai celestial dará o Espírito Santo ós que llo pidan!" 
Luke11:14 Estaba botando un demo mudo; e cando saíu o demo, falou o mudo. A xente quedou abraiada," 
Luke11:15 pero algúns deles dixeron: Este bota fóra os demoños co poder de Belcebul, xefe dos demos." 
Luke11:16 Outros, para probalo, reclamábanlle un sinal do ceo." 
Luke11:17 Pero el, coñecéndolles o que pensaban, díxolles: Todo reino dividido contra si mesmo fica asolado, caendo casa sobre casa." 
Luke11:18 Pois ben, se Satán está dividido contra si mesmo, como se vai soster o seu reino? Vós dicides que boto os demos co poder de Belcebul." 
Luke11:19 Pero se eu boto os demoños co poder de Belcebul, co poder de quen os botan vosos fillos? Por iso eles mesmos serán os vosos xuíces." 
Luke11:20 Pero se boto os demos co poder de Deus, é que xa chegou a vós o Reino de Deus." 
Luke11:21 Mentres un home forte e armado garda o seu pazo, os seus bens están seguros." 
Luke11:22 Pero se chega un máis forte, e o vence, quitándolle as armas nas que confía, repartirá o botín." 
Luke11:23 Quen non está comigo está contra min, e quen non recolle comigo derrama." 
Luke11:24 Cando o espírito malo sae do home, vai polos ermos adiante buscando acougo; se non o atopa, di: ""Volverei á miña casa de onde saín"";" 
Luke11:25 e, ó chegar, atopa a casa varrida e ordenada." 
Luke11:26 Entón vai, colle consigo outros sete espíritos aínda peores ca el, e entrando todos, establécense alí; resultando que á fin aquel home acaba estando peor do que ó principio." 
Luke11:27 Mentres el dicía estas cousas, unha muller de entre a xente exclamou en voz alta: Ditoso o ventre que te levou e os peitos que te criaron!" 
Luke11:28 Pero el replicoulle: Ditosos máis ben os que escoitan a Palabra de Deus e a gardan. 
Luke11:29 A xente xuntábase arredor del e Xesús púxose a dicirlles: Esta é unha xeración perversa; reclama un sinal, pero non se lle vai dar máis sinal có de Xonás." 
Luke11:30 Pois coma Xonás foi sinal para os ninivitas, así o será tamén o Fillo do Home para esta xeración." 
Luke11:31 A reina do Sur enfrontarase no Xuízo con estes homes, e fará que os condenen, porque ela veu desde o cabo do mundo para escoitar a sabedoría de Salomón; e aquí está quen é máis ca Salomón." 
Luke11:32 Os habitantes de Nínive enfrontaranse no Xuízo con esta xeración e farán que a condenen, porque eles convertéronse cando escoitaron a predicación de Xonás; e aquí está quen é máis ca Xonás." 
Luke11:33 Ninguén acende unha lámpada para metela nun recuncho ou debaixo dun cazolo, senón enriba dun candeeiro, para que cantos entren vexan a luz." 
Luke11:34 A luz do teu corpo é o teu ollo. Se o teu ollo está san, todo o teu corpo estará alumado; pero se está malo, tamén o teu corpo estará na escuridade." 
Luke11:35 Mira ben, logo, que a luz que hai en ti non sexa realmente escuridade." 
Luke11:36 Se o teu corpo está alumado, sen traza de escuridade, estará resplandecente coma cando a candea te aluma relucente." 
Luke11:37 Mentres falaba, un fariseo convidouno a comer na súa casa. Entrou e púxose á mesa." 
Luke11:38 O fariseo estrañoulle que non se lavase antes de comer. 
Luke11:39 Pero o Señor díxolle: Vós, os fariseos, limpades por fóra a copa e mais o prato, e por dentro estades ateigados de roubos e maldade." 
Luke11:40 Sodes parvos! O que fixo o de fóra, non fixo tamén o de dentro?" 
Luke11:41 Pois logo, dade en esmolas o que hai dentro, e veredes como tódalas cousas serán limpas para vós." 
Luke11:42 Ai de vós, fariseos! Pagades o décimo pola menta, pola ruda e por tódalas verduras, e deixades a un lado a xustiza e mais o amor de Deus. Pero é isto o que hai que practicar, aínda que sen descoidar o outro." 
Luke11:43 Ai de vós, fariseos, que devecedes polos primeiros postos nas sinagogas, e porque vos fagan reverencias nos rueiros!" 
Luke11:44 Ai de vós, que sodes coma sepulcros que non se ven, e que a xente pisa sen se decatar!" 
Luke11:45 Entón un xurista, tomando a palabra, replicoulle: Mestre, dicindo esas cousas, tamén nos aldraxas a nós." 
Luke11:46 El contestoulle: Ai tamén de vós, os xuristas, porque botades enriba dos homes fardos insoportables, e vós nin cun dedo os tocades!" 
Luke11:47 Ai de vós, que lles facedes grandes panteóns ós mesmos profetas que asasinaron vosos pais!" 
Luke11:48 Así aprobades co voso testemuño o que fixeron vosos pais: eles asasinaron e vós facedes os panteóns. 
Luke11:49 Por iso dixo a Sabedoría de Deus: Mandareilles profetas e apóstolos, e perseguirán a uns e asasinarán a outros"";" 
Luke11:50 de xeito que a esta xeración se lle han pedir contas do sangue dos profetas vertido desde a Creación do mundo: 
Luke11:51 desde o sangue de Abel ata o sangue de Zacarías, que morreu entre o Altar e o Santuario. Si, seguro que se lle han pedir contas a esta xeración." 
Luke11:52 Ai de vós, xuristas, porque levastes a chave do saber! Nin vós entrastes nin deixastes entrar ós que querían entrar." 
Luke11:53 E saíndo de alí, os letrados e fariseos empezaron a encirralo, tirándolle da lingua," 
Luke11:54 para ver se o pillaban no que dicía. 
Luke12:1 Tanta era a xente reunida arredor del que se pisaban uns a outros. El comezou a falar dicíndolles primeiramente ós discípulos: Coidadiño co fermento dos fariseos, que é a hipocrisía!" 
Luke12:2 Non hai cousa encuberta que non se acabe descubrindo nin cousa oculta que non se acabe sabendo. 
Luke12:3 Porque canto tedes dito na escuridade oirase a plena luz, e o que falastes ás agachadas nos dormitorios hase pregoar desde as azoteas." 
Luke12:4 E a vós, amigos meus, tamén vos digo: non lles teñades medo ós que matan o corpo, pero xa non poden pasar de aí." 
Luke12:5 Vouvos dicir a quen lle tedes que ter medo: temede a quen despois de matar pode meter no inferno. Así, repítovolo, temede a este." 
Luke12:6 Non se venden cinco pardais por dous patacos? Con todo, Deus non esquece a ningún." 
Luke12:7 E mesmo os pelos da vosa cabeza están contados. Por iso non teñades medo, que vós valedes máis ca todos os pardais xuntos." 
Luke12:8 E asegúrovos: todo o que volva por min diante dos homes, tamén o Fillo do Home volverá por el diante dos anxos de Deus." 
Luke12:9 Pero a quen me negue diante dos homes, tamén o negarán ante os anxos de Deus." 
Luke12:10 A todo aquel que fale en contra do Fillo do Home perdoaráselle; pero ó que blasfeme en contra do Espírito Santo non se lle perdoará. 
Luke12:11 Cando vos leven ás sinagogas, ante os maxistrados e autoridades, non vos preocupedes de como vos ides defender e do que ides dicir:" 
Luke12:12 xa vos ensinará o Espírito Santo naquela mesma hora o que é preciso dicir. 
Luke12:13 Díxolle entón un que estaba entre a xente: Mestre, dille a meu irmán que reparta a herdanza comigo." 
Luke12:14 El contestoulle: Home, quen me nomeou xuíz ou testamenteiro entre vós?" 
Luke12:15 E logo díxolle á xente: Atención: gardádevos da cobiza, que por moito que un teña non por iso a súa vida depende dos seus bens." 
Luke12:16 E propúxolles unha parábola: As terras de certo home rico déranlle moito froito. 
Luke12:17 Púxose entón a cavilar: Como vou facer, que non teño onde meter o froito?""" 
Luke12:18 E dixo: Xa o sei: vou desfacer os meus celeiros, e constrúo outros máis grandes e alí meto o trigo todo e todos os meus bens." 
Luke12:19 Logo direime a min mesmo: Amigo, xa tes aí reservas para moitos anos; descansa, come, bebe e a vivir!""" 
Luke12:20 Pero Deus díxolle: Insensato, esta mesma noite váiseche reclamar a túa vida: para quen será todo o que fixeches?""" 
Luke12:21 Así é quen atesoura riquezas para si, pero non é rico para Deus." 
Luke12:22 E díxolles ós seus discípulos: Por iso dígovos: non andedes agoniados pola vosa vida (que ides comer) nin polo voso corpo (que ides vestir). 
Luke12:23 Non vale máis a vida cá mantenza? e non vale máis o corpo có vestido? 
Luke12:24 Ollade para os corvos: nin sementan, nin segan, nin tampouco teñen tullas e, mesmo así, Deus mantenos. Pois, canto máis valedes vós cós paxaros!" 
Luke12:25 E quen de vós, por moita ansia que poña lle pode engadir un cóbado á súa estatura?" 
Luke12:26 Pois logo, se non podedes acadar o máis pequeno, por que andades tan agoniados polo resto?" 
Luke12:27 Aprendede dos lirios, que nin fían nin tecen, e seguro que nin Salomón en toda a súa gloria chegou a vestir coma un deles." 
Luke12:28 Pois se a herba do campo, que hoxe verdea e mañá a botamos no forno, Deus a veste así, canto máis non fará convosco, homes de pouca fe!" 
Luke12:29 Non vos angustiedes polo que ides comer ou beber; non andedes desacougados. 
Luke12:30 Que por esas cousas todas andan agoniados os pagáns; e ben sabe o voso Pai que é o que precisades. 
Luke12:31 Procurade, máis ben, o seu Reino, e esas cousas todas hánsevos dar de máis a máis." 
Luke12:32 Non teñas medo, miña grea pequena, que o teu Pai compraceuse en darche o Reino." 
Luke12:33 Vendede os vosos bens e dádeos en esmola, facede bolsas que non se estraguen, un tesouro inesgotable no ceo, onde o ladrón non pode chegar e onde a traza non o bota a perder." 
Luke12:34 Pois onde está o teu tesouro, estache o teu corazón." 
Luke12:35 Tede posta a roupa de traballo e as lámpadas acesas; 
Luke12:36 sédeme coma os que agardan que volva o seu amo da voda, para que, cando chegue e chame, lle poidan abrir." 
Luke12:37 Ditosos os criados a quen o amo atope agardando cando chega. Tede por certo que poñerá a roupa de traballo, sentaraos na mesa e serviraos un por un." 
Luke12:38 Sexa pola anoitecida ou sexa pola alborada, se os atopa así, felices eles." 
Luke12:39 Entendede ben: se o dono da casa soubese a que hora vai chegar o ladrón, non permitiría que lle asaltasen a casa." 
Luke12:40 Así tamén: estade vós preparados, porque á hora menos pensada ha vir o Fillo do Home." 
Luke12:41 Díxolle Pedro: Señor, a parábola que acabas de contar vai por nós ou por todos en xeral?" 
Luke12:42 Contestoulle o Señor: Quen é, logo, o administrador fiel e prudente, a quen o seu señor encargará o coidado de dar no seu tempo a ración de trigo á servidume?" 
Luke12:43 Ditoso o criado aquel, a quen o seu amo, cando chega, o atopa cumprindo coa súa tarefa!" 
Luke12:44 Tede por seguro que lle encomendará toda a facenda. 
Luke12:45 Pero se o criado aquel di para si: O amo aínda non vén para agora e empeza a mallar nos criados, comendo e bebendo ata se emborrachar;" 
Luke12:46 o día menos pensado e á hora máis imprevista, chegará o amo do criado aquel, e botarao fóra cos infieis." 
Luke12:47 O criado que, coñecendo as vontades do amo, non ten todo preparado nin feitas as cousas como a el lle gustan, levará moitos paus;" 
Luke12:48 pero o que non os coñece, aínda que faga algo que mereza castigo, levará poucos. A quen moito se lle dá, moito se lle esixirá; e a quen moito se lle confía, moito se lle pedirá." 
Luke12:49 Lume vin traer á terra: e que máis quería eu ca que xa estivese a arder! 
Luke12:50 Hanme bautizar cun bautismo e xa me tarda a hora de que se cumpra! 
Luke12:51 Pensades que vin traer a paz á terra? Abofé que non: vin traer división. 
Luke12:52 Pois desde agora na casa onde haxa cinco, estarán divididos tres contra dous e dous contra tres." 
Luke12:53 Estarán enfrontados pai con fillo e fillo con pai, nai con filla e filla con nai, sogra con nora e nora con sogra." 
Luke12:54 Dicíalle tamén á xente: Cando vedes que da banda do mar vén unha nube, axiña dicides: ""Temos chuvia"", e así é." 
Luke12:55 E cando venta do sur, dicides: ""Velaí vén o calmizo"", e vén mesmo." 
Luke12:56 Hipócritas! Se sabedes interpretar o cariz da terra e mais o do ceo, como non sabedes interpretar o momento presente?" 
Luke12:57 E, por que non xulgades por vós mesmos o que cómpre facer?" 
Luke12:58 Cando vaias co teu contrario ó xuíz, mira de librarte del polo camiño; non sexa que te arrastre onda o xuíz e este te entregue ó garda para que te meta na cadea." 
Luke12:59 Que de alí seguro que non saes ata que pagues o último céntimo. 
Luke13:1 Naquel intre presentáronse algúns para contarlle o caso aquel de cando Pilato mesturara o sangue duns galileos co dos sacrificios que ofrecían. 
Luke13:2 El respondeulles: Coidades que eses galileos eran máis pecadores cós demais, porque acabaron así?" 
Luke13:3 Non tal, e asegúrovos que como non vos arrepintades acabades todos igual." 
Luke13:4 Seica pensades que aqueles dezaoito que morreron esmagados pola torre de Siloé eran máis culpables cós outros habitantes de Xerusalén? 
Luke13:5 Non tal, e asegúrovos que, se non vos arrepentides, todos acabaredes igual." 
Luke13:6 E púxolles esta parábola: Un home tiña unha figueira plantada na súa viña; foi ver se tiña froitos e non llos atopou. 
Luke13:7 Díxolle ó viñateiro: Xa hai tres anos que veño buscar froito nesta figueira e non llo atopo. Córtaa, para que vai cansar máis a terra?""" 
Luke13:8 El respondeulle: Señor, déixaa aínda un ano máis; vou ver se eu lle cavo un pouco arredor e lle boto esterco;" 
Luke13:9 A ver se así dá froito...; e, onde non, pódela cortar""." 
Luke13:10 Un sábado estaba Xesús ensinando nunha das sinagogas. 
Luke13:11 Había alí unha muller eivada por causa dun espírito: había dezaoito anos que estaba dobrada sen se poder endereitar. 
Luke13:12 Xesús ó vela chamou por ela e díxolle: Muller, quedas ceiba da túa enfermidade." 
Luke13:13 E impúxolle as mans. Ela ficou curada no momento e empezou a loar a Deus. 
Luke13:14 Entón o xefe da sinagoga, indignado de que Xesús curase nun sábado, díxolle á xente: Hai seis días para traballar, vide durante eses días para que vos cure e non precisamente no sábado." 
Luke13:15 Replicoulle Xesús: Hipócritas! Non ceibades vós, nos sábados, o voso boi ou o voso burro, para os levar a beber?" 
Luke13:16 E logo esta filla de Abraham, que leva dezaoito anos atada por Satán, non a imos poder ceibar por ser sábado?" 
Luke13:17 Cando tal lles dixo ós adversarios, todos viraron rubios diante del e toda a xente se alegraba das marabillas que facía." 
Luke13:18 E dicía tamén: Con que se parece o Reino de Deus, a que volo compararía eu?" 
Luke13:19 Évos coma un gran de mostaza que un home sementou na súa horta; medrou e converteuse nunha árbore e os paxaros do ceo aniñaban nas súas pólas. 
Luke13:20 E proseguiu: A que vos compararía eu o Reino de Deus? 
Luke13:21 Évos coma o fermento que unha muller botou en tres medidas de fariña ata que todo levedou. 
Luke13:22 Atravesaba vilas e aldeas ensinando, camiño de Xerusalén." 
Luke13:23 Un preguntoulle: Señor, e logo son poucos os que se salvan? El respondeu:" 
Luke13:24 Loitade para entrardes pola porta estreita, porque vos aseguro que moitos intentarán entrar e non poderán." 
Luke13:25 Despois que o dono da casa peche a porta e empecedes os de fóra a petar nela dicindo: Señor, ábrenos"", el responderá: ""Non sei quen sodes""." 
Luke13:26 Entón empezaredes a dicir: Se nós comemos e bebemos contigo e ti ensinaches polas nosas rúas!. 
Luke13:27 El repetirá: Non sei quen sodes. Arredade de min os que practicades a inxustiza!. 
Luke13:28 Daquela habedes chorar e hanvos renxer os dentes: cando vexades que Abraham, Isaac, Xacob e todos os profetas están no Reino de Deus, e que a vós vos botan para fóra." 
Luke13:29 E chegarán de Oriente e Occidente, do norte e do sur a sentar na mesa do Reino de Deus." 
Luke13:30 Si, hainos que son últimos e serán os primeiros, e hainos primeiros que serán os derradeiros." 
Luke13:31 Naquel momento chegaron uns fariseos para lle avisar: Veña, vaite de aquí, que Herodes te quere matar." 
Luke13:32 El respondeulles: Ídelle dicir a ese raposo: eu hoxe e mañá estou a botar os demoños fóra, e no terceiro día xa acabo." 
Luke13:33 Pero hoxe, mañá e pasado mañá cómpre que siga para diante, pois non é ben que un profeta morra fóra de Xerusalén." 
Luke13:34 Xerusalén, Xerusalén, que asasinas os profetas e apedras os que mandan onda ti! Cantas veces quixen aconchegar os teus fillos, como a galiña aconchega os seus pitiños baixo as ás e non quixeches!" 
Luke13:35 Pois mirade: a vosa casa fica baleira e asegúrovos que non me volveredes ver ata que exclamedes: Benia o que vén no nome do Señor! 
Luke14:1 Un sábado ía el comer, á casa dun xefe dos fariseos; e eles vixiábano." 
Luke14:2 Entón apareceu diante del un home hidrópico. 
Luke14:3 Xesús preguntoulles ós xuristas e fariseos: El está ou non está permitido curar no sábado? 
Luke14:4 Pero eles non abriron a boca. Xesús colleu o enfermo, curouno e despediuno." 
Luke14:5 E mirando para eles, díxolles: Quen de vós, se un fillo ou un boi lle cae nun pozo, non o tira do pozo no instante aínda que sexa sábado?" 
Luke14:6 A isto non lle souberon que contestar. 
Luke14:7 Decatándose de que os convidados buscaban os primeiros postos, contoulles unha parábola:" 
Luke14:8 Cando alguén te convide a unha voda, non te poñas no primeiro posto. Pode suceder que un máis distinguido ca ti tamén estea convidado" 
Luke14:9 e que veña o que vos convidou e che diga: Déixalle o sitio a este, e cheo de vergonza teñas que ir para o derradeiro lugar." 
Luke14:10 O revés, ti, cando te conviden, ponte de último, para que cando chegue o que te convidou che poida dicir: ""Amigo, sube máis arriba"". E quedarás moi ben diante de todos os convidados." 
Luke14:11 Porque a quen se ten por moito, hano rebaixar e a quen se rebaixe hano enaltecer." 
Luke14:12 E díxolle tamén ó que o convidara: E ti, cando deas un xantar ou unha cea, non chames os teus amigos, irmáns, parentes ou veciños ricos; non sexa que eles te recompensen convidándote tamén a ti." 
Luke14:13 Cando deas un banquete, convida os pobres, eivados, coxos e cegos;" 
Luke14:14 e serás ditoso, porque non te poden recompensar; pero xa se che recompensará na resurrección dos xustos." 
Luke14:15 Despois de escoitar todo isto, díxolle un dos convidados: Ditoso o que coma pan no banquete do Reino de Deus." 
Luke14:16 El propúxolle: Dunha vez un home deu unha grande cea e convidou a moitos. 
Luke14:17 Así que chegou a hora, mandou un criado para que avisase ós convidados, dicíndolles: ""Vide xa, que está todo preparado""." 
Luke14:18 Pero todos empezaron a escusarse. O primeiro dixo: Merquei unha leira e teño que ila ver; por favor, descúlpame""." 
Luke14:19 Outro dixo: Merquei cinco parellas de bois, e teño que probalas; descúlpame, por favor""." 
Luke14:20 Outro dixo: Acáboche de casar e non podo ir. 
Luke14:21 Volveu o criado e contoulle todo isto ó amo. Entón o dono da casa, todo indignado, mandoulle ó seu criado: ""Pois vai correndo ás prazas e rúas da vila e tráeme para acá os pobres, eivados, coxos e cegos""." 
Luke14:22 O criado díxolle: Xa está feito o que mandaches, e aínda hai sitio""." 
Luke14:23 Entón o amo mandoulle: Vai polos camiños e corredoiras e obriga á xente a entrar; quero que se encha a miña casa," 
Luke14:24 porque vos aseguro que ningún dos convidados probará a miña cea. 
Luke14:25 Nunha ocasión que o seguía moita xente, volveuse a eles e díxolles:" 
Luke14:26 Se alguén me quere seguir e non está disposto a romper con seu pai e con súa nai, coa muller e mais cos fillos, cos irmáns e coas irmás, e incluso coa súa propia vida, non pode ser discípulo meu." 
Luke14:27 O que non carga coa súa cruz e me segue, non pode ser discípulo meu." 
Luke14:28 Pois quen de vós, querendo construír unha torre, non se para a pensar no presuposto, a ver se a pode rematar?" 
Luke14:29 Non vaia ser que bote os alicerces e non a dea rematado e a xente que o vexa faga riso del, dicindo:" 
Luke14:30 Este empezou a construír e non deu rematado. 
Luke14:31 Ou que rei, que sae á guerra contra outro, non se senta primeiro a cavilar se lle chegarán dez mil homes para loitar contra vinte mil?" 
Luke14:32 E, se ve que non, cando aínda o ten lonxe, mándalle unha embaixada, pedindo condicións de paz." 
Luke14:33 Pois así, como non renunciedes a todo o que tedes, non hai de vós quen poida ser discípulo meu." 
Luke14:34 Ben está o sal; pero se o mesmo sal se volve insulso, con que se pode salgar?" 
Luke14:35 Xa non vale para nada: nin para a terra, nin para a esterqueira; hai que tirar con el. Quen teña oídos para oír, que escoite." 
Luke15:1 Tamén os publicanos e pecadores se achegaban a el para o escoitaren. 
Luke15:2 Por iso os fariseos e letrados murmuraban: Este acolle os pecadores e come con eles. 
Luke15:3 Entón Xesús contoulles esta parábola: 
Luke15:4 Quen de vós, se ten cen ovellas e perde unha delas, non deixa as noventa e nove no descampado, e vai en busca da perdida, a ver se a atopa?" 
Luke15:5 E cando a atopa, volve todo contento" 
Luke15:6 para a casa, con ela no lombo; e, chamando por amigos e veciños, dilles: ""Alegrádevos comigo, que atopei a ovella que perdera""." 
Luke15:7 Pois asegúrovos unha cousa: no ceo haberá máis alegría por un pecador que se converta que por noventa e nove xustos que non precisan conversión. 
Luke15:8 E que muller que teña dez moedas e perde unha, non acende a luz, e non varre a casa, buscándoa con coidadiño ata atopala?" 
Luke15:9 E cando a atopa, chama polos amigos e veciños para lles dicir: ""Alegrádevos comigo, que atopei a moeda perdida""." 
Luke15:10 Asegúrovos que outro tanto se alegran os anxos por un só pecador que se converta. 
Luke15:11 E dixo tamén: Un home tiña dous fillos. 
Luke15:12 O máis novo díxolle ó pai: Papá, dáme a parte da herdanza que me corresponde"". El repartiulles os seus bens." 
Luke15:13 Días despois, este fillo recibiu todo xunto e marchou para un país remoto, onde malgastou a súa fortuna vivindo coma un perdido." 
Luke15:14 Despois de o gastar todo, houbo unha gran fame naquela terra, e empezou a pasar necesidade." 
Luke15:15 Entón, acudindo a un natural do país, entrou a servir, e mandouno a unha granxa a coidar os porcos." 
Luke15:16 Alí chegou a ter gana de encher o estómago coas landras que comían os porcos, pero ninguén llas daba." 
Luke15:17 Recapacitando, pensou: ""Hai que ver! Cantos xornaleiros do meu pai teñen pan a fartar, e eu morro coa fame." 
Luke15:18 Si, vou volver á de meu pai e voulle dicir: Papá, pequei contra o ceo e contra ti;" 
Luke15:19 xa non son digno de que me trates coma un fillo, trátame coma un xornaleiro""." 
Luke15:20 Levantouse e volveu onda seu pai. Aínda estaba lonxe cando este, enxergándoo, saíu emocionado a recibilo, e botándoselle nos brazos, bicouno agarimosamente." 
Luke15:21 O fillo exclamou: Papá, pequei contra o ceo e contra ti, xa non son digno de que me trates coma un fillo""." 
Luke15:22 Pero o pai díxolles ós seus criados: Axiña, sacade a túnica mellor e vestídella; poñédelle un anel na man e calzado nos pés." 
Luke15:23 Preparade un cuxo cebado para comelo e facer unha gran festa. 
Luke15:24 Porque este fillo meu estaba morto e volve á vida, estaba perdido e atopámolo"". E empezou a festa." 
Luke15:25 Pero resulta que o fillo máis vello estaba na leira e cando viña para casa, oíu a música e mais o baile." 
Luke15:26 Chamou por un criado e preguntoulle que pasaba. 
Luke15:27 O criado contestoulle: Éche que volveu teu irmán, e teu pai mandou matar o cuxo cebado por recuperalo san e salvo""." 
Luke15:28 Entón alporizouse moito, e non quería entrar. Pero o pai, saíndo, intentouno convencer." 
Luke15:29 El díxolle: Tantos anos como levo servíndote sen che faltar nunca en nada, e nunca un cabrito me deches para troulear cos meus amigos;" 
Luke15:30 e agora resulta que vén ese teu fillo, que queimou os teus bens con mulleres de mala vida, e matas o cuxo cebado""." 
Luke15:31 O pai contestoulle: Meu fillo, ti sempre estás comigo e todo o meu é teu," 
Luke15:32 que menos que celebrar unha festa cheos de alegría, xa que ese teu irmán estaba morto e volve á vida, estaba perdido e atopámolo?""." 
Luke16:1 E díxolles tamén ós seus discípulos: Dunha vez había un home rico que tiña un administrador, do que lle foron contar que estaba a lle acabar cos bens." 
Luke16:2 Chamou por el e díxolle: Que é iso que sinto falar de ti? Dáme conta da túa administración, que quedas despedido""." 
Luke16:3 O administrador púxose a cavilar: E agora que vou facer, que quedo sen traballo? Cavar, non podo; e botarme a pedir, dáme vergonza." 
Luke16:4 Ora! Xa sei o que vou facer para que cando me despidan haxa quen me acolla na súa casa!. 
Luke16:5 Vaise, e chama por cada un dos debedores do seu amo e pregúntalle ó primeiro: ""Ti canto lle debes ó meu amo?""." 
Luke16:6 El respondeulle: Débolle cen bocois de aceite. El díxolle: Pois colle o teu recibo e escribe axiña cincuenta. 
Luke16:7 Despois preguntoulle ó segundo: Ti canto debes?. Respondeulle: Debo cen ferrados de trigo. Díxolle el: Pois colle o teu recibo e escribe oitenta. 
Luke16:8 O amo loou a aquel administrador inxusto pola astucia con que actuara, pois os fillos deste mundo son máis asisados nas cousas deles cós fillos da luz." 
Luke16:9 Por iso eu avísovos: Facede amigos coas riquezas inxustas, para que cando vos falten, vos acollan nas moradas eternas." 
Luke16:10 Quen é fiel no pouco, tamén será fiel no moito; e quen é inxusto no pouco, tamén será inxusto no moito." 
Luke16:11 Pois, se coa riqueza inxusta non sodes fieis, quen vos vai confiar a verdadeira?" 
Luke16:12 E se no alleo nos sodes fieis, quen vos vai confiar o voso?" 
Luke16:13 Ningún criado pode servir a dous amos, porque ou lle ten xenreira a un e ama o outro; ou ben atende a un e menospreza o outro. Non podedes servir a Deus e mais o diñeiro." 
Luke16:14 Oíndo estas cousas, os fariseos, que tan amigos son dos cartos, facían riso del." 
Luke16:15 El díxolles: Vós, moita fachenda de perfectos; pero Deus coñécevos por dentro; e o que loce ante os homes é noxento para Deus." 
Luke16:16 A Lei e mais os Profetas chegaron ata Xoán. Desde entón anúnciase o Reino de Deus, e todos utilizan a forza para entrar nel." 
Luke16:17 Pero máis facilmente pasarán o ceo e mais a terra do que caia un simple til da Lei. 
Luke16:18 Todo o que repudia a súa muller e casa con outra, comete adulterio; e o que casa cunha repudiada polo seu marido, tamén comete adulterio." 
Luke16:19 Había un home rico que vestía roupa de púrpura e liño fino, e que celebraba todos os días espléndidos banquetes." 
Luke16:20 O pé da súa porta xacía un pobre, chamado Lázaro, todo cuberto de chagas," 
Luke16:21 que estaba desexando matar a fame co que caía da mesa do rico; e incluso os cans se achegaban a lle lamber as chagas. 
Luke16:22 Resulta que morreu o pobre, e levárono os anxos ó seo de Abraham. Morreu tamén o rico, e enterrárono." 
Luke16:23 Estando no lugar dos mortos, no medio dos tormentos, erguendo os ollos viu a Abraham e mais a Lázaro no seu seo." 
Luke16:24 Entón suplicoulle dicindo: Ai, pai Abraham, ten dó de min; mándame a Lázaro para que molle o seu dedo na auga e refresque a miña lingua, porque me atormenta o lume""." 
Luke16:25 Pero Abraham contestoulle: Fillo, recorda que ti recibiches bens na túa vida, mentres Lázaro recibiu males; agora el recibe consolo e ti tormento." 
Luke16:26 Ademais, entre nós e vós hai un abismo insalvable; de xeito que desde aquí non se pode pasar onda vós, nin desde aí se pode vir onda nós""." 
Luke16:27 Entón el insistiu: Suplícoche, pai Abraham, que o mandes a casa do meu pai," 
Luke16:28 onde teño cinco irmáns, para que lles fale claramente e non veñan dar a este lugar de tormentos""." 
Luke16:29 Pero Abraham respondeulle: Xa teñen a Moisés e os Profetas: que lles fagan caso a eles. 
Luke16:30 El volveu insistir: Pero non llelo van facer, pai Abraham, non; se un morto vai onda eles, seguro que se converterán""." 
Luke16:31 Pero Abraham replicoulle: Se a Moisés e mais ós Profetas non lles fan caso, tampouco llo farán nin a un morto resucitado""." 
Luke17:1 Díxolles ós seus discípulos: É irremediable que haxa escándalos; pero ai de quen os provoca! 
Luke17:2 Máis lle valía que lle colgasen unha pedra de muíño no pescozo e que o largasen ó mar antes que escandalizar a un destes pequeniños. 
Luke17:3 Andade con coidado. Se o teu irmán che fai mal, repréndeo; se se arrepinte, perdóao." 
Luke17:4 E se te ofende sete veces no día e sete veces volve a ti dicindo: Síntoo moito, perdóao." 
Luke17:5 Rogáronlle os apóstolos ó Señor: Auméntanos a fe! 
Luke17:6 O Señor respondeulles: Se tivésedes polo menos unha fe coma un gran de mostaza, diriádeslle a esta moreira: ""Arríncate e plántate no mar"", e seguro que vos obedecía." 
Luke17:7 E quen de vós que teña un criado arando ou pastoreando, lle di cando chega da veiga: ""Entra axiña e ponte á mesa""." 
Luke17:8 Non lle dirá máis ben: Prepara a cea, viste a roupa de traballo e ponme a comida; e cando eu remate de comer e beber, comerás e beberás ti?""" 
Luke17:9 Ou é que aínda lle vai ter que estar agradecido ó criado por facer o que lle manda? 
Luke17:10 Así tamén vós, cando fagades todo o que se vos mande, dicide: ""Somos simples servidores: total, non fixemos máis do que tiñamos que facer""." 
Luke17:11 Indo camiño de Xerusalén, mentres pasaba entre Samaría e Galilea," 
Luke17:12 ó entrar nunha aldea, saíronlle ó paso dez gafos. Pararon ó lonxe," 
Luke17:13 e dando voces suplicáronlle: Xesús, Mestre, ten dó de nós." 
Luke17:14 El, ó velos, díxolles: Ídevos presentar ós sacerdotes. E aconteceu que cando ían para alá, quedaron limpos." 
Luke17:15 E un deles, ó se decatar de que estaba curado, volveu loando a Deus con grandes voces." 
Luke17:16 E prostrándose, rostro en terra, ós pés de Xesús, deulle as grazas. Era un samaritano." 
Luke17:17 Xesús dixo: Non foron dez os que quedaron limpos? Onde están os outros nove? 
Luke17:18 Ninguén, fóra dun estranxeiro, volveu para lle dar gloria a Deus?" 
Luke17:19 E engadiu: Érguete e vaite: salvoute a túa fe. 
Luke17:20 Preguntado polos fariseos cando chegaría o Reino de Deus, respondeulles: O Reino de Deus chegará sen deixarse sentir." 
Luke17:21 De tal xeito, que non se dirá: ""Velaquí, ou velaí está""; porque a verdade é que o Reino de Deus xa está entre vós." 
Luke17:22 E díxolles ós seus discípulos: Virán tempos nos que arelaredes pasar un só día co Fillo do Home e non poderedes. 
Luke17:23 E diranvos: Mirádeo aí, ou aquí""; pero vós non vaiades nin corrades detrás." 
Luke17:24 Porque coma o lóstrego brilla refulxente desde un extremo a outro do ceo, así será o Fillo do Home no seu día." 
Luke17:25 Pero antes é preciso que padeza moito e que esta xeración o rexeite. 
Luke17:26 O que pasou no tempo de Noé pasará tamén no tempo do Fillo do Home. 
Luke17:27 Comían e bebían e casaban eles e elas, ata o día no que Noé entrou na arca; logo veu o diluvio e acabou con todos." 
Luke17:28 O mesmo pasou no tempo de Lot: comían, bebían, mercaban, vendían, plantaban, construían." 
Luke17:29 Pero cando saíu Lot de Sodoma, choveu lume e xofre do ceo, e acabou con todos." 
Luke17:30 O mesmo pasará cando se manifeste o Fillo do Home. 
Luke17:31 Aquel día o que estea na azotea e teña as cousas dentro da casa que non baixe por elas; e o que estea na leira que tampouco non volva atrás. 
Luke17:32 Que vos acorde o caso da muller de Lot. 
Luke17:33 Quen intente salvar a súa vida perderaa; e quen a perda salvaraa. 
Luke17:34 Asegúrovolo: nesa noite estarán dous nunha mesma cama: levarán a un e deixarán ó outro. 
Luke17:35 Estarán dúas moendo xuntas; levarán a unha e deixarán a outra. 
Luke17:36  
Luke17:37 Eles preguntáronlle: Onde Señor? Respondeulles: Onde estea o cadáver xuntaranse os voitres. 
Luke18:1 Propúxolles tamén unha parábola acerca da necesidade de orar sempre, sen cansar:" 
Luke18:2 Había nunha vila un xuíz que nin temía a Deus nin respectaba o home. 
Luke18:3 Na mesma vila había tamén unha viúva, que acudía a el dicíndolle: ""Faime xustiza fronte ó meu contrario""." 
Luke18:4 El durante moito tempo non lle fixo caso ningún; pero despois cavilou: Aínda que non temo a Deus nin respecto o home," 
Luke18:5 como esta viúva me está amolando, voulle facer xustiza, para que non me siga toleando toda a vida""." 
Luke18:6 E o Señor continuou: Escoitade o que di un xuíz inxusto. 
Luke18:7 E logo Deus non lles vai facer xustiza ós seus elixidos, que claman día e noite, e non vai ter paciencia con eles?" 
Luke18:8 Asegúrovos que lles fará xustiza a tempo. Pero cando chegue o Fillo do Home, el atopará fe sobre a terra?" 
Luke18:9 Propuxo tamén esa parábola dirixíndose a uns que estaban moi seguros de si mesmos, créndose perfectos e desprezando os demais:" 
Luke18:10 Dous homes subiron ó templo a orar; un era fariseo e outro recadador de impostos. 
Luke18:11 O fariseo, de pé, oraba para os seus adentros deste xeito: ""Meu Deus, douche grazas porque non son coma os demais: ladrón, inxusto e adúltero; nin coma ese recadador." 
Luke18:12 Gardo o xaxún dúas veces por semana e pago o décimo de todo canto gaño. 
Luke18:13 O recadador, en troques, manténdose a distancia, non se atrevía nin a levantar os ollos ó ceo, senón que petando no peito dicía: ""Meu Deus, ten compaixón de min, que son un pecador""." 
Luke18:14 Asegúrovos que este baixou reconciliado con Deus para a súa casa e, en cambio, o outro non. Porque a todo o que se teña por moito rebaixarano e a todo o que se rebaixe enaltecerano." 
Luke18:15 E levábanlle tamén os meniños para que os tocase. Pero os discípulos rifábanlles. 
Luke18:16 Entón Xesús chamounos e dixo: Deixade que os nenos se acheguen a min: non llelo privedes, porque dos que son coma eles é o Reino de Deus." 
Luke18:17 Asegúrovos que aquel que non reciba coma un neno o Reino de Deus non entrará nel. 
Luke18:18 Un home importante preguntoulle: Mestre bo, que teño que facer para acadar a vida eterna?" 
Luke18:19 El contestoulle: E por que me chamas bo? Ninguén é bo fóra de Deus. 
Luke18:20 Xa sabes os mandamentos: Non cometas adulterio, non mates, non roubes, non deas falso testemuño, honra a teu pai e mais a túa nai." 
Luke18:21 El respondeu: Todas esas cousas gardeinas desde a miña mocidade. 
Luke18:22 Oíndo aquilo Xesús díxolle: Aínda che queda unha cousa: vende todo canto tes, e repárteo entre os pobres, e terás un tesouro no ceo; e despois ven e sígueme." 
Luke18:23 O que oíu estas cousas, o home aquel quedou moi apesarado, porque era moi rico." 
Luke18:24 Xesús, ó velo así, comentou: Que difícil lles vai ser ós ricos entrar no Reino de Deus!" 
Luke18:25 É máis fácil para un camelo entrar polo ollo dunha agulla, que para un rico entrar no Reino de Deus." 
Luke18:26 Todos os que o escoitaban comentaron: Daquela quen se vai poder salvar? 
Luke18:27 Pero el dixo: O que para os homes é imposible, é posible para Deus." 
Luke18:28 Entón díxolle Pedro: Pois nós, deixámolo todo, e seguímoste." 
Luke18:29 Xesús respondeulle: Tede por seguro que ninguén que deixa casa ou muller ou irmáns ou pais ou fillos polo Reino de Deus," 
Luke18:30 non pasará sen recibir agora cen veces máis, e no futuro a vida eterna." 
Luke18:31 E levando á parte ós Doce, díxolles: Ollade que subimos a Xerusalén, e vaise cumprir todo o que está escrito polos profetas acerca do Fillo do Home." 
Luke18:32 Vano entregar ós pagáns, burlaranse del, aldraxarano e cuspirán nel," 
Luke18:33 Azoutarano e matarano. Pero ó terceiro día resucitará. 
Luke18:34 Pero eles non entenderon nada disto. Resultábanlle enigmáticas estas palabras e non comprenderon o que lles quería dicir. 
Luke18:35 Cando chegaba a Xericó, un cego estaba a pedir sentado á beira do camiño." 
Luke18:36 Oíndo o barullo da xente que pasaba, preguntou que era aquilo." 
Luke18:37 Dixéronlle que era Xesús de Nazaret, que pasaba por alí." 
Luke18:38 El exclamou: Xesús, Fillo de David, ten mágoa de min!" 
Luke18:39 Os que ían diante empezaron a rifarlle, para que calase pero el aínda berraba máis alto: Fillo de David, ten mágoa de min!" 
Luke18:40 Deténdose Xesús, mandou que llo levasen. Cando se achegou, preguntoulle:" 
Luke18:41 Que é o que queres que che faga? El respondeu: Señor, que volva ver." 
Luke18:42 Xesús díxolle: Recobra a vista: salvoute a túa fe. 
Luke18:43 E no instante recobrou a vista, e foise detrás del, loando a Deus. E todo o pobo, vendo aquilo, tamén loaba a Deus." 
Luke19:1 Chegou Xesús a Xericó e pasaba atravesando a cidade. 
Luke19:2 Había alí un home chamado Zaqueo, xefe dos recadadores e moi rico." 
Luke19:3 Intentaba ver quen era Xesús; pero impedíallo a xente, porque el era pequeneiro." 
Luke19:4 Entón botou a correr e subiu a unha figueira para velo, porque ía pasar por alí." 
Luke19:5 O pasar Xesús por aquel lugar, levantou a vista e díxolle: Zaqueo, baixa de contado, que hoxe teño que parar na túa casa." 
Luke19:6 El, baixando de contado, acolleuno moi contento." 
Luke19:7 Pero vendo aquilo, a xente empezou a murmurar: Entrou a se hospedar na casa dun pecador." 
Luke19:8 Zaqueo, posto de pé, díxolle ó Señor: Señor, darei a metade de todo canto teño ós pobres e, se algo roubei a alguén, devolvereille catro veces máis." 
Luke19:9 Entón Xesús dixo: Hoxe chegou a salvación a esta casa, pois tamén este é fillo de Abraham." 
Luke19:10 Porque o Fillo do Home vén buscar e salvar o que estaba perdido. 
Luke19:11 Estando a xente escoitando estas cousas, engadiu unha parábola, por estar cerca de Xerusalén e por pensar a xente que o Reino de Deus ía aparecer de contado." 
Luke19:12 Dixo: Un home nobre marchou a un país distante, a que o coroasen rei, e volver despois." 
Luke19:13 Chamou logo por dez dos seus criados, repartiulles dez onzas, e encargoulles: ""Negociade ata que volva""." 
Luke19:14 Pero os seus súbditos, que o odiaban, mandaron tras el unha embaixada, dicindo: ""Non queremos que este sexa o noso rei""." 
Luke19:15 Cando volveu, xa coroado coma rei, mandou chamar polos criados aqueles, ós que lles dera as onzas, para saber canto gañara cada un." 
Luke19:16 Presentouse o primeiro, dicindo: ""Señor, a túa onza produciu outras dez""." 
Luke19:17 El contestoulle: Ben, criado cumpridor: xa que fuches fiel en cousa pequena, serás rexedor de dez cidades""." 
Luke19:18 Chegou o segundo dicindo: A túa onza, Señor, produciu outras cinco""," 
Luke19:19 Contestoulle tamén a este: Ti tamén serás rexedor de cinco cidades. 
Luke19:20 E chegou outro, dicindo: ""Señor, aquí tes a túa onza; tíñaa gardada nun paniño," 
Luke19:21 pois sabía que eras home esixente, que colles o que non pos e segas o que non sementas""." 
Luke19:22 El contestoulle: As túas palabras condénante, criado inútil. Así que ti sabías que son home esixente, que collo o que non poño, e sego o que non semento." 
Luke19:23 Pois logo por que non deixaches nun banco os meus cartos? Así, ó chegar, eu podía recoller os intereses""." 
Luke19:24 E díxolles ós presentes: Quitádelle a onza e dádella ó que ten dez!. 
Luke19:25 Eles replicaron: Señor, se ese xa ten dez onzas!"" El seguiu:" 
Luke19:26 Asegúrovos que a todo o que ten, háselle dar; pero ó que non ten, aínda o que ten se lle ha de quitar." 
Luke19:27 E a todos eses meus inimigos, que non me querían por rei, traédeos aquí, e degoládeos na miña presenza""." 
Luke19:28 E dito isto, botou a andar diante deles camiño de Xerusalén." 
Luke19:29 E cando se aproximaban a Betfagué e a Betania, ó pé do chamado Monte das Oliveiras, mandou dous discípulos," 
Luke19:30 dicíndolles: Ide á aldea que tedes aí diante, e atoparedes atado un burriño que ninguén montou aínda nunca. Soltádeo e traédeo." 
Luke19:31 E se alguén vos pregunta: Por que o soltades?, respondédelle: ""Precísao o Señor""." 
Luke19:32 Foron os discípulos, e atoparon todo tal como lles dixera." 
Luke19:33 E cando ceibaron o burriño, preguntáronlles os donos: Por que soltades o burriño?" 
Luke19:34 Eles contestaron: Precísao o Señor. 
Luke19:35 Levárono onda Xesús, botaron os mantos sobre o burriño e axudárono a montar." 
Luke19:36 E ó pasar el, a xente estendía os mantos polo camiño." 
Luke19:37 Cando se aproximaban á baixada do Monte das Oliveiras, a multitude de discípulos, cheos de alegría, comezaron a loar a Deus con grandes gritos, por tódalas marabillas que tiñan visto." 
Luke19:38 Dicían: Benia o que vén, coma rei, no nome do Señor. Paz no ceo, e gloria no máis alto!" 
Luke19:39 Algúns dos fariseos que estaban entre a xente, dixéronlle: Mestre, reprende a eses teus discípulos." 
Luke19:40 Pero el respondeulles: Asegúrovos que se estes calan, falarán as pedras." 
Luke19:41 E ó enxergaren a cidade, chorou sobre ela" 
Luke19:42 dicindo: Ai, se ti tamén coñeceses neste día o que che podía traer paz! Pero os teus ollos non o dan visto." 
Luke19:43 E virán días nos que os teus inimigos te rodearán de trincheiras; asediarante, e apertarante por todas partes." 
Luke19:44 Esnaquizarante contra o chan a ti e mais os teus fillos. Non che deixarán pedra sobre pedra, por non recoñecer a oportunidade de cando te visitaron." 
Luke19:45 Despois entrou no templo, e empezou a botar fóra os tendeiros," 
Luke19:46 dicíndolles: Está escrito: a miña casa ha ser casa de oración; pero vós convertéstela en cova de bandidos. 
Luke19:47 Ensinaba todos os días no templo. Daquela xa os sumos sacerdotes, os letrados e mais os notables do pobo buscaban o xeito de acabaren con el." 
Luke19:48 Pero non o atopaban, porque todo o pobo estaba moi atento ó que el dicía." 
Luke20:1 Estando naqueles días ensinando ó pobo e anunciando a Boa Nova no templo, presentáronse os sumos sacerdotes, os letrados e mais os senadores," 
Luke20:2 e preguntáronlle: Con que autoridade fas estas cousas? Quen che deu tal autoridade? 
Luke20:3 El respondeulle: Vouvos facer tamén eu unha pregunta. A ver, contestade:" 
Luke20:4 O bautismo de Xoán era cousa de Deus ou dos homes? 
Luke20:5 Eles matinaban: Se lle respondemos de Deus, vainos preguntar: E daquela por que non lle fixestes caso?" 
Luke20:6 Pero se lle respondemos: dos homes, a xente toda vainos correr a pedradas, porque está convencida de que Xoán era un profeta""." 
Luke20:7 E acabáronlle dicindo que non o sabían. 
Luke20:8 Xesús replicoulles: Pois eu tampouco non vos vou dicir con que autoridade fago estas cousas. 
Luke20:9 Entón púxose a contarlle á xente esta parábola: Un home plantou unha viña, arrendóullela a uns viñateiros e marchou para lonxe." 
Luke20:10 No seu tempo mandou un criado para cobrarlles as rendas da viña. Pero os viñateiros zorregáronlle duro e despedírono coas mans baleiras. 
Luke20:11 Volveulles mandar outro criado; pero eles mallaron nel, aldraxárono e despedírono coas mans baleiras." 
Luke20:12 E volveulles mandar aínda un terceiro; pero eles tamén o malferiron e expulsaron. 
Luke20:13 Entón dixo o dono da viña: Que farei? Voulles mandar o meu fillo benquerido: seguro que o respectan. 
Luke20:14 O velo, os viñateiros apalabráronse uns cos outros entre si: ""Este é o herdeiro; matámolo, e a herdanza é para nós""." 
Luke20:15 E botárono fóra da viña e matárono. Que fará o dono da viña? 
Luke20:16 Volverá, acabará con estes viñateiros, e daralles a viña a outros. O oíren isto exclamaron: Non pode ser!" 
Luke20:17 Pero el, mirándoos fixamente, díxolles: Que significa, logo, o que di a Escritura: A pedra que desbotaron os canteiros é agora o esquinal?" 
Luke20:18 Todo o que caia enriba desa pedra, esnaquizarase; pero aquel enriba do que ela caia, quedará esmagado." 
Luke20:19 Decatándose de que ía por eles a parábola, os letrados e mais os sumos sacerdotes quixeron botarlle as mans naquel mesmo momento; pero tivéronlle medo á xente." 
Luke20:20 Entón puxéronse á espreita e mandáronlle uns espías, que finxían hipocritamente seren boa xente, para ver se o pillaban nalgún delito, e así podéreno entregar á xurisdición do gobernador." 
Luke20:21 Así dixéronlle: Mestre, sabemos que falas e ensinas rectamente, e non xulgas polas aparencias, senón que mostras o camiño verdadeiro de Deus." 
Luke20:22 Está permitido pagar a contribución ó César ou non? 
Luke20:23 El coñeceulles a mala intención e contestoulles: 
Luke20:24 Mostrádeme un denario. De quen é esta imaxe e de quen fala esta inscrición? Contestáronlle: É do César. 
Luke20:25 Xesús replicoulles: Pois logo dádelle ó César o do César; e a Deus o de Deus. 
Luke20:26 Non puideron pillalo en ningún dito diante do pobo, e, pasmados da súa resposta, quedaron caladiños." 
Luke20:27 Chegaron algúns saduceos eses que negan que haxa resurrección e preguntáronlle: 
Luke20:28 Mestre, Moisés deixou escrito: ""Se lle morre a alguén o seu irmán sen deixar fillos, que case coa viúva de seu irmán, para lle dar descendencia""." 
Luke20:29 Pois dunha vez había sete irmáns. O primeiro casou, e morreu sen fillos." 
Luke20:30 Despois casou con ela o segundo; 
Luke20:31 e logo o terceiro; e así os sete foron casando coa viúva, morrendo tamén sen deixar fillos." 
Luke20:32 O cabo, morreu tamén a muller." 
Luke20:33 Ora, cando resuciten, de cal deles vai ser a muller, se estivo casada cos sete?" 
Luke20:34 Xesús contestoulles: Neste mundo os homes e mais as mulleres casan entre eles. 
Luke20:35 Pero os que sexan dignos da vida futura e da resurrección de entre os mortos, non casarán nin eles nin elas," 
Luke20:36 pois non poden morrer. Son coma anxos, e son fillos de Deus por naceren na resurrección." 
Luke20:37 E que resucitan os mortos, ben o deixou indicado Moisés, cando dixo do Señor, no episodio da silveira: O Deus de Abraham, o Deus de Isaac e o Deus de Xacob." 
Luke20:38 E Deus non é un Deus de mortos, senón de vivos, para El todos están vivos." 
Luke20:39 E nisto algúns dos letrados dixéronlle: Ben falado, Mestre." 
Luke20:40 Pois xa non se atrevían a preguntarlle máis nada. 
Luke20:41 Preguntoulles Xesús: Como din que o Mesías é fillo de David? 
Luke20:42 O mesmo David di no libro dos Salmos: Díxolle o Señor ó meu Señor: séntate á miña dereita," 
Luke20:43 que vou poñer os teus inimigos coma estrado dos teus pés. 
Luke20:44 Ora, se David o chama Señor, como vai ser o seu fillo?" 
Luke20:45 E diante de toda a xente, díxolles ós seus discípulos:" 
Luke20:46 Coidado cos letrados! Gústalles moito de se pasearen ben traxados, e que lles fagan reverencias polas rúas; buscan os primeiros postos nas sinagogas e mais nos banquetes." 
Luke20:47 E acábanlles cos bens ás viúvas, co pretexto de faceren longos rezos. Pero hanos xulgar co máis severo castigo." 
Luke21:1 Ergueu a vista e viu uns ricos que botaban os seus donativos na boeta do tesouro. 
Luke21:2 E viu tamén unha viúva moi pobre, que botaba unha miseria." 
Luke21:3 Entón dixo: Asegúrovos unha cousa: esta pobre viúva botou máis ca todos. 
Luke21:4 Porque todos estes botaron do que lles sobra, pero ela na súa pobreza botou canto tiña para vivir." 
Luke21:5 Comentaban algúns a fermosa cantería con que estaba construído o templo, e os exvotos que o adornaban. Pero el díxolles:" 
Luke21:6 Todo isto que estades a contemplar, días virán nos que o derrubarán ata que non quede pedra sobre pedra." 
Luke21:7 Eles preguntáronlle: Mestre, dinos, cando van pasar estas cousas? Cal será o signo de que van suceder?" 
Luke21:8 El empezoulles a dicir: Estade atentos, para non vos extraviar. Porque han vir moitos no meu nome, dicindo: ""son eu"" e ""está a chegar o momento"", pero non os sigades." 
Luke21:9 Cando oiades falar de guerras e desordes, non vos asustedes; que iso ten certamente que acontecer primeiro, pero aínda non será a fin." 
Luke21:10 Entón díxolles: Erguerase pobo contra pobo, reino contra reino;" 
Luke21:11 haberá grandes terremotos, pestes e fames en diversos lugares; cousas espantosas, e grandes sinais no ceo." 
Luke21:12 Pero antes de todo isto botaranse sobre vós, perseguíndovos: levaranvos ás sinagogas e á cadea, ante reis e gobernadores por causa miña;" 
Luke21:13 Así teredes a oportunidade de dar testemuño. 
Luke21:14 Metede ben na cabeza que non tedes que preocuparvos pola vosa defensa," 
Luke21:15 que eu vos darei unha elocuencia e mais unha sabedoría que non poderán resistir nin replicar os vosos adversarios. 
Luke21:16 Entregaranvos vosos mesmos pais, irmáns, parentes e amigos. Mataranvos a algúns de vós," 
Luke21:17 e todos vos aborrecerán por causa miña," 
Luke21:18 e mais non perderedes nin un pelo da vosa cabeza. 
Luke21:19 Coa vosa perseveranza, salvaredes as vosas vidas." 
Luke21:20 Cando vexades a Xerusalén asediada polos exércitos, sabede que está a chegar a súa destrución." 
Luke21:21 Entón os que estean en Xudea, que fuxan para os montes; os que estean na vila, que se afasten; e os que estean no campo, que non entren na vila;" 
Luke21:22 porque estes son días de escarmento, nos que se cumprirá canto está escrito." 
Luke21:23 Ai das que estean embarazadas ou criando naqueles días! Porque haberá unha grande apertura no país, e un terrible xuízo para este pobo." 
Luke21:24 Caerán baixo a espada, levaranos presos a todos os países do mundo, e os pagáns esmagarán cos pés a Xerusalén, ata que se lles cumpra tamén o tempo ós pagáns." 
Luke21:25 Haberá sinais no sol, na lúa e nas estrelas; e na terra as nacións tremerán coa angustia ante o bruar do mar e das ondas;" 
Luke21:26 os homes morrerán cheos de medo e de desacougo, polo que virá enriba do mundo, pois mesmo os astros abalarán." 
Luke21:27 Entón verán o Fillo do Home vir sobre unha nube con grande poder e gloria. 
Luke21:28 Pero cando empece a suceder todo isto, poñédevos de pé e erguede ben a cabeza, porque chega o día da vosa liberación." 
Luke21:29 E púxolles esta comparación: Reparade na figueira e nas demais árbores: 
Luke21:30 cando as vedes agromar, sabedes por vós mesmos que está vindo o verán." 
Luke21:31 Pois vós igual: cando vexades que pasan estas cousas, caede na conta de que xa está preto o Reino de Deus." 
Luke21:32 Asegúrovos que non pasará está xeración sen que antes aconteza todo isto. 
Luke21:33 O ceo e mais a terra pasarán, pero as miñas palabras non pasarán." 
Luke21:34 Tede conta de vós mesmos; non sexa que vos atordedes na borracheira, na libertinaxe e nas preocupacións da vida, e de súpeto caia sobre vós aquel día;" 
Luke21:35 porque caerá coma un lazo sobre todos os que habitan a terra. 
Luke21:36 Vós vixiade sempre, e pregade para que poidades escapar de todo o que está por vir, e comparecer así seguros diante do Fillo do Home." 
Luke21:37 Pasaba os días ensinando no templo; polas noites saía, e pasábaas no Monte chamado das Oliveiras." 
Luke21:38 E todo o pobo madrugaba para ir onda el ó templo, escoitalo." 
Luke22:1 Aproximábase a festa dos Ácimos, chamada tamén a Pascua." 
Luke22:2 Os sumos sacerdotes e mais os letrados andaban buscando como quitalo do medio, porque lle tiñan medo á xente." 
Luke22:3 Nisto Satán apoderouse de Xudas, chamado o Iscariote, que formaba parte dos Doce," 
Luke22:4 e foi falar cos sumos sacerdotes e cos oficiais da garda sobre o xeito de entregalo. 
Luke22:5 Eles alegráronse, e acordaron darlle cartos." 
Luke22:6 El aceptou, e andaba vendo a ocasión de entregárllelo sen que a xente se decatase." 
Luke22:7 Chegou o día dos Ácimos, e había que inmolar o año pascual." 
Luke22:8 Mandou a Pedro e a Xoán, dicíndolles: Ide preparar a cea pascual." 
Luke22:9 Eles preguntaron: Onde queres que a preparemos? 
Luke22:10 El respondeu: Mirade, cando entredes na cidade, havos saír ó paso un home, levando unha ola de auga. Seguídeo ata a casa onde entre," 
Luke22:11 dicídelle ó dono da casa: O Mestre mándanos preguntar: Onde está o lugar no que poida comer a Pascua cos meus discípulos?. 
Luke22:12 El havos mostrar no sobrado unha sala grande, xa disposta: facede alí os preparativos." 
Luke22:13 Foron eles, atoparon todo tal como lles dixera, e prepararon a Pascua." 
Luke22:14 Cando chegou a hora, púxose á mesa cos seus apóstolos." 
Luke22:15 Díxolles: Moito levo desexado comer esta Pascua convosco antes de eu padecer! 
Luke22:16 Porque vos digo que xa non a volverei comer ata que chegue o seu cumprimento no Reino de Deus. 
Luke22:17 E collendo unha copa, deu grazas e dixo: Tomade e repartídea entre vós," 
Luke22:18 pois asegúrovos que non volverei beber do produto da viña ata que chegue o Reino de Deus. 
Luke22:19 E collendo pan, deu grazas, partiuno e déullelo, dicindo: Este é o meu corpo, que se entrega por vós; facede isto en memoria de min." 
Luke22:20 E despois de cear, fixo o mesmo coa copa, dicindo: Esta copa é a Nova Alianza, selada co meu sangue, que se verte por vós." 
Luke22:21 Pero mirade o que vos digo: a man do que me entrega está aquí, sobre a mesa, a carón meu." 
Luke22:22 Porque o Fillo do Home vaise, conforme o determinado; pero ai daquel que o entrega!" 
Luke22:23 Entón empezaron a discutir entre eles, sobre quen podería ser o que ía facer iso." 
Luke22:24 Armouse tamén unha discusión entre eles sobre a quen deles debían considerar máis importante. Pero el díxolles: 
Luke22:25 Os reis dos xentís asobállanos, e os tiranos fanse chamar benfeitores." 
Luke22:26 Pero vós non fagades iso; non: que o maior entre vós sexa coma o máis pequeno, e o que goberna, coma quen serve." 
Luke22:27 Pois, quen é máis importante, o que está á mesa ou quen o serve? Acaso non é o que está na mesa? Pero eu ando entre vós coma quen serve." 
Luke22:28 Pois vós sodes os que quedastes comigo nas miñas probas. 
Luke22:29 E, coma o meu pai o dispuxo para min, así eu teño disposto para vós un reino," 
Luke22:30 para que, cando eu sexa rei, comades e bebades na miña mesa, e sentedes en tronos para xulgar as doce tribos de Israel." 
Luke22:31 Simón, Simón, mira que Satán vos reclamou para vos peneirar coma o trigo!" 
Luke22:32 Pero eu roguei por ti, para que a túa fe non falle; e ti, ó que te arrepintas, debes confirmar os teus irmáns." 
Luke22:33 Díxolle el: Señor, estou disposto a ir á cadea e á morte contigo." 
Luke22:34 Respondeulle Xesús: Ten por seguro que hoxe, antes de que o galo cante, negarás tres veces que me coñeces." 
Luke22:35 E logo preguntoulles a todos: Cando vos mandei sen bolsa, alforxas e calzado, sentistes falta de algo? Eles responderon: De nada." 
Luke22:36 El continuou: Pois agora quen teña unha bolsa, que a colla e que colla tamén unha alforxa; e quen non teña espada, que venda o seu manto e que merque unha." 
Luke22:37 Porque vos aseguro que é preciso que se cumpra en min aquilo que está escrito: Foi contado entre os malfeitores. E o tocante a min vaise cumprir. 
Luke22:38 Eles dixéronlle: Señor, temos aquí dúas espadas. Contestoulles: Basta. Xa está ben." 
Luke22:39 Despois de saír, foise como facía sempre ó Monte das Oliveiras, seguido dos seus discípulos." 
Luke22:40 Cando chegaron ó sitio, díxolles: Rogade que non caiades na tentación." 
Luke22:41 E arredándose deles, coma un tiro de pedra, púxose a rogar axeonllado:" 
Luke22:42 Meu Pai, se queres, arreda de min este cáliz. Pero que non se faga a miña vontade, senón a túa." 
Luke22:43 E un anxo do ceo aparecéuselle para confortalo. 
Luke22:44 E cheo de angustia, pregaba con máis teima aínda, mentres suaba coma pingas de sangue que esvaraban ata o chan." 
Luke22:45 Erguéndose da oración, volveu onda os discípulos e atopounos durmidos por mor da tristeza." 
Luke22:46 Díxolles: Como é que estades a durmir? Erguédevos e rogade, para que non caiades na tentación." 
Luke22:47 Estaba aínda falando, cando apareceu xente; á fronte deles viña o chamado Xudas, un dos Doce; e achegouse a Xesús, para lle dar un bico." 
Luke22:48 Pero Xesús díxolle: Xudas, cun bico entregas o Fillo do Home?" 
Luke22:49 Entón os seus acompañantes, decatándose do que pasaba, preguntáronlle: Señor, sacamos as espadas?" 
Luke22:50 E un deles feriu ó criado do Sumo Sacerdote, rabenándolle a orella dereita." 
Luke22:51 Pero Xesús díxolle: Deixádeos facer. E tocándolle a orella, sandoulla." 
Luke22:52 Entón díxolles ós que viñan contra el, sumos sacerdotes, oficiais da garda do templo e anciáns: Viñéstesme prender con paus e espadas, coma se fose un bandido." 
Luke22:53 Pero eu estiven a diario convosco no templo, e non me puxestes as mans enriba. Ben: esta é a vosa hora, e o poder das tebras." 
Luke22:54 Prendérono e levárono á casa do Sumo Sacerdote. Pedro seguíao de lonxe. 
Luke22:55 Encenderon lume no medio do patio, e sentaron arredor; e Pedro sentou tamén no medio deles." 
Luke22:56 Pero unha criada, viuno sentado a carón do lume, cravou os ollos nel e dixo: Este tamén andaba con el." 
Luke22:57 El negouno dicindo: Muller, eu non o coñezo." 
Luke22:58 Pouco despois viuno outro criado, e dixo: Ti es deles tamén. Pero Pedro exclamou: Non, home, non son." 
Luke22:59 Unha hora máis tarde, aínda volveu insistir outro criado: Si, seguro que andaba con el, que é galileo." 
Luke22:60 Pedro replicou: Pero home, eu non che sei de que falas. E no intre, estando aínda el a falar, cantou o galo." 
Luke22:61 O Señor, volvéndose, mirou a Pedro, e este acordouse das súas palabras: ""antes de que o galo cante hoxe, ti hasme negar tres veces""." 
Luke22:62 Saíu para fóra, e chorou amargamente." 
Luke22:63 Os homes que o tiñan preso burlábanse del e mallábano; 
Luke22:64 tapábanlle a cara e preguntábanlle: Fai agora de profeta: quen che zoupou? 
Luke22:65 E aldraxábano, dicíndolle outras moitas cousas." 
Luke22:66 Cando se fixo de día, reuniuse o Consello dos anciáns do pobo, os sumos sacerdotes e mais os letrados, e acordaron levalo ó Sanedrín." 
Luke22:67 E dixéronlle: Se ti es o Mesías, dínolo. El contestoulles: Se volo digo, non me ides crer;" 
Luke22:68 se vos fago preguntas, non me ides responder." 
Luke22:69 Pero desde agora o Fillo do Home estará sentado á dereita do Todopoderoso. 
Luke22:70 Preguntáronlle todos: Logo es ti o Fillo de Deus? El respondeu: Vós o dicides: eu son. 
Luke22:71 Eles exclamaron: Para que máis testemuñas? Xa llo oímos nós mesmos da súa boca. 
Luke23:1 Cando se levantou a sesión, conduciron a Xesús ante Pilato." 
Luke23:2 Alí empezárono a acusar, dicindo: Atopamos a este revolucionando ó pobo, impedíndolle pagar o tributo ó César, e declarándose ademais Mesías e rei." 
Luke23:3 Pilato preguntoulle: Es ti o rei dos xudeus? Respondeulle: Ti o dis. 
Luke23:4 Entón díxolles Pilato ós sumos sacerdotes e mais á xente: Eu non atopo delito ningún neste home. 
Luke23:5 Pero eles teimaban dicindo: Anda encirrando á xente, ensinando por toda Xudea, desde Galilea ata aquí." 
Luke23:6 Oíndo aquilo, Pilato preguntou se aquel home era galileo." 
Luke23:7 O saber que pertencía á xurisdición de Herodes, remitiullo a el, que casualmente estaba por aqueles días en Xerusalén." 
Luke23:8 Herodes, ó ver a Xesús, alegrouse moito, porque había tempo que o quería ver, polo moito que tiña oído falar del; de por parte esperaba ver algún milagre." 
Luke23:9 Fíxolle moitas preguntas, pero Xesús non dixo palabra." 
Luke23:10 Tamén estaban alí os sumos sacerdotes e mais os letrados acusándoo con ardor. 
Luke23:11 Herodes e mais os seus soldados aldraxárono, e, para faceren riso del, vestírono cunha roupa fachendosa; e despois Herodes mandoullo de volta a Pilato." 
Luke23:12 E desde aquel día Herodes e Pilato, que se levaban moi mal, quedaron amigos." 
Luke23:13 Pilato convocou os sumos sacerdotes, os xefes e mais o pobo" 
Luke23:14 e díxolles: Trouxéstesme este home coma se fose un revolucionario; pero eu, despois de o interrogar diante de vós, non atopei nel ningún delito deses dos que o acusades;" 
Luke23:15 nin tampouco Herodes, que nolo devolveu. Nada que mereza a morte cometeu;" 
Luke23:16 Así que voulle pór un escarmento, e despois vouno soltar." 
Luke23:17  
Luke23:18 Pero todos empezaron a berrar, dicindo: Fóra ese, solta a Barrabás!" 
Luke23:19 (Este estaba na cadea por unha revolta con asasinato, ocorrido na cidade)." 
Luke23:20 Pilato volveulles falar, pois quería librar a Xesús." 
Luke23:21 Pero eles berraban: Crucifícao, crucifícao!" 
Luke23:22 Pilato replicou por terceira vez: Pero que mal fixo? Ningún delito de morte atopei nel. Dareille un escarmento e soltareino. 
Luke23:23 Pero eles porfiaban a berros e pedían a crucifixión, facendo cada vez máis algareo." 
Luke23:24 Por fin Pilato sentenciou tal coma eles querían. 
Luke23:25 Soltou ó que reclamaban o encadeado por revolta e asasinato, e a Xesús entregóullelo ó seu antollo." 
Luke23:26 Cando o levaban, botaron man dun certo Simón de Cirene, que viña da leira, e cargáronlle a cruz, para que a levase detrás de Xesús." 
Luke23:27 Ía tras eles unha chea de xente e mulleres batendo no peito e laiándose por el. 
Luke23:28 Xesús volvéndose a elas, díxolles: Fillas de Xerusalén, non choredes por min: chorade máis ben por vós e polos vosos fillos." 
Luke23:29 Porque, mirade, veñen días nos que se dirá: ""Afortunadas as estériles, os ventres que non xeraron e os peitos que non criaron""." 
Luke23:30 E pediranlles ós montes: Caede enriba de nós!, e ós outeiros: tapádenos." 
Luke23:31 Porque se isto fan coa árbore verde, que lle pasará á seca?" 
Luke23:32 Levaban con el tamén a outros dous bandidos, para executalos." 
Luke23:33 E cando chegaron ó lugar chamado A Caveira, crucificárono alí; e con el os dous bandidos: un á dereita e outro á esquerda del." 
Luke23:34 Xesús dicía: Meu Pai, perdóaos que eles non saben o que fan. E, botando á sorte, repartiron a roupa del." 
Luke23:35 A xente estaba a mirar, e os xefes moqueábanse del, dicindo: A outros salvounos. Pois que se salve agora el, se é o Mesías de Deus, o Elixido." 
Luke23:36 Tamén os soldados se burlaban del, e achegándose ofrecíanlle vinagre," 
Luke23:37 dicindo: Se ti es o rei dos xudeus, sálvate a ti mesmo." 
Luke23:38 E había un letreiro enriba del: Este é o rei dos xudeus. 
Luke23:39 Un dos bandidos que estaban crucificados, insultábao tamén: Non es ti o Mesías? Pois sálvate ti e sálvanos a nós." 
Luke23:40 Pero contestoulle o outro, reprendéndoo: Seica non temes a Deus, ti que sofres a mesma condena ca el?" 
Luke23:41 Nós, polo menos, recibimos o que merecemos, pero este non fixo mal ningún." 
Luke23:42 E dicíalle: Xesús, lémbrate de min cando volvas coma rei." 
Luke23:43 Xesús respondeulle: Asegúroche que hoxe estarás comigo no paraíso. 
Luke23:44 Chegado o mediodía, a escuridade cubriu a terra ata a media tarde." 
Luke23:45 Pois houbo unha eclipse de sol. E o veo do Santuario rachou polo medio. 
Luke23:46 Entón Xesús, pegou un berro moi alto e dixo: Meu Pai! Nas túas mans entrego o meu espírito. E dicindo isto, morreu." 
Luke23:47 O centurión, vendo o que sucedera, glorificou a Deus, dicindo: Realmente este home era inocente." 
Luke23:48 E toda a xente que acudira ó espectáculo, ó ver o que pasaba, volvía batendo no peito." 
Luke23:49 Os seus coñecidos seguían todo de lonxe, e igual as mulleres que o acompañaran desde Galilea." 
Luke23:50 Un home bo e honrado, chamado Xosé, que era conselleiro" 
Luke23:51 aínda que el non estivera de acordo co proceder do Consello, natural de Arimatea, vila de Xudea, e que esperaba o Reino de Deus," 
Luke23:52 presentouse a Pilato e pediulle o corpo de Xesús. 
Luke23:53 Logo, despois de o baixar, envolveuno nunha saba e púxoo nun sepulcro cavado na rocha, que estaba sen estrear." 
Luke23:54 Era día da Preparación e xa despuntaba o sábado. 
Luke23:55 Tamén estiveron presentes as mulleres que o acompañaban desde Galilea, pois seguiron a Xosé, e viron o sepulcro e como o depositaba." 
Luke23:56 Cando regresaron, prepararon perfumes e bálsamos. Pero o sábado descansaron, conforme o mandado." 
Luke24:1 A madrugada do primeiro día da semana foron ó sepulcro, levando os perfumes que tiñan preparados." 
Luke24:2 Pero atoparon quitada a lousa, arredada do sepulcro." 
Luke24:3 Entraron, e viron que o corpo do Señor non estaba alí." 
Luke24:4 Entón, mentres estaban todas perplexas por aquilo, apareceron dous homes con vestidos resplandecentes." 
Luke24:5 Cheas de medo, miraban para o chan; pero eles preguntaron: Por que buscades entre os mortos a quen está vivo?" 
Luke24:6 Non está aquí; resucitou. Recordade o que vos dicía en Galilea: 
Luke24:7 que cumpría que entregasen o Fillo do Home nas mans dos pecadores, que o crucificasen e que resucitase ó terceiro día." 
Luke24:8 A elas acordáronlles aquelas palabras súas," 
Luke24:9 e, volvendo do sepulcro, anunciáronllelo ós Once e a todos os demais." 
Luke24:10 Eran elas: María Magdalena, Xoana, María a de Santiago. E tamén as outras que as acompañaban lles dicían o mesmo ós apóstolos;" 
Luke24:11 pero eles non lles daban creto: parecíalles un desatino das mulleres. 
Luke24:12 Mesmo así, Pedro ergueuse e foi correndo ó sepulcro; abaixándose, viu as vendas soas; e, todo abraiado polo acontecido, volveu para a súa casa." 
Luke24:13 Aquel mesmo día dous deles ían camiño de Emaús, unha aldea que está a uns dez quilómetros de Xerusalén." 
Luke24:14 Ían falando de canto pasara. 
Luke24:15 E resulta que mentres parolaban e discutían, Xesús en persoa, achegouse e camiñaba canda eles." 
Luke24:16 Pero os seus ollos estaban incapacitados para o recoñeceren. 
Luke24:17 Entón preguntoulles: De que ides falando polo camiño? Eles pararon cun rostro moi tristeiro," 
Luke24:18 e Cleofás, un deles, respondeulle: Seica es ti o único forasteiro en Xerusalén, que non sabe nada do que pasou alí durante estes días?" 
Luke24:19 El preguntou: De que, logo? Eles contestaron: Do asunto de Xesús o Nazareno, que foi un profeta poderoso en obras e palabras, ante Deus e ante o pobo todo;" 
Luke24:20 de como os nosos sumos sacerdotes e demais xefes o condenaron á morte e o crucificaron. 
Luke24:21 Nós esperabamos que el fose quen liberase a Israel; pero xa van alá tres días desde que pasaron estas cousas. 
Luke24:22 Claro que algunhas mulleres das nosas déronnos un susto, porque foron ó riscar o día ó sepulcro," 
Luke24:23 e, ó non atoparen o corpo, volveron falando dunha visión de anxos, que lles aseguraron que el vive." 
Luke24:24 E algúns dos nosos alá foron ó sepulcro, atopando todo como as mulleres dixeran; pero a el non o viron." 
Luke24:25 Entón díxolles: Que parvos e lentos sodes para crer todo o que anunciaron os profetas! 
Luke24:26 E logo non cumpría que o Cristo padecese todo isto, antes de entrar na súa gloria?" 
Luke24:27 E comezando por Moisés e todos os profetas, foilles interpretando o que as Escrituras falaban del." 
Luke24:28 O entraren na aldea onde ían, fixo coma quen quería seguir para adiante." 
Luke24:29 Pero eles porfiáronlle, dicindo: Queda connosco, porque se fai tarde, e a noite bótase enriba. Quedou con eles." 
Luke24:30 E mentres estaban na mesa, colleu o pan, bendiciuno e partiuno e déullelo." 
Luke24:31 Entón abríronselles os ollos e recoñecérono; pero el desapareceu. 
Luke24:32 E dixeron: Non ardía o noso corazón, cando nos falaba polo camiño, interpretándonos as Escrituras?" 
Luke24:33 E levantándose axiña, volveron a Xerusalén. Alí atoparon os Once reunidos cos seus acompañantes," 
Luke24:34 que dicían: É certo, o Señor resucitou e aparecéuselle a Simón." 
Luke24:35 Eles tamén contaron o que lles pasara polo camiño, e como o recoñeceran no partir o pan." 
Luke24:36 Estando eles comentando estas cousas, presentóuselles Xesús no medio e díxolles: A paz sexa convosco!" 
Luke24:37 Sobresaltados e cheos de medo, coidaban contemplar un espírito." 
Luke24:38 Pero el díxolles: Por que estades asustados, e a que veñen esas dúbidas?" 
Luke24:39 Mirade para as miñas mans e para os meus pés: sonvos eu. Palpade aquí e decatádevos de que un espírito non ten carne nin ósos, como vedes que teño eu." 
Luke24:40 E dicindo isto, mostroulles as mans e mais os pés." 
Luke24:41 Pero eles, tolos de contento e sen saíren do seu asombro, non acababan de crer. Xesús preguntoulles: Tedes por aí algo que comer?" 
Luke24:42 Déronlle un anaco de peixe asado. 
Luke24:43 El colleuno e comeuno diante deles. 
Luke24:44 Logo díxolles: A isto referíame eu cando, estando aínda convosco, vos dicía que conviña que se cumprise todo o que está escrito na Lei de Moisés, nos Profetas e mais nos Salmos acerca de min." 
Luke24:45 E abriu os seus entendementos para que comprendesen as Escrituras. 
Luke24:46 E engadiu: Así está escrito: o Mesías padecerá e resucitará de entre os mortos no terceiro día," 
Luke24:47 e predicarase no seu nome a conversión e mais o perdón dos pecados a todos os pobos, empezando por Xerusalén." 
Luke24:48 Vós seredes testemuñas de todo isto. 
Luke24:49 E eu heivos mandar o don prometido por meu Pai. Mentres tanto seguide na cidade, ata que se vos revista co poder que vén de arriba." 
Luke24:50 Despois levounos para fóra, a un lugar preto de Betania, e alí, erguendo as mans, bendiciunos." 
Luke24:51 E mentres os bendicía, foise separando deles, e foi elevado ó ceo." 
Luke24:52 Eles, despois de se prostraren ante el, volveron para Xerusalén cheos de alegría." 
Luke24:53 E seguían decote, no templo, bendicindo a Deus." 
John1:1 No principio existía a Palabra, e a Palabra estaba onda Deus, e a Palabra era Deus." 
John1:2 Ela estaba no principio onda Deus. 
John1:3 Todo foi feito por ela, e sen ela non se fixo nada do que foi feito." 
John1:4 Nela estaba a vida, e a vida era a luz dos homes;" 
John1:5 A luz aluma na tebra, e a tebra non a deu apagado." 
John1:6 Houbo un home mandado por Deus: o seu nome era Xoán. 
John1:7 Este veu de testemuña para dar testemuño da luz, para que todos cresen por el." 
John1:8 Non era el a luz, senón que veu para dar testemuño da luz." 
John1:9 (A Palabra) era a verdadeira luz que aluma a todo home que vén a este mundo. 
John1:10 Ela estaba no mundo, e o mundo foi feito por ela, pero o mundo non a recoñeceu." 
John1:11 Veu á súa propiedade, e os seus non a acolleron." 
John1:12 Pero a cantos a recibiron, —ós que cren no seu nome— déulle-lo poder de seren fillos de Deus." 
John1:13 Estes, non naceron do sangue, nin da vontade da carne, senón de Deus." 
John1:14 E a Palabra fíxose carne, e plantou entre nós a súa tenda, e nós vimos a súa gloria, gloria coma de Unixénito que vén do Pai, cheo de graza e de verdade." 
John1:15 Xoán dá testemuño del, exclamando: Este évos de quen eu dixen: ""O que vén detrás miña, pasa diante miña, pois existía primeiro ca min""." 
John1:16 E da súa abundancia recibimos todos nós graza e máis graza. 
John1:17 Pois a Lei deuse por medio de Moisés; a graza e a verdade realizáronse por Xesús Cristo. 
John1:18 A Deus ninguén o viu; o Unixénito, que está no seo do Pai, foi quen nolo revelou." 
John1:19 E este é o testemuño de Xoán cando os xudeus lle mandaron de Xerusalén sacerdotes e levitas onda el, para lle preguntar: Ti quen es?" 
John1:20 El declarou e non negou. Declarou: Eu non son o Cristo. 
John1:21 Preguntáronlle: Entón quen es ti? Es Elías? Contestou: Non son. E-lo profeta? Respondeu: Non. 
John1:22 Daquela dixéronlle: E, logo, quen es? Para que lles poidamos dar unha resposta ós que nos mandaron. Que dis de ti mesmo?" 
John1:23 El dicía: Eu son a voz do que clama no deserto, ""endereitade o camiño do Señor"" (como escribira o profeta Isaías)." 
John1:24 Algúns dos mandados eran fariseos 
John1:25 e preguntáronlle: Entón por que bautizas, se non es ti o Cristo nin Elías nin o profeta?" 
John1:26 Xoán respondeulles: Eu bautizo con auga; mais entre vós está quen vós non coñecedes; 
John1:27 o que vén detrás miña e eu non son merecente de lle desatar o amalló da sandalia. 
John1:28 Todo isto pasou en Betania, pola outra banda do Xordán, onde estaba Xoán bautizando." 
John1:29 O outro día, vendo a Xesús, que viña cara a el, dixo: Velaí o Año de Deus, o que arrinca o pecado do mundo!" 
John1:30 Este é de quen eu dixen: Detrás miña vén un home que pasa diante miña, pois existía primeiro ca min""." 
John1:31 Eu non o coñecía, mais para iso vin eu bautizar con auga: para mostralo a Israel." 
John1:32 E Xoán seguiu testemuñando: Eu vin o Espírito baixar do ceo coma unha pomba e pousar enriba del. 
John1:33 Eu non o coñecía, pero o que me mandou bautizar con auga, díxome: ""Cando vexas o Espírito baixar e pousar sobre un, ese é o que bautiza co Espírito Santo""." 
John1:34 E eu vino e dou testemuño de que este é o Fillo de Deus. 
John1:35 O outro día estaba outra vez Xoán con dous dos seus discípulos 
John1:36 e, vendo a Xesús que camiñaba, dixo: Velaquí o Año de Deus." 
John1:37 Cando os dous discípulos oíron o que el falara, fóronse detrás de Xesús." 
John1:38 Volveuse Xesús e, vendo que eles o seguían, preguntoulles: Que buscades? Eles respondéronlle: ""Rabbí"" (que quere dicir ""Mestre""), onde paras?" 
John1:39 El díxolles: Vide e veredes. E eles foron e viron onde paraba e quedaron con el aquel día. Era contra as catro da tarde. 
John1:40 Un dos dous que escoitaron a Xoán e seguiron a Xesús era Andrés, o irmán de Simón Pedro." 
John1:41 Vai e ó primeiro que atopa é a Simón, o seu propio irmán, e dille: Encontramos o Mesías (que quere dicir Cristo)." 
John1:42 E levouno onda Xesús. O velo, díxolle Xesús: Ti es Simón, o fillo de Xoán. Ti haste chamar Kefas (que quere dicir Pedro)." 
John1:43 O outro día decidiu Xesús saír para a Galilea; atopou a Filipe e díxolle: Sígueme. 
John1:44 Filipe era de Betsaida, da vila de Andrés e mais de Pedro." 
John1:45 Atopou Filipe a Natanael e díxolle: Encontramos a aquel de quen escribiu Moisés na Lei e mais os Profetas: a Xesús, o fillo de Xosé, o de Nazaret." 
John1:46 Contestoulle Natanael: E de Nazaret pode saír algo bo? Filipe díxolle: Ven e verás. 
John1:47 Viu Xesús a Natanael, que se achegaba, e dixo del: Aí tedes un verdadeiro israelita, en quen non hai dobrez." 
John1:48 Preguntoulle Natanael: E de que me coñeces? Contestoulle Xesús: Antes de que Filipe chamase por ti, xa eu te vira, cando estabas debaixo da figueira." 
John1:49 Respondeulle Natanael: —Rabbí, ti es o Fillo de Deus, ti es o rei de Israel." 
John1:50 Díxolle entón Xesús: Porque che dixen que te vin debaixo da figueira, xa cres? Pois cousas máis grandes has ver." 
John1:51 E concluíu: Con toda verdade volo aseguro: habedes ve-lo ceo aberto, e os anxos de Deus subindo e baixando onda o Fillo do Home." 
John2:1 O terceiro día houbo un casamento en Caná de Galilea, e estaba alí a nai de Xesús." 
John2:2 Tamén foi convidado Xesús e mais os seus discípulos ó casamento. 
John2:3 Chegou a faltar o viño e a nai de Xesús díxolle: Non che teñen viño. 
John2:4 Replicoulle Xesús: Muller que ten que ver iso comigo e contigo? Aínda non chegou a miña hora. 
John2:5 Súa nai díxolles entón ós servidores: Facede o que el vos diga. 
John2:6 Había alí seis tallas de pedra para as purificacións dos xudeus, que levaban ó pé de cen litros cada unha." 
John2:7 E ordenoulles Xesús: Enchede de auga as tallas. Eles enchéronas de todo. 
John2:8 Díxolles entón: Collede agora e levádelle a proba ó mestresala. Eles levárona. 
John2:9 E, cando o mestresala probou a auga volta viño, sen saber de onda viña (os servidores si que o sabían, que eles colleran a auga) falou co noivo" 
John2:10 e díxolle: Todo o mundo pon de primeiras o viño bo e, cando xa están bébedos, o máis cativo; ti, en troques, deixáche-lo viño bo para agora." 
John2:11 Foi así como fixo Xesús o primeiro dos signos en Caná de Galilea; manifestou a súa gloria, e creron nel os seus discípulos." 
John2:12 Despois disto baixou a Cafarnaúm, con súa nai, seus irmáns e mais os seus discípulos, e quedou alí uns poucos días." 
John2:13 Estaba a chegar a Pascua dos xudeus e subiu Xesús a Xerusalén. 
John2:14 Atopou no templo os que vendían bois, ovellas e pombas e mais os cambiadores, sentados;" 
John2:15 foi el e fixo un vergallo con cordas de xunco, botounos a todos fóra do templo e as ovellas e os bois tamén; guindou cos cartos e virou as mesas dos cambiadores" 
John2:16 e ós que vendían as pombas, díxolles: Arredádeme de aquí estas cousas, non fagades da casa do meu Pai unha casa de negocio." 
John2:17 Lembráronse os seus discípulos de que estaba escrito: O celo da túa casa devórame. 
John2:18 Pola súa parte, os xudeus preguntáronlle: Que sinal nos mostras, para faceres estes feitos?" 
John2:19 Respondeulles Xesús: Derrubade este templo e erguereino en tres días. 
John2:20 Replicáronlle os xudeus: Corenta e seis anos levou edificar este templo e halo erguer ti en tres días? 
John2:21 Pero el dicíao referíndose ó templo do seu corpo. 
John2:22 Cando se ergueu de entre os mortos, lembraron os seus discípulos o que dixera e creron na Escritura e no dito de Xesús." 
John2:23 Estando Xesús en Xerusalén pola festa da Pascua, moitos creron nel, vendo os signos que facía." 
John2:24 Pero, pola súa parte, Xesús non se fiaba deles, porque os coñecía a todos." 
John2:25 Non precisaba de que ninguén lle dese informacións de ninguén, que ben coñecía el o que había no home." 
John3:1 Había entre os fariseos un home chamado Nicodemo, maxistrado dos xudeus." 
John3:2 Este veu onda el pola noite e díxolle: —Rabbí: sabemos que viñeches de Deus coma mestre, pois ninguén pode facer estes signos que ti fas, non sendo que Deus estea con el." 
John3:3 Respondeulle Xesús: Con toda verdade cho aseguro: como un non naza de novo, non pode ve-lo Reino de Deus." 
John3:4 Replicoulle Nicodemo: Como pode un home nacer, sendo vello? Pode entrar outra vez no seo da nai e nacer?" 
John3:5 Respondeulle Xesús: Con toda verdade cho aseguro: como un non renaza pola auga e o Espírito, non pode entrar no Reino de Deus." 
John3:6 O que naceu da carne, é carne; e o que naceu do Espírito, é espírito." 
John3:7 Non che estrañe que eu che dixese é necesario que vós nazades de novo. 
John3:8 O vento sopra onde quere e ti séntelo zoar pero non sabes de onde vén nin para onde vai. Así pasa con todo aquel que naceu do Espírito. 
John3:9 Replicoulle Nicodemo: Como se pode facer isto? 
John3:10 Respondeulle Xesús: Ti es mestre de Israel e non o sabes? 
John3:11 Con toda verdade cho aseguro: falamos do que coñecemos e testemuñamos o que vimos, pero vós non aceptáde-lo noso testemuño." 
John3:12 Se dicíndovos cousas terreas, non credes, como iades crer dicíndovos cousas celestiais?" 
John3:13 E ninguén subiu ó ceo, fóra do que baixou do ceo, o Fillo do Home." 
John3:14 Coma Moisés alzou a serpente no deserto, así debe ser alzado o Fillo do Home," 
John3:15 para que todo o que cre nel, teña vida eterna." 
John3:16 Pois de tal xeito amou Deus o mundo, que lle deu o seu Fillo Unixénito, para que todo o que cre nel non se perda, senón que teña vida eterna." 
John3:17 Non mandou Deus o Fillo ó mundo para que xulgue o mundo, senón para que por el se salve o mundo." 
John3:18 O que cre nel, non é xulgado; mais o que non cre, xa está xulgado, porque non creu no Fillo Unixénito de Deus." 
John3:19 Nisto consiste o xuízo: en que, vindo a luz ó mundo, os homes escolleron a tebra en vez da luz, pois as súas obras eran ruíns." 
John3:20 Pois todo o que fai o mal, odia a luz e non vén cara á luz, para que non o delaten as súas obras." 
John3:21 Polo contrario, o que obra a verdade vén cara á luz, para que se vexan as súas obras porque están feitas como Deus quere." 
John3:22 Despois disto, foi Xesús cos seus discípulos á terra de Xudea, e alí vivía con eles e bautizaba." 
John3:23 Estaba tamén Xoán bautizando en Ainón, preto de Salén, porque había alí moita auga e viñan moitos a se bautizar" 
John3:24 (pois aínda non meteran a Xoán na cadea). 
John3:25 Houbo entón unha porfía dos discípulos de Xoán cuns xudeus a propósito da purificación. 
John3:26 Foron onda Xoán e dixéronlle: —Rabbí, fíxate, aquel que estaba contigo para alá do Xordán, de quen ti deches testemuño, está bautizando e todos van onda el." 
John3:27 Xoán contestou: Ninguén pode recibir nada, se non lle vén dado do ceo." 
John3:28 Vós mesmos sodes testemuñas de que eu dixen: Eu non son o Cristo, senón que me mandaron diante del""." 
John3:29 A esposa tena o esposo; con todo, o amigo do esposo que está presente e o escoita alégrase de todo corazón coa súa voz. Así é a miña alegría, que agora chega ó seu máximo." 
John3:30 El debe medrar, e eu minguar." 
John3:31 Quen vén de arriba, está por riba de todos; quen é da terra, á terra pertence e da terra fala. O que vén do ceo, está por riba de todos;" 
John3:32 do que viu e oíu, disto dá testemuño; pero ninguén acepta o seu testemuño." 
John3:33 Quen acepta o seu testemuño, confirma que Deus é verdadeiro." 
John3:34 Porque aquel a quen Deus mandou, fala as palabras de Deus, que non dá o Espírito cunha medida limitada." 
John3:35 O Pai ama o Fillo e púxolle todas as cousas nas súas mans. 
John3:36 Quen cre no Fillo, ten vida eterna; pero quen non obedece ó Fillo non verá a vida, que a ira de Deus pesa enriba del." 
John4:1 Xesús decatouse de que os fariseos oíran que el facía máis discípulos e bautizaba máis ca Xoán 
John4:2 (aínda que a verdade era que non bautizaba Xesús mesmo senón os seus discípulos). 
John4:3 Entón deixou a Xudea e partiu outra vez para Galilea. 
John4:4 Necesitaba pasar pola Samaría. 
John4:5 Chegou, logo, a unha cidade da Samaría chamada Sicar, preto do terreo que lle deixara Xacob a seu fillo Xosé." 
John4:6 Estaba alí o pozo de Xacob. E Xesús, canso do camiño, sentou onda o pozo. Era ó pé do mediodía." 
John4:7 Chegou unha muller da Samaría sacar auga. E Xesús díxolle: Dáme de beber. 
John4:8 (Os seus discípulos foran á vila, mercar comida)." 
John4:9 Preguntoulle entón a muller samaritana: Como é que ti, sendo xudeu, me pides a min, muller samaritana, que che dea de beber? (Porque os xudeus non se levan cos samaritanos)." 
John4:10 Respondeulle Xesús: Se coñecése-lo don de Deus e quen é o que che di dáme de beber, ti mesma lle pedirías a el e el daríache auga viva." 
John4:11 Replicoulle a muller: Señor, se ti nin sequera tes caldeiro e o pozo é fondo, de onde pensas quitar esa auga viva?" 
John4:12 Seica es ti máis có noso pai Xacob, quen nos deu este pozo, do que beberon el, seus fillos e mais o seu gando?" 
John4:13 Xesús contestoulle: Todo o que bebe auga desta, terá sede outra vez;" 
John4:14 pero o que beba da auga que eu lle darei, nunca mais terá sede: a auga que eu lle darei, converterase dentro del nunha fonte que saltará ata a vida eterna." 
John4:15 A muller suplicou: Señor, dáme, logo, desa auga para non ter sede nin ter que vir aquí por ela." 
John4:16 Díxolle Xesús: Vai chamar polo teu marido e volve aquí. 
John4:17 A muller contestou: Non teño marido. Xesús díxolle: Falaches ben, dicindo ""non teño marido"";" 
John4:18 tiveches cinco homes e o que tes agora non é teu marido. Desta si que falaches a verdade. 
John4:19 A muller respondeu: Señor, vexo que ti es profeta." 
John4:20 Os nosos pais adoraron neste monte e vós dicides que é en Xerusalén onde hai que adorar. 
John4:21 Xesús díxolle: Faime caso, muller: chega a hora en que nin neste monte nin en Xerusalén adoraréde-lo Pai." 
John4:22 Vós adoráde-lo que non coñecedes; nós adoramos o que coñecemos, pois a salvación vén dos xudeus." 
John4:23 Pero chega a hora é xa agora en que os verdadeiros adoradores adorarán o Pai en espírito e verdade, pois eses son os adoradores que procura o Pai." 
John4:24 Deus é espírito e cómpre que os que o adoran, o adoren en espírito e verdade." 
John4:25 Respondeu a muller: Sei que está para vir o Mesías, o chamado Cristo. Cando el veña, hanos anunciar todas as cousas." 
John4:26 Díxolle Xesús: Son eu, o que está falando contigo." 
John4:27 Nisto chegaron os seus discípulos e chamoulles a atención que falase cunha muller. Pero ningún lle preguntou: Que pretendes? ou De que falas con esa? 
John4:28 Entón, deixando a muller o seu cántaro, foi á vila e díxolles ós veciños:" 
John4:29 Vide ver un home que me dixo todo canto eu fixen. Non será el o Mesías? 
John4:30 Eles saíron da vila e viñeron onda el. 
John4:31 Mentres, os seus discípulos insistíanlle: —Rabbí, come." 
John4:32 Mais el díxolles: Eu teño para xantar unha comida que vós non sabedes. 
John4:33 Dicíanse entón os discípulos, uns ós outros: Traeríalle alguén de comer?" 
John4:34 Xesús díxolles: A miña comida é facer a vontade daquel que me mandou e levar a remate a súa obra. 
John4:35 Non dicides vós que aínda faltan catro meses para que chegue a seitura? Ben, pois mirade o que vos digo: erguede os vosos ollos e veredes que os campos están brancos para a seitura." 
John4:36 O que sega recibe a paga e recolle froito para a vida eterna; de xeito que se alegran tanto quen sementa coma quen sega. 
John4:37 Pois nisto é verdadeiro o dito de que un é quen sementa e outro quen recolle. 
John4:38 Eu mandeivos recolle-lo que vós non traballastes: outros traballaron e vós recolléste-lo froito do seu traballo. 
John4:39 Moitos samaritanos daquela vila creron nel, pola palabra da muller, que declaraba: ""díxome todo canto eu fixen""." 
John4:40 Por iso os samaritanos chegados onda el, rogábanlle que quedase con eles; e quedou alí dous días." 
John4:41 E creron aínda moitos máis polo que el lles dixo. 
John4:42 Dicíanlle despois á muller: Xa non cremos polo que ti nos dixeches: nós mesmos o escoitamos e sabemos que este é de verdade o Salvador do mundo. 
John4:43 Pasados os dous días, saíu de alí para Galilea" 
John4:44 (pois o mesmo Xesús afirmara que ningún profeta é honrado na súa patria). 
John4:45 Entón, cando chegou á Galilea, fórono esperar os galileos, pois, como tamén eles foran á festa, viran todo canto el fixera en Xerusalén ese día." 
John4:46 Volveu así de novo a Caná de Galilea, onde cambiara a auga en viño. Había en Cafarnaúm un funcionario que tiña o fillo enfermo." 
John4:47 Oíndo que Xesús viña da Xudea cara á Galilea, foino esperar, e rogáballe que baixase a curar o seu fillo, que estaba á morte." 
John4:48 Díxolle entón Xesús: Se non vedes sinais e prodixios, non credes." 
John4:49 O funcionario insistiu: Señor, baixa antes de que morra o meu meniño." 
John4:50 Xesús contestoulle: Vaite, o teu fillo vive. O home creu na palabra que lle dixera Xesús e foise." 
John4:51 E, cando xa el baixaba, saíronlle ó encontro os seus servos, para lle dicir que o neno xa se puxera ben." 
John4:52 Entón preguntoulles a que hora empezara a notar a melloría. Eles respondéronlle: Onte, a iso da unha baixoulle a febre." 
John4:53 Decatouse entón o pai de que aquela fora a hora na que lle dixera Xesús o teu fillo vive, e creu el e mais toda a súa familia." 
John4:54 Este segundo signo fíxoo Xesús cando volvía da Xudea para a Galilea. 
John5:1 Despois disto había unha festa dos xudeus. E Xesús subiu a Xerusalén. 
John5:2 Hai en Xerusalén, onda a Porta das Ovellas, unha piscina, chamada en hebreo Bezsazá, que ten cinco pórticos." 
John5:3 Neles había unha chea de enfermos, cegos, coxos, tolleitos, agardando o movemento da auga." 
John5:4 (Pois de vez en cando baixaba un anxo á piscina e remexía a auga; entón, o primeiro que entrase despois da axitación da auga, quedaba curado de calquera mal que tivese)." 
John5:5 Había alí un home que levaba trinta e oito anos enfermo. 
John5:6 Xesús, ó velo deitado e sabendo que levaba xa moito tempo, preguntoulle: Ti queres quedar san?" 
John5:7 Respondeulle o enfermo: Señor, eu non teño a ninguén que me bote na piscina cando se remexe a auga; e, mentres eu veño, sempre baixa outro máis axiña ca min." 
John5:8 Xesús díxolle: Érguete, colle o teu leito e anda." 
John5:9 No intre púxose bo aquel home, colleu a súa padiola e botou a andar. Pero aquel día era sábado." 
John5:10 Entón dicíanlle os xudeus ó que quedara curado: É sábado, non tes dereito a levar o leito." 
John5:11 Mais el respondeulles: O que me curou, díxome el mesmo: ""Colle o teu leito e anda""." 
John5:12 Eles preguntáronlle: Quen é o home que che dixo colle e anda? 
John5:13 Pero o curado non o sabía, pois Xesús escapara do xentío que había naquel sitio." 
John5:14 Máis tarde atopouno Xesús no templo e díxolle: Mira que estás san; non volvas pecar, para que non che veña algo peor." 
John5:15 Foise o home e contoulles ós xudeus que fora Xesús quen o curara. 
John5:16 Por este motivo os xudeus perseguían a Xesús, por facer estas cousas en sábado." 
John5:17 Xesús respondeulles: O meu Pai ata o presente está sempre a traballar; eu tamén traballo. 
John5:18 Por iso os xudeus tiñan máis interese en matalo, porque non só violaba o sábado, senón que dicía que Deus era seu Pai, facéndose a si mesmo igual a Deus." 
John5:19 Xesús saíulles ó paso dicindo: Con toda verdade volo aseguro: o Fillo non pode facer en por si nada: só o que lle ve facer a seu Pai. O que este fai, faino tamén o Fillo:" 
John5:20 pois o Pai ama ó Fillo, e móstralle todas as cousas que el fai, e mostraralle obras meirandes ca estas, para que vos pasmedes." 
John5:21 Pois, así coma o Pai resucita os mortos e lles dá vida, así tamén o Fillo dá vida ós que el quere." 
John5:22 Pois nin sequera o Pai xulga a ninguén, senón que delegou no Fillo todo o poder de xulgar," 
John5:23 para que todos honren o Fillo como honran o Pai. O que non honra o Fillo, non honra o Pai, que o mandou." 
John5:24 Dígovos a verdade: quen escoita a miña palabra e cre no que me mandou, ten vida eterna e non comparecerá a xuízo, senón que pasará da morte á vida." 
John5:25 Con toda verdade volo aseguro: chega a hora ou, mellor dito, xa é esta a hora en que os mortos escoitarán a voz do Fillo de Deus e os que a escoiten, vivirán." 
John5:26 Pois así coma o Pai ten vida en si mesmo así tamén lle deu ó Fillo ter vida en si mesmo; 
John5:27 e deulle tamén poder para xulgar, pois é o Fillo do Home." 
John5:28 Non vos pasme isto, porque chega o momento en que todos os que están nos sepulcros escoitarán a súa voz;" 
John5:29 e sairán os que fixeron o ben a unha resurrección de vida; e os que obraron o mal a unha resurrección de condena. 
John5:30 Eu nada podo facer pola miña conta: conforme oio, xulgo; e o meu xuízo é xusto, porque non procuro a miña vontade senón a vontade de quen me mandou." 
John5:31 Se eu fose testemuña en causa propia, o meu testemuño non tería validez." 
John5:32 Pero é outro o que testemuña a favor de min e eu sei que é valedoiro o testemuño que dá de min. 
John5:33 Vós mandastes xente a preguntarlle a Xoán e el deu testemuño da verdade. 
John5:34 Non é que eu apele ó testemuño dos homes, pero lémbrovos isto pola vosa salvación." 
John5:35 Xoán era o facho que ardía e alumaba, e vós quixestes gozar un instante da súa luz." 
John5:36 Mais eu teño un testemuño máis importante có de Xoán, pois as obras que o Pai me encargou de levar a cabo, esas obras que eu fago, dan fe de que eu son un mandado do Pai." 
John5:37 E o Pai, que me mandou, dá testemuño en favor de min. Pero vós nin oístes nunca a súa voz, nin víste-lo seu rostro" 
John5:38 e tampouco conservades a súa palabra en vós, porque non credes naquel que El mandou." 
John5:39 Estudiades as Escrituras, coidando que nelas tedes vida eterna: pois esas son as que testemuñan a favor meu" 
John5:40 e vós non queredes vir a min, e así ter vida." 
John5:41 Non é que eu espere gloria dos homes; 
John5:42 pero ben me decato de que vós non tedes dentro o amor de Deus. 
John5:43 Eu veño no nome do meu Pai e non me recibides; se outro vén no seu propio nome, a ese habedes de recibilo." 
John5:44 Como ides poder crer vós, que vos dades honra uns a outros e non procurades a gloria que vén do único Deus?" 
John5:45 Non coidedes que vos hei acusar ó Pai: quen vos acusa é Moisés, ese no que vós tedes a esperanza." 
John5:46 Pois se vós crerades a Moisés, habiades crer tamén en min, xa que de min escribiu el." 
John5:47 Mais se non fiades nos seus escritos, como ides crer nas miñas palabras?" 
John6:1 Despois disto foi Xesús á outra banda do Mar de Galilea (o de Tiberíades). 
John6:2 Seguíao unha chea de xente, porque viran os sinais que facía nos enfermos." 
John6:3 Subiu Xesús ó monte e sentou alí cos seus discípulos. 
John6:4 Estaba a chegar a Pascua, a festa dos xudeus." 
John6:5 Levantou a vista Xesús e, vendo vir tanta xente cara a el, díxolle a Filipe: Onde imos mercar pan, para que coma esta xente?" 
John6:6 (Isto dicíao para tentalo, que el ben sabía xa o que ía facer)." 
John6:7 Respondeulle Filipe: Nin medio ano de xornal chega para que cada un deles reciba un codelo. 
John6:8 Un dos seus discípulos, Andrés, o irmán de Simón Pedro, díxolle:" 
John6:9 Hai aquí un rapaz que ten cinco bolos de pan de cebada e dous peixes. Claro que, que é iso para tantos?" 
John6:10 Xesús ordenou: Facede sentar a xente. Había moita herba naquel sitio. E sentaron como uns cinco mil homes. 
John6:11 Entón colleu Xesús os pans e, dando grazas, repartiu ós sentados canto quixeron e o mesmo os peixes." 
John6:12 Cando se fartaron, díxolles ós seus discípulos: Recollede os anacos sobrantes, para que non se estrague nada." 
John6:13 Entón xuntáronos e encheron doce cestas cos anacos dos cinco bolos de pan de cebada, que lles sobraran ós que comeron." 
John6:14 O veren aqueles homes o sinal que fixera, dicían: ""Este si que é o profeta que había de vir ó mundo""." 
John6:15 Entón Xesús, decatándose de que o ían vir coller para proclamar o rei, retirouse só outra vez ó monte." 
John6:16 Como xa caera a tarde, baixaron os seus discípulos ó mar," 
John6:17 e, montando nun bote, dirixíanse cara á outra beira, a Cafarnaúm. Xa era noite pecha e Xesús aínda non chegara onda eles." 
John6:18 O mar empezouse a picar, porque ventaba rexo." 
John6:19 Despois de levaren vogado unhas tres millas, viron a Xesús camiñando por riba do mar e, conforme se ía achegando ó bote, empezaron a coller medo." 
John6:20 Pero el díxolles: Son eu, non teñades medo." 
John6:21 Entón queríano facer subir ó bote, pero naquel instante o bote quedou varado no sitio onde ían." 
John6:22 O outro día, a xente que quedara na outra banda do mar, decatouse de que alí non había máis ca un bote e que Xesús non montara nel cos seus discípulos, senón que estes marcharan sós." 
John6:23 Nisto chegaron algúns botes de Tiberíades, de cerca do sitio onde comeran o pan despois de o Señor dar grazas a Deus." 
John6:24 Así que, en vendo a xente que Xesús non estaba alí, nin tampouco os seus discípulos, montaron nos botes e chegaron a Cafarnaúm buscando a Xesús." 
John6:25 Atopárono na outra banda do mar e dixéronlle: —Rabbí, cando chegaches aquí?" 
John6:26 Xesús contestoulles: Con toda verdade volo aseguro: buscádesme non porque vistes sinais, senón porque comestes pan ata vos fartar." 
John6:27 Traballade non polo pan que se acaba, senón polo que dura deica a vida eterna, o que vos dará o Fillo do Home: pois el é a quen o Pai Deus marcou co seu selo." 
John6:28 Eles preguntáronlle: Que temos que facer para realizar as obras de Deus? 
John6:29 Respondeu Xesús: Esta é a obra de Deus: que creades naquel que El mandou. 
John6:30 Replicáronlle: Que sinal fas ti, para que véndoo creamos en ti? Que podes facer?" 
John6:31 Os nosos pais comeron o maná no deserto, conforme está escrito: deulles a comer pan do ceo." 
John6:32 Entón díxolles Xesús: Con toda verdade volo aseguro: non foi Moisés quen vos deu o pan do ceo; meu Pai é quen vos dá o verdadeiro pan do ceo: 
John6:33 pois o pan de Deus é o que baixa do ceo e que lle dá vida ó mundo. 
John6:34 Dixéronlle entón: Señor, dános sempre dese pan." 
John6:35 Xesús respondeulles: Eu son o pan da vida: quen vén onda min, non pasará fame e quen cre en min, endexamais non terá sede." 
John6:36 Pero xa vos dixen que, aínda que vistes, non credes." 
John6:37 Todos os que o Pai me entregou, virán onda min; e a quen vén onda min, non o botarei fóra." 
John6:38 Pois eu baixei do ceo non para facer a miña vontade, senón a vontade daquel que me mandou." 
John6:39 Esta é a vontade daquel que me mandou: que non perda a ningún dos que me entregou, senón que os resucite no derradeiro día." 
John6:40 Esta é, polo tanto, a vontade do meu Pai: que todo aquel que ve ó Fillo e cre nel, teña vida eterna e eu resucitareino no derradeiro día." 
John6:41 Entón os xudeus comezaron a murmurar del, porque dixera ""Eu son o pan que baixou do ceo""," 
John6:42 e dicían: Non é este Xesús, o fillo de Xosé? Non lle coñecemos o pai e mais a nai? Como di, logo ""Eu baixei do ceo""?" 
John6:43 Xesús respondeulles: Non esteades aí a murmurar. 
John6:44 Ninguén pode vir onda min se non o trae o Pai que me mandou, e eu resucitareino no derradeiro día." 
John6:45 Está escrito nos Profetas: todos serán ensinados por Deus: todo aquel que escoita ó Pai e aprende, vén onda min." 
John6:46 Non porque alguén vise ó Pai; o único que viu ó Pai é o que estaba onda Deus. 
John6:47 Con toda verdade volo aseguro: quen cre, ten vida eterna." 
John6:48 Eu son o pan da vida. 
John6:49 Os vosos pais comeron o maná no deserto, pero morreron." 
John6:50 Este é o pan que baixa do ceo, para que quen coma del non morra." 
John6:51 Eu son o pan vivo que baixou do ceo: se alguén come deste pan, vivirá para sempre; e o pan que eu darei, é a miña carne, para a vida do mundo." 
John6:52 Discutían entón entre eles os xudeus: Como pode este darnos a comer a súa carne? 
John6:53 Díxolles entón Xesús: Con toda verdade volo aseguro: se non comedes a carne do Fillo do Home e non bebedes o seu sangue, non teredes vida en vós." 
John6:54 Quen come a miña carne e bebe o meu sangue, ten vida eterna e eu resucitareino no derradeiro día." 
John6:55 Pois a miña carne é verdadeira comida e o meu sangue é verdadeira bebida. 
John6:56 Quen come a miña carne e bebe o meu sangue, permanece en min e eu nel." 
John6:57 Así coma o Pai, que me mandou, vive e eu vivo polo Pai, así tamén quen me coma vivirá por min." 
John6:58 Este é o pan que baixou do ceo; non coma o que comeron os pais que mesmo así morreron: quen come este pan, vivirá para sempre." 
John6:59 Dixo estas cousas ensinando na sinagoga, en Cafarnaúm." 
John6:60 Cando tal oíron, moitos dos seus discípulos dixeron: Que dura é esta doutrina! Quen pode admitir tal cousa?" 
John6:61 Comprendendo Xesús que os seus discípulos murmuraban do asunto, díxolles: Escandalízavos iso?" 
John6:62 E logo se vísedes o Fillo do Home subindo a onde estaba antes? 
John6:63 O espírito é quen dá vida, a carne non vale para nada; as palabras que eu vos falei, son espírito e son vida." 
John6:64 E, aínda así, hai algúns de vós que non cren. Pois ben sabía Xesús desde o principio quen eran os que non crían e mais quen o había de entregar." 
John6:65 E proseguiu: Por iso téñovos dito que ninguén pode vir a min, se non llo concede o Pai." 
John6:66 Desde aquela moitos dos seus discípulos botáronse para atrás, e xa non andaban con el." 
John6:67 Preguntoulles entón Xesús ós Doce: Vós tamén vos queredes ir? 
John6:68 Respondeulle Simón Pedro: Señor, e onda quen imos ir? Ti tes palabras de vida eterna," 
John6:69 e nós cremos e recoñecemos que ti es o Santo de Deus. 
John6:70 Xesús dixo aínda: Non vos escollín eu os Doce? E mais un de vós é un Satán. 
John6:71 (Falaba de Xudas, o de Simón o Iscariote, pois este, sendo como era un dos Doce, habíao de entregar)." 
John7:1 E despois disto, andaba Xesús pola Galilea, pois non quería andar pola Xudea, porque os xudeus queríano matar." 
John7:2 Estaba a chegar a festa dos xudeus chamada das Tendas. 
John7:3 Dixéronlle entón seus irmáns: Sae de aquí e vai para Xudea, para que tamén os teus discípulos vexan as obras que fas;" 
John7:4 porque quen quere ser famoso non actúa ás agachadas. Se fas esas cousas, móstrate ó mundo." 
John7:5 (Era visto que nin seus irmáns crían nel). 
John7:6 Xesús contestoulles: O meu tempo aínda non chegou, pero o voso sempre está á man." 
John7:7 Non pode o mundo aborrecervos a vós; pero a min aborréceme, porque eu testemuño contra el que as súas obras son ruíns." 
John7:8 Subide vós á festa: eu non subo, que aínda non chegou o meu tempo." 
John7:9 Despois desta conversa quedou na Galilea. 
John7:10 Pero cando seus irmáns xa subiran á festa, entón tamén el subiu, non manifestamente, senón en secreto." 
John7:11 Entón os xudeus buscábano na festa, e dicían: Onde está ese?" 
John7:12 E polo baixo a xente falaba moito del. Uns dicían: é un bo home; outros, ó revés: ""nada, nada: é un enredante""." 
John7:13 Mais ninguén falaba del en público, por medo ós xudeus." 
John7:14 A iso da metade da festa, subiu Xesús ó templo e púxose a ensinar." 
John7:15 Admirábanse entón os xudeus, dicindo: Como é que este sabe todo o que sabe sen estudalo?" 
John7:16 Respondeulles Xesús: A miña doutrina non é miña, senón daquel que me mandou." 
John7:17 Se alguén quere facer a vontade de Deus, distinguirá se esta doutrina vén de Deus ou se é que eu falo pola miña conta." 
John7:18 Quen fala pola súa conta, busca a propia gloria; polo contrario, quen procura o prestixio de quen o mandou, ese é veraz e non hai inxustiza nel." 
John7:19 Non vos deu Moisés a Lei? E, con todo, ningún de vós a garda. Por que me queredes matar?" 
John7:20 Respondeu a xente: Seica tes o demo! Quen te quere matar a ti? 
John7:21 Xesús replicou: Fixen unha obra só, e todos vos marabillades." 
John7:22 Vexamos, logo, unha cousa. Moisés deuvos a circuncisión (que, ben mirado, non vén de Moisés, senón dos Pais) e, aínda que sexa sábado, vós circuncidades un home." 
John7:23 E se circuncidades un home en sábado, sen quebrantardes a Lei de Moisés, como é que vos alporizades comigo, porque curei en sábado a un home enteiro?" 
John7:24 Non xulguedes pola aparencia, non; xulgade conforme á xustiza." 
John7:25 Algúns dos habitantes de Xerusalén comentaban: Non é a este ó que lle trataban a morte? 
John7:26 Pois mira como fala á vista de todo o mundo e mais non lle din nada. Será que de verdade as autoridades chegaron a recoñecer que el é o Mesías? 
John7:27 O caso é que este sabemos de onde é; mentres que o Mesías, cando veña, ninguén saberá de onde é." 
John7:28 Gritou entón Xesús, mentres ensinaba no templo: Así que a min coñecédesme e sabedes de onde son? Pois non vos vin pola miña conta; a min mandoume o Veraz, a quen vós non coñecedes." 
John7:29 Eu coñézoo, que de onda El son e foi El quen me mandou." 
John7:30 Daquela trataban de prendelo; pero ninguén lle botou man: aínda non chegara a súa hora. 
John7:31 Moita xente creu nel e dicía: E o Mesías, cando veña, fará máis sinais ca este?" 
John7:32 Oíron os fariseos que o pobo andaba nestes falares e entón eles e mais os xefes dos sacerdotes mandaron gardas para o prenderen. 
John7:33 Dixo entón Xesús: Aínda estarei un pouquiño máis entre vós, e despois voume onda Aquel que me mandou." 
John7:34 Buscar buscarédesme, pero non me encontraredes, pois onde eu estea vós non poderedes vir." 
John7:35 Dixéronlles uns xudeus a outros: Para onde irá este, que non o poidamos atopar? Irá quizais para onda os emigrantes en terras dos gregos, predicarlles a eles?" 
John7:36 Que significará iso que dixo, ""buscar, buscarédesme, pero non me encontraredes"", e ""onde estea eu vós non poderedes vir""?" 
John7:37 No derradeiro día, o máis grande da festa, púxose Xesús de pé, e gritou: Se alguén ten sede, que veña onda min e beba quen cre en min." 
John7:38 Como di a Escritura, deitaranlle do seu ventre regueiros de auga viva." 
John7:39 (Isto dicíao do Espírito que habían recibir cantos creran nel: pois aínda non había Espírito, porque Xesús non fora aínda glorificado)." 
John7:40 Cando oíron isto, algúns de entre a xente, dicían: ""Este é verdadeiramente o Profeta""." 
John7:41 Outros: Este é o Mesías. Outros, en cambio, dicían: ""Pero é que o Mesías vai vir da Galilea?" 
John7:42 Non di a Escritura que o Mesías ha vir da semente de David, e de Belén, a vila de onde era David?""" 
John7:43 E houbo división no pobo, por causa del." 
John7:44 Algúns queríano prender, pero ninguén lle puxo enriba as mans." 
John7:45 Foron entón os gardas onda os xefes dos sacerdotes e os fariseos. Eles preguntáronlles: Por que non o trouxestes? 
John7:46 Responderon os gardas: Nunca ninguén falou así coma este home. 
John7:47 Respondéronlles os fariseos: Seica vos engaiolou tamén a vós? 
John7:48 Vistes que algún dos maxistrados ou dos fariseos crese nel? 
John7:49 Non. E a xente esa, que non coñece a Lei, son uns malditos." 
John7:50 Un deles, Nicodemo, o que fora primeiro onda el, dixo:" 
John7:51 Desde cando a nosa Lei xulga un home sen antes escoitalo e investigar o que fixo? 
John7:52 Respondéronlle: Tamén ti es da Galilea? Pois estuda e verás como da Galilea non sae profeta ningún. 
John7:53 E fóronse cada un para a súa casa 
John8:1 E Xesús saíu para o Monte das Oliveiras. 
John8:2 Pero á alborada, presentouse outra vez no templo e toda a xente veu onda el; el sentouse e empezou a ensinar." 
John8:3 Os escribas e fariseos trouxéronlle unha muller sorprendida en adulterio; puxérona no medio e medio e 
John8:4 preguntáronlle: Mestre, a esta muller collérona en flagrante adulterio." 
John8:5 Moisés, na Lei, mandounos apedrar a esta xente. Ti que dis?" 
John8:6 Preguntábanllo á mala fe para teren así de que o acusar. Pero Xesús, abaixado, escribía co dedo na terra." 
John8:7 Como lle seguían preguntando, ergueuse e díxolles: Quen de entre vós non teña pecado, que lle tire a primeira pedra," 
John8:8 E, abaixándose outra vez, escribía na terra." 
John8:9 Pero eles, ó que o escoitaron, foron liscando un a un, comezando polos máis vellos. Quedou el só coa muller, que seguía no medio." 
John8:10 Ergueuse entón e preguntoulle: Muller onde van? Ninguén te condenou? 
John8:11 Ela respondeulle: Ninguén, Señor. Díxolle Xesús: Tampouco eu non te condeno: vaite e desde agora non peques máis." 
John8:12 Xesús faloulles outra vez: Eu son a luz do mundo: quen me segue, non andará ás escuras, senón que terá a luz da vida." 
John8:13 Dixéronlle entón os fariseos: Ti fas de testemuña en causa propia: o teu testemuño non vale. 
John8:14 Xesús replicoulles: Aínda que eu faga de testemuña en causa propia, o meu testemuño é válido, porque eu ben sei de onde vin e a onde vou; mentres que vós non sabedes de onde veño nin onde vou." 
John8:15 Os vosos xuízos seguen normas humanas, mentres que eu non xulgo a ninguén." 
John8:16 E aínda que eu xulgase, o meu xuízo sería válido, porque non sería eu só a xulgar, senón eu e mais quen me mandou." 
John8:17 E na vosa Lei está escrito que o testemuño de dúas testemuñas é valedoiro. 
John8:18 Eu dou testemuño de min mesmo, pero tamén o dá o Pai que me mandou." 
John8:19 Entón eles preguntáronlle: Onde está teu Pai? Xesús respondeulles: Nin me coñecedes a min, nin a meu Pai; se me coñecésedes a min, coñeceriades tamén a meu Pai." 
John8:20 Estas cousas díxoas el cando ensinaba no templo, no adro do tesouro; e ninguén o prendeu, porque aínda non chegara a súa hora." 
John8:21 Díxolles outra vez: Eu voume e habédesme buscar e morreredes no voso pecado: onde eu vou, vosoutros non podedes vir." 
John8:22 Dicían entón os xudeus: El irase matar, porque di ""onde vou eu, vosoutros non podedes vir""?" 
John8:23 El seguiulles dicindo: Vós sodes de aquí abaixo, eu son de alá arriba; vós sodes deste mundo, eu non son deste mundo." 
John8:24 Díxenvos que habedes morrer nos vosos pecados; como non creades que Eu son, morreredes nos vosos pecados." 
John8:25 Preguntáronlle entón: Pero, logo, ti quen es? Xesús contestoulles: O que vos veño dicindo desde o comezo." 
John8:26 Moito tería que falar de vós e xulgalo; mais quen me mandou é veraz e eu só lle falo ó mundo do que lle oín a El. 
John8:27 Pero eles non coñeceron que lles falaba do Pai. 
John8:28 Entón Xesús continuou: Cando ergades o Fillo do Home, entón comprenderedes que ""Eu son"", e que non fago nada pola miña conta, senón que falo do que o Pai me ensinou." 
John8:29 E quen me mandou está comigo: non me deixou só, pois eu fago sempre o que a El lle agrada." 
John8:30 O dicir estas cousas, moitos creron nel." 
John8:31 E ós xudeus que creran nel dicíalles Xesús: Se permanecedes na miña palabra, seredes de verdade discípulos meus;" 
John8:32 e coñeceredes a verdade e a verdade faravos libres. 
John8:33 Eles respondéronlle: Somos semente de Abraham e endexamais non fomos escravos de ninguén; como, logo, dis ti ""seredes libres""?" 
John8:34 Respondeulles Xesús: Con toda verdade volo aseguro: quen comete o pecado é escravo. 
John8:35 E o escravo non queda para sempre na casa; o fillo queda para sempre. 
John8:36 Logo, se o Fillo vos libera, seredes libres de verdade." 
John8:37 Ben sei que sodes semente de Abraham, pero tratades de me matar, porque a miña palabra non prende en vós." 
John8:38 Eu falo do que vin onda o Pai; e vós facedes o que oístes de voso pai. 
John8:39 Eles respondéronlle: O noso pai é Abraham. Xesús replicoulles: Se fósedes fillos de Abraham fariades as obras de Abraham," 
John8:40 mais agora procurades matarme, a min, que os dixen a verdade que oín de Deus: iso non o fixo Abraham." 
John8:41 Vós facedes as obras de voso pai. Dixéronlle: Nós non nacemos da prostitución: temos un pai, Deus." 
John8:42 Contestoulles Xesús: Se o voso pai fose Deus, amariádesme a min porque eu de Deus saín e veño. Pois non vin por min mesmo, senón que El me enviou." 
John8:43 Por que non comprendedes a miña fala? Porque non podedes escoitar a miña palabra. 
John8:44 Vós sodes de voso pai o Satán, e queredes realizar os desexos de voso pai. Este foi asasino desde o comezo e non afincou na verdade, que nel non hai verdade. Se fala falsidade, fala do seu, pois é mentireiro e pai da mentira." 
John8:45 Polo contrario, a min, porque vos digo a verdade, non me credes." 
John8:46 Veña! Que probe un de vós que estou en pecado! Se vos falo a verdade, por que non me credes?" 
John8:47 Quen é de Deus, escoita as palabras de Deus; por iso vós non escoitades, porque non sodes de Deus." 
John8:48 Os xudeus replicáronlle: Non dicimos con razón que ti es un samaritano e que tes o demo no corpo? 
John8:49 Xesús respondeulles: Eu non teño demo ningún, eu respecto a meu Pai; e vós estádesme inxuriando." 
John8:50 Eu non procuro o meu prestixio: hai quen o fai xa, e El fará xustiza." 
John8:51 Con toda verdade volo aseguro: quen fai caso da miña palabra, non morrerá endexamais." 
John8:52 Entón dixéronlle os xudeus: Agora si que vemos que tes o demo: Abraham morreu e os profetas tamén, e ti dis ""quen fai caso da miña palabra, non morrerá endexamais""." 
John8:53 Seica es ti máis có noso pai Abraham, que morreu? E os profetas tamén morreron Por quen te queres facer pasar?" 
John8:54 Xesús respondeu: Se eu me dou gloria a min mesmo, a miña gloria nada vale: pero quen me dá gloria é meu Pai, de quen vós dicides que é voso Deus." 
John8:55 Pero non o coñecedes, mentres que eu si o coñezo. Se dixese que non o coñezo, sería un mentireiro, coma vós; pero eu coñézoo e axústome á súa palabra." 
John8:56 Voso pai Abraham encheuse de ledicia na esperanza de ver o meu día; viuno e alegrouse. 
John8:57 Dixéronlle entón os xudeus: Aínda non tes cincuenta anos e xa viches a Abraham? 
John8:58 Xesús contestoulles: Con toda verdade volo aseguro: antes que Abraham chegase a existir, ""Eu son""." 
John8:59 Entón colleron pedras para llas tiraren, pero Xesús agachouse e saíu do Templo." 
John9:1 Ó pasar, viu a un cego de nacemento." 
John9:2 Entón preguntáronlle os seus discípulos: Mestre, quen pecou, para que nacese cego: el ou seus pais?" 
John9:3 Xesús respondeu: Nin pecou el nin os seus pais, senón que está cego para que se mostren nel as obras de Deus." 
John9:4 Precisamos facer as obras do que me mandou mentres é día; está a chegar a noite e daquela ninguén pode traballar. 
John9:5 Mentres eu estou no mundo, son a luz do mundo." 
John9:6 Dito isto, cuspiu na terra e fixo lama co cuspe e untouna polos ollos do cego," 
John9:7 dicíndolle: Vaite lavar na piscina de Siloé (que quere dicir enviado). El foi, lavouse e volveu con vista." 
John9:8 Entón os veciños e os que antes o viran andar a pedir preguntaban: Non é este o que estaba sentado pedindo? 
John9:9 Uns dicían: éche o mesmo; outros, ""non, é un que se lle asemella""; e el dicía: ""son eu""." 
John9:10 Entón preguntábanlle: Daquela como se che abriron os ollos? 
John9:11 El respondeu: O home que se chama Xesús fixo lama, untoume os ollos, e díxome: ""Vai a Siloé e lávate"". Entón fun e, ó que me lavei, comecei a ver." 
John9:12 Preguntáronlle: Onde está ese? El contestou: Non o sei. 
John9:13 Levaron onda os fariseos o que fora cego. 
John9:14 (Era sábado o día que Xesús fixera lama e lle abrira os ollos). 
John9:15 E outra vez lle preguntaban tamén os fariseos como chegara a ver. El respondeulles: Untoume lama polos ollos, laveime e vexo." 
John9:16 Algúns dos fariseos dicían: Este home non vén de Deus, que non garda o sábado"". Outros, en cambio, dicían: ""Como ía poder un home pecador facer estes sinais?"" E había división entre eles." 
John9:17 Entón preguntáronlle outra vez ó cego: A ti que che parece ese home que lles deu a vista ós teus ollos? El contestou: Que é un profeta. 
John9:18 Os xudeus non lle creron que fose cego e que chegase a ver, ata que chamaron polos seus pais" 
John9:19 e lles preguntaron: É este o voso fillo, o que vós dicides que naceu cego? Logo como é que agora ve?" 
John9:20 Os pais responderon: Nós sabemos que este é o noso fillo e que naceu cego: 
John9:21 como é que agora ve, non o sabemos; nin sabemos tampouco quen lle deu a vista. Preguntádelle a el, que ten anos para falar en por si." 
John9:22 (Isto dixérono os pais, porque lles tiñan medo ós xudeus, pois xa se puxeran de acordo en que, se alguén o recoñecía coma Mesías, botábano da sinagoga." 
John9:23 Por isto dixeron seus pais: Ten idade, preguntádelle a el"")." 
John9:24 Chamaron por segunda vez polo home que fora cego e dixéronlle: Dá gloria a Deus: nós sabemos que ese home é un pecador. 
John9:25 El entón respondeu: Eu non sei se é un pecador; só sei unha cousa: que eu antes era cego e que agora vexo. 
John9:26 Dixéronlle entón: Pero que foi o que che fixo? Como che deu a vista? 
John9:27 Respondeulles: Xa volo dixen e non me fixestes caso. Por que queredes oílo outra vez? Ou é que tamén queredes facervos discípulos del? 
John9:28 Eles enchérono de aldraxes e dixéronlle: Serás ti discípulo del; nós somos discípulos de Moisés. 
John9:29 Nós sabemos que a Moisés lle falou Deus; deste, polo contrario, non sabemos de onde é." 
John9:30 O home replicoulles: Pois nisto precisamente está o admirable: en que vós non sabedes de onde é e el deulles a vista ós meus ollos. 
John9:31 Sabemos que Deus non escoita os pecadores, pero se un é piadoso e fai a súa vontade, a ese escóitao." 
John9:32 Endexamais non se soubo de ninguén que dese vista a un cego de nacemento: 
John9:33 se este non viñese de Deus, non podía facer nada." 
John9:34 Respondéronlle eles: Ti naciches todo metido en pecados e vasnos ensinar a nós? E botárono fóra. 
John9:35 Oíu Xesús que o botaran fóra, buscouno e preguntoulle: Cres ti no Fillo do Home?" 
John9:36 El respondeulle: E quen é, Señor, para que crea nel?" 
John9:37 Díxolle Xesús: Éche o mesmo que estás vendo e que está a falar contigo. 
John9:38 El dixo: Creo, Señor. E prostrouse diante del." 
John9:39 Entón dixo Xesús: Para realizar un xuízo vin eu a este mundo: para que os que non ven, vexan; e os que ven, se volvan cegos." 
John9:40 Oíron isto algúns dos fariseos que estaban onda el, e preguntáronlle: E, logo, nós tamén estamos cegos?" 
John9:41 Xesús contestoulles: Se estivésedes cegos, non teriades pecado; mais, como dicides que vedes, o voso pecado permanece." 
John10:1 Con toda verdade volo aseguro: o que non entra pola porta no curral das ovellas, senón que sobe por outra parte, é un ladrón e un bandido." 
John10:2 En cambio, quen entra pola porta é o pastor das ovellas." 
John10:3 A ese ábrelle o porteiro, e as ovellas escoitan a súa voz. Chama as súas polo nome e lévaas a fóra." 
John10:4 Cando as dá sacado todas, vai diante delas e as ovellas ségueno, pois recoñecen a súa voz." 
John10:5 Pero a un alleo non o seguirán, senón que fuxirán del, pois non coñecen a voz dos alleos." 
John10:6 Díxolles Xesús esta alegoría mais eles non coñeceron que era o que lles daba a entender. 
John10:7 Entón díxolles de novo: Con toda verdade volo aseguro: eu son a porta das ovellas. 
John10:8 Todos os que viñeron antes ca min eran ladróns e bandidos; pero as ovellas non os escoitaron. 
John10:9 Eu son a porta; se alguén entra por min, salvarase: entrará e sairá e atopará pasto." 
John10:10 O ladrón non entra senón para roubar, matar e estragar. Eu vin para que teñan vida e para que a teñan de abondo." 
John10:11 Eu son o Bo Pastor. O Bo Pastor dá a súa vida polas ovellas. 
John10:12 O criado, que non é pastor, de quen non son as ovellas, cando ve vir o lobo, deixa as ovellas e foxe e o lobo rapínaas e dispérsaas;" 
John10:13 porque el anda ó xornal e as ovellas non lle importan. 
John10:14 Eu son o Bo Pastor: coñezo as miñas e as miñas coñécenme a min. 
John10:15 Igual que o Pai me coñece a min e eu coñezo o Pai, e dou a miña vida polas ovellas." 
John10:16 Teño ademais outras ovellas que non son deste curro: tamén a esas as teño que guiar, e escoitarán a miña voz e farase un único rabaño e un único pastor." 
John10:17 Por iso ámame o Pai: porque eu dou a miña vida, para tomala de novo." 
John10:18 Ninguén ma quita; non, eu douna voluntariamente. Teño poder para dala e teño poder para tomala de novo. Este mandato recibino do meu Pai." 
John10:19 Fíxose de novo unha división entre os xudeus por estas palabras. 
John10:20 Moitos deles dicían: Ten o demo e está tolo. Por que o escoitades? 
John10:21 Pero outros replicaban: Estas palabras non son dun tolo endemoñado; ou é que un demoño pode darlles la vista ós ollos dos cegos? 
John10:22 Era xa inverno e celebrábase daquela en Xerusalén, a Festa da Dedicación." 
John10:23 Xesús paseaba polo Templo no Pórtico de Salomón. 
John10:24 Rodeárono entón os xudeus e preguntáronlle: Ata que día nos terás en suspenso? Se es ti o Mesías, dínolo abertamente." 
John10:25 Xesús respondeulles: Xa volo dixen e mais non credes: as obras que eu fago no nome do meu Pai son o meu aval. 
John10:26 Pero vós non credes, porque non sodes das miñas ovellas." 
John10:27 As miñas ovellas escoitan a miña voz: eu coñézoas e elas séguenme; 
John10:28 eu doulles vida eterna, e non se perderán para sempre: ninguén mas quitará da man." 
John10:29 Meu Pai, que mas deu, é máis ca todos, e ninguén pode repañalas da man do Pai." 
John10:30 Meu Pai e mais eu somos un. 
John10:31 Colleron outra vez pedras os xudeus, para o apedraren." 
John10:32 Xesús replicoulles: Moitas boas obras fixen diante de vós de parte do meu Pai. Por cal delas me apedrades? 
John10:33 Respondéronlle os xudeus: Non te apedramos por ningunha obra boa, senón por blasfemia, pois ti, sendo home, faste Deus." 
John10:34 Xesús replicoulles: Non está escrito na vosa Lei Eu dixen: sodes deuses? 
John10:35 Se lles chamou deuses a aqueles sobre os que veu a palabra de Deus e non pode a Escritura perder a súa forza," 
John10:36 por que me acusades de blasfemia a min, a quen o Pai santificou e mandou ó mundo, por dicir que ""Son Fillo de Deus""?" 
John10:37 Se non fago as obras do meu Pai, seguide sen crerme." 
John10:38 Pero se as fago, aínda que non creades en min, crede nas obras, para que comprendades e recoñezades que o Pai está en min e eu estou no Pai." 
John10:39 Unha vez máis trataban entón de o prender; pero Xesús liscóuselles das mans. 
John10:40 E foi de novo á outra banda do Xordán, ó sitio onde estivera Xoán bautizando ó comezo e permaneceu alí." 
John10:41 E acudiron moitos onda el e dicían: Xoán non fixo ningún sinal, mais todo canto Xoán dixo acerca deste, era verdade""." 
John10:42 E moitos comezaron a crer nel alí. 
John11:1 Había un enfermo, Lázaro de Betania, da aldea de María e da súa irmá Marta." 
John11:2 María fora a que unxira ó Señor con perfume e lle enxugara os pés cos seus cabelos; o seu irmán Lázaro era o enfermo. 
John11:3 Por iso, as irmás mandaron a dicirlle a Xesús: Señor, mira, o que amas está enfermo." 
John11:4 O oílo, dixo Xesús: Esta enfermidade non é para a morte, senón para a gloria de Deus, a fin de que por ela se glorifique o Fillo de Deus." 
John11:5 Xesús queríalles moito a Marta, á irmá dela, e mais a Lázaro." 
John11:6 Aínda que oíu que este estaba enfermo, deixouse estar aínda por dous días no sitio onde se atopaba." 
John11:7 Despois disto, díxolles ós discípulos: Vaiamos outra vez á Xudea!" 
John11:8 Os discípulos respondéronlle: Mestre, aínda non hai nada que te querían apedrar os xudeus, e vas ir outra vez alí?" 
John11:9 Xesús replicou: Non hai doce horas de día? Se alguén camiña de día, non tropeza, pois ve a luz deste mundo;" 
John11:10 mais se alguén camiña de noite, tropeza, pois non hai luz nel." 
John11:11 En dicindo isto, proseguiu: Lázaro, o noso amigo, dorme; pero eu vouno espertar." 
John11:12 Dixéronlle entón os discípulos: Señor, se dorme, curará." 
John11:13 Xesús dicíao da morte. Pero eles coidaban que falaba do repouso do sono. 
John11:14 Entón Xesús díxolles abertamente: Lázaro morreu," 
John11:15 e alégrome por vós de non estarmos alí, para que creades. Así que vamos onda el!" 
John11:16 Díxolles entón Tomé o chamado Xemelgo ós outros discípulos: Vaiamos tamén nós morrer con el! 
John11:17 Cando chegou Xesús, atopouse con que Lázaro xa levaba catro días no sepulcro." 
John11:18 Betania estaba preto de Xerusalén, a uns tres quilómetros:" 
John11:19 moitos dos xudeus foran onda Marta e María para lles daren o pésame polo irmán. 
John11:20 Cando oíu Marta que Xesús estaba chegando, saíulle ó encontro. María, en cambio, quedou na casa." 
John11:21 Díxolle entón Marta a Xesús: Señor, se ti estiveses aquí, meu irmán non morrería;" 
John11:22 pero eu sei que, aínda agora, Deus che concederá calquera cousa que lle pidas." 
John11:23 Xesús díxolle: Teu irmán resucitará. 
John11:24 Marta respondeulle: Ben sei que resucitará na resurrección, no día derradeiro." 
John11:25 Díxolle Xesús: Eu son a resurrección e a vida. Quen cre en min, aínda que morra, vivirá;" 
John11:26 e todo o que vive e cre en min, non morrerá endexamais. Cres ti isto?" 
John11:27 Ela respondeu: Si, Señor: eu creo que ti es o Cristo, o Fillo de Deus, que había de vir ó mundo." 
John11:28 E, ditas estas cousas, saíu e chamou por María, súa irmá, dicíndolle polo baixo: O Mestre está aquí e chama por ti." 
John11:29 Ela, ó oílo, ergueuse de contado e foi onda el." 
John11:30 (Aínda non chegara Xesús á aldea, senón que estaba no mesmo sitio onde o atopara Marta)." 
John11:31 Entón os xudeus que estaban con ela na casa para lle daren o pésame, vendo a María que se ergueu de contado e saíu, foron detrás dela, coidando que ía á sepultura para chorar alí." 
John11:32 María chegou onde estaba Xesús e, ó velo, caeu ós seus pés, dicíndolle: Señor, se ti estiveses aquí, non morrería meu irmán." 
John11:33 O ver Xesús que ela estaba chorando, e tamén os xudeus que viñeran con ela, apertóuselle o corazón e, profundamente conmovido," 
John11:34 preguntou: Onde o puxestes? Contestáronlle: Señor, ven ver." 
John11:35 E Xesús botouse a chorar. 
John11:36 Entón comentaban os xudeus: Ai que ver como o quería! 
John11:37 Pero algúns deles dixeron: E logo este, que deu vista ós ollos dun cego, non podía facer que non morrese?""" 
John11:38 Xesús estremecéndose de novo, chegou á sepultura. Era unha cova, e tiña unha pedra por riba." 
John11:39 Xesús ordenou: Arredade a pedra. Marta, a irmá do finado, díxolle: Señor, xa cheira, que leva catro días." 
John11:40 Xesús contestoulle: Non che dixen que se cres, verás a gloria de Deus?" 
John11:41 Arredaron entón a pedra. Xesús ergueu os ollos e dixo: Meu Pai, douche grazas porque me escoitaches." 
John11:42 Eu ben sabía que ti sempre me escoitas, pero díxeno pola xente que está aquí, para que crean que ti me mandaches." 
John11:43 E dito isto, gritou con voz forte: Lázaro, ven para fóra!" 
John11:44 Saíu o morto; tiña os pés e as mans atados con vendas e a cara envolta nun sudario. Xesús ordenoulles: Desenleádeo e deixádeo ir. 
John11:45 Entón, moitos dos xudeus que viñeran onda María, vendo o que fixo, creron nel." 
John11:46 Pero algúns deles foron onda os fariseos, e contáronlles o que fixera Xesús." 
John11:47 Entón os sumos sacerdotes e os fariseos reuniron o Sanedrín e dicían: Que imos facer? Porque este home fai moitos signos. 
John11:48 Se o deixamos así, todos crerán nel e virán os romanos e quitarannos o noso lugar santo e mais a nosa nación." 
John11:49 Pero un deles, Caifás, que era o Sumo Sacerdote aquel ano, díxolles: Non entendedes nada." 
John11:50 Non coidades que vos convén que morra un home polo pobo e non que pereza a nación enteira? 
John11:51 Iso non o dixo pola súa conta, senón que, sendo Sumo Sacerdote aquel ano, profetizou que Xesús había de morrer pola nación;" 
John11:52 e non só pola nación, senón tamén para reunir os fillos de Deus que estaban dispersos." 
John11:53 Por iso, desde aquel día, decidiron matalo." 
John11:54 En consecuencia, Xesús xa non andaba á vista entre os xudeus. Marchou para a rexión estremeira co deserto, a unha vila chamada Efraím, e alí permanecía cos seus discípulos." 
John11:55 Estaba próxima a Pascua dos xudeus e subiron moitos daquela rexión a Xerusalén antes da Pascua, para se purificaren." 
John11:56 Andaban entón buscando a Xesús, e cando estaban no templo, preguntábanse entre eles: ""Que vos parece? Non virá á festa?""." 
John11:57 Pero os sumos sacerdotes e os fariseos tiñan dada orde de que, se alguén sabía onde estaba, que o comunicase para lle botaren man." 
John12:1 Seis días antes da Pascua, foi Xesús a Betania, onde estaba Lázaro, a quen resucitara de entre os mortos." 
John12:2 Fixéronlle alí unha cea. Marta servía, mentres que Lázaro era un dos comensais." 
John12:3 Entón María, collendo unha libra de perfume de nardo puro, de moito prezo, unxiu os pés de Xesús e enxugoullos cos seus cabelos. A casa quedou chea do recendo do perfume." 
John12:4 Pero Xudas, o Iscariote, un dos seus discípulos, o que o había de entregar, dixo:" 
John12:5 Por que non se vendeu ese perfume por trescentos denarios, e non se lles deron ós pobres?" 
John12:6 Dixo isto non porque tivese interese polos pobres, senón porque era ladrón e, tendo el a bolsa, botaba man do que se metía nela." 
John12:7 Pero Xesús replicou: Déixaa estar: que garde isto para o día do meu enterro; 
John12:8 pois ós pobres sempre os tedes entre vós, mentres que a min non sempre me ides ter." 
John12:9 Unha chea de xente de entre os xudeus soubo entón que el estaba alí e viñeron non só por Xesús, senón tamén para veren a Lázaro, a quen resucitara de entre os mortos." 
John12:10 Pero os sumos sacerdotes decidiron matar tamén a Lázaro," 
John12:11 pois moitos, por causa del, fuxían dos xudeus e crían en Xesús." 
John12:12 O outro día, a xente que viñera á festa, oíndo que Xesús viña a Xerusalén," 
John12:13 Apañou ramas das palmeiras e saíulle ó encontro exclamando: Hosanna!: Bendito o que vén no nome do Señor, o Rei de Israel!." 
John12:14 Xesús atopou un burriño, e montou nel, conforme está escrito:" 
John12:15 Non temas, filla de Sión, mira que vén o teu rei, montado nun burriño." 
John12:16 O comezo os seus discípulos non comprenderon estas cousas; pero cando Xesús foi glorificado, entón lembráronse de que estaban escritas del e que así llas fixeron." 
John12:17 As persoas que estaban con el cando mandara a Lázaro saír da sepultura e o resucitara de entre os mortos, daban público testemuño." 
John12:18 Tamén lle saíu ó encontro a xente, pois oíran que el fixera este sinal." 
John12:19 Pero os fariseos dixeron entre eles: Vedes que non conseguides nada; mirade para aí: todo o mundo foi detrás del. 
John12:20 Algúns dos que subían a adorar no día da Festa eran gregos. 
John12:21 Achegáronse a Filipe, o de Betsaida de Galilea, e pedíronlle: Señor, queremos ver a Xesús." 
John12:22 Foi Filipe e díxollo a Andrés; Andrés e mais Filipe foron dicirllo a Xesús. 
John12:23 Xesús respondeulles: Chegou a hora de que sexa glorificado o Fillo do Home. 
John12:24 Évos ben certo: se o gran de trigo cae na terra pero non morre, quedará el só; pero se morre, dará froito abondoso." 
John12:25 Quen ama a súa vida, pérdea; mais quen aborrece a súa vida neste mundo, poñeraa a salvo para unha vida eterna." 
John12:26 Se alguén quere servirme, que me siga; e alí onde estou eu, estará tamén o meu servidor. Se alguén me serve, hao honrar o Pai." 
John12:27 Agora o meu espírito está turbado. E que hei de dicir: Pai, sálvame desta hora? Pero se para iso cheguei a esta hora!" 
John12:28 Pai, glorifica o teu Nome. Chegou entón unha voz do ceo: Xa o glorifiquei, e glorificareino aínda de novo." 
John12:29 O oílo o xentío alí presente, dicía que fora un trono; outros dicían: ""faloulle un anxo""." 
John12:30 Xesús interveu dicindo: Esta voz non foi por min, senón por vós." 
John12:31 Agora é o xuízo deste mundo; agora ó príncipe deste mundo vano botar fóra. 
John12:32 E eu, cando me ergan da terra, atraerei a todos cara a min." 
John12:33 Dicía isto, indicando de que morte había de morrer." 
John12:34 Respondeulle entón a xente: Nós coñecemos pola Lei que o Mesías permanece para sempre; como dis ti que ten que ser erguido o Fillo do Home? Quen é ese Fillo do Home? 
John12:35 Xesús contestoulles: Aínda por un pouco estará a luz entre vós. Camiñade mentres tedes a luz, para que a tebra non vos atrape: quen camiña na tebra, non sabe para onde vai." 
John12:36 Mentres tedes a luz, crede na luz, para que vos volvades fillos da luz. Xesús en falando estas cousas, fuxiu e agachouse deles." 
John12:37 Pero, mesmo facendo Xesús tantos dos seus signos diante deles, non creron nel," 
John12:38 de xeito que se cumprise a palabra que dixo o profeta Isaías: Señor, quen creu na nosa predicación? E a quen se manifestou o brazo do Señor?" 
John12:39 Por iso non podían crer, pois tamén dixo Isaías:" 
John12:40 Cegou os seus ollos e endureceu os seus corazóns, non sexa que os seus ollos vexan e a súa mente entenda e se convertan e eu os salve." 
John12:41 Dixo isto Isaías, pois viu a súa gloria e falou del." 
John12:42 Con todo, moitos, tamén de entre as autoridades, creran nel, mais por causa dos fariseos non o confesaban, para que non os apartasen da sinagoga," 
John12:43 pois preferiron a gloria dos homes antes cá gloria de Deus. 
John12:44 Xesús gritou: Quen cre en min, realmente non cre en min, senón naquel que me mandou;" 
John12:45 e quen me ve a min, ve a quen me mandou." 
John12:46 Eu son a luz que veu ó mundo, para que todo o que cre en min non permaneza nas tebras." 
John12:47 Se alguén escoita as miñas palabras e non as garda, eu non o xulgo, pois non vin para xulgar o mundo, senón para o salvar." 
John12:48 Quen me despreza e non recibe as miñas palabras, ten quen o xulgue: a palabra que eu falei hao xulgar no derradeiro día." 
John12:49 Porque eu non falei pola miña conta, senón que o mesmo Pai, que me mandou, deume a encomenda do que debo dicir e do que hei de falar." 
John12:50 E eu sei que a súa encomenda é vida eterna. Por iso, as cousas que eu falo, fáloas como mas dixo o Pai." 
John13:1 Antes da festa da Pascua, sabía Xesús que lle chegara a hora de pasar deste mundo para onda o Pai; e xa que amara ós seus que estaban no mundo, amounos ata a fin." 
John13:2 E mentres ceaban xa o Satán lle movera o corazón a Xudas, o de Simón Iscariote, para que o entregase," 
John13:3 sabendo que o Pai lle puxera todo nas mans, e que saíra de Deus e ía onda Deus," 
John13:4 ergueuse da mesa e deixou a túnica; e collendo unha toalla, cinguiuse con ela." 
John13:5 Despois, botou auga nunha almofía e comezou a lavarlles os pés ós discípulos e a secárllelos coa toalla que levaba cinguida." 
John13:6 Pero, cando chegou onda Simón Pedro, este díxolle: Señor, vasme lavar os pés ti a min?" 
John13:7 Xesús respondeulle: O que eu fago, ti non o entendes agora; halo comprender despois." 
John13:8 Pedro replicoulle: Ti non me lavarás os pés a min endexamais. Xesús respondeulle: Se non te lavo, non terás parte comigo." 
John13:9 Exclamou Simón Pedro: Señor, daquela os pés, as mans e mais a cabeza." 
John13:10 Dille Xesús: Quen se bañou, non precisa máis que lavar os pes, pois está todo limpo; e vós estades limpos, aínda que non todos." 
John13:11 Sabía quen o había de entregar: por iso dixo non todos estades limpos. 
John13:12 Despois que Xesús lles lavou os pés e vestiu a súa túnica, sentou outra vez e preguntoulles: Comprendedes o que fixen convosco?" 
John13:13 Vós chamádesme Mestre e Señor e dicides ben porque o son. 
John13:14 Logo, se eu, o Señor e o Mestre, vos lavei os pés, tamén vós debedes lavarvos os pés uns a outros." 
John13:15 Deivos así un exemplo, para que, coma eu fixen convosco, así fagades tamén vós." 
John13:16 Con toda verdade volo aseguro: o servo non é meirande có seu Señor, nin o mensaxeiro é meirande ca quen o mandou." 
John13:17 Se sabedes estas cousas, seredes felices, con tal de que as cumprades." 
John13:18 Non o digo por todos vós: eu sei ben a quen escollín; pero para que se cumpra a Escritura: O que come comigo o pan, levantou contra min o seu pé." 
John13:19 Dígovolo desde agora, antes de que suceda, para que cando suceda, creades que eu son." 
John13:20 Con toda verdade volo aseguro: quen acolla a aquel que eu mande, acólleme a min; e quen me acolle a min, acolle a quen me mandou." 
John13:21 Dito isto, Xesús turbouse no seu interior e declarou abertamente: Con toda verdade volo digo: un de vós hame de entregar." 
John13:22 Os discípulos miraban uns para outros, sen saberen de quen falaba." 
John13:23 Estaba recostado no peito de Xesús un dos seus discípulos, aquel a quen Xesús amaba." 
John13:24 Entón Simón Pedro fíxolle un aceno, para que lle preguntase a quen aludía." 
John13:25 Daquela el, así apoiado no peito de Xesús, preguntoulle: Señor, quen é?" 
John13:26 Xesús respondeulle: É aquel a quen eu lle vou dar o pan mollado. E mollando o pan, deullo a Xudas, o de Simón Iscariote." 
John13:27 E naquel instante, xunto co pan, entrou nel Satán. Entón díxolle Xesús: O que vas facer, faino axiña." 
John13:28 Ningún dos que estaban sentados á mesa comprendeu por que lle dixera isto. 
John13:29 Algúns coidaban que, ó ter Xudas a bolsa do diñeiro, dicíalle Xesús: ""merca o que precisamos para a festa"", ou que lles dese algo ós pobres." 
John13:30 El, collendo o pan, saíu axiña. Era de noite." 
John13:31 Cando saíu, dixo Xesús: Agora queda glorificado o Fillo do Home e Deus queda glorificado nel." 
John13:32 Se Deus queda glorificado nel, tamén Deus o glorificará a el e hao glorificar axiña." 
John13:33 Meus fillos: só un pouquiño estarei convosco. Habédesme buscar, pero, como lles dixen ós xudeus, dígovolo a vós agora: ""onde vou eu, vós non podedes vir""." 
John13:34 Douvos un mandamento novo: amádevos uns a outros; como eu vos amei, amádevos tamén entre vós." 
John13:35 Nisto coñecerán todos que sodes os meus discípulos: se vos tedes amor uns a outros. 
John13:36 Simón Pedro preguntoulle: Señor, onde vas? Xesús respondeulle: Onde eu vou non podes ti seguirme agora, seguirasme despois." 
John13:37 Pedro replicoulle: Por que non podo seguirte agora? Estou disposto a dar a miña vida por ti. 
John13:38 Xesús respondeulle: Que ti darás a túa vida por min? Con toda verdade cho aseguro: non cantará o galo, antes de que me negues tres veces." 
John14:1 Non vos agoniedes: crede en Deus e mais crede en min. 
John14:2 Na casa do meu Pai hai moitas moradas; doutro xeito, teríavos dito que vos ía arranxar un lugar?" 
John14:3 E cando vaia e vos arranxe un lugar, volverei e collereivos comigo, para que, onde estea eu, esteades vós tamén." 
John14:4 E a onde eu vou, vós ben sabedes o camiño." 
John14:5 Dille Tomé: Señor, se non sabemos onde vas, como imos saber o camiño?" 
John14:6 Xesús respondeulle: Eu son o camiño, a verdade e a vida: ninguén chega onda o Pai máis ca por min." 
John14:7 Se me coñecésedes, coñeceriades tamén a meu Pai; aínda que xa desde agora o coñecedes e o tedes visto." 
John14:8 Filipe díxolle: Señor, móstranos o Pai e abóndanos." 
John14:9 Xesús replicoulle: Pero, Filipe, levo tanto tempo convosco e aínda non me coñeces? Quen me viu a min, viu o Pai. Como dis entón ""móstranos o Pai""?" 
John14:10 Non cres que eu estou no Pai e o Pai en min? As palabras que eu vos digo non as falo pola miña conta; é o Pai, que permanece en min, quen fai as súas obras." 
John14:11 Crédeme que eu estou no Pai e o Pai en min. Se non, polo menos crede por esas mesmas obras." 
John14:12 Con toda verdade volo aseguro: quen cre en min, fará el tamén as obras que eu fago, e faraas meirandes aínda, pois estou para irme onda o Pai;" 
John14:13 e o que pidades no meu nome, heino facer, para que o Pai sexa glorificado no Fillo." 
John14:14 Se algo me pedides no meu nome, eu fareino." 
John14:15 Se me amades, gardaredes os meus mandamentos," 
John14:16 e eu rogareille ó Pai, e daravos outro Paráclito para que decote estea convosco:" 
John14:17 o Espírito da Verdade. O mundo non o pode acoller, pois non o ve nin o coñece; mais vós coñecédelo, pois permanece onda vós e está en vós." 
John14:18 Non vos deixarei orfos; logo volvo onda vós. 
John14:19 Un pouquiño máis e o mundo xa non me verá; pero vós habédesme ver, que eu vivo e tamén vós habedes vivir." 
John14:20 Naquel día coñeceredes que eu estou en meu Pai, e vós en min, e eu en vós." 
John14:21 Quen ten os meus mandamentos e os garda, ese ámame; o que me ama será amado por meu Pai, e eu amareino e manifestareime a el." 
John14:22 Xudas, o outro, non o Iscariote, preguntoulle: Que pasou, para que ti vaias manifestarte a nós e non ó mundo?" 
John14:23 Xesús respondeulle: Se alguén me ama, gardará a miña palabra, e meu Pai amarao, e viremos onda el, e faremos vida con el." 
John14:24 O que non me ama, non garda as miñas palabras; e a palabra que escoitades de min, non é miña, é do Pai que me mandou." 
John14:25 Díxenvos estas cousas mentres estaba convosco; 
John14:26 pero o Paráclito, o Espírito Santo que meu Pai mandará no meu nome, ese havos ensinar todo e traeravos á memoria canto eu vos dixen." 
John14:27 Déixovos a paz, douvos a miña paz: eu non vola dou coma o mundo a dá. Non vos angustiedes, nin teñades medo." 
John14:28 Oístes que vos dixen voume e logo volvo onda vós. Se me amasedes, alegrariádesvos de que eu vaia onda o Pai, xa que o Pai é máis ca min." 
John14:29 Díxenvolo agora, antes de que suceda, para que, cando suceda, creades." 
John14:30 Xa non falarei moito convosco, pois está a vir o príncipe deste mundo. Sobre min non ten nada;" 
John14:31 mais é para que saiba o mundo que eu amo ó Pai, e que, coma o Pai me mandou, así fago. Erguede, vámonos de aquí." 
John15:1 Eu son a verdadeira vide, e meu Pai é o labrador." 
John15:2 O bacelo que en min non leva froito, arríncao; e o que leva froito, límpao, para que leve máis froito aínda." 
John15:3 Vós xa estades limpos, pola palabra que vos teño falado." 
John15:4 Permanecede en min e eu en vós. Así como o ramo non pode levar froito pola súa conta, se non permanece na vide, vós tampouco, se non permanecedes en min." 
John15:5 Eu son a vide; vós os bacelos. Quen permanece en min e eu nel, ese leva froito abondoso, pois fóra de min non podedes facer nada." 
John15:6 Se alguén non permanece en min, é coma os ramos arrincados fóra, que secan; apáñanos, bótanos no lume e arden." 
John15:7 Se permanecedes en min e as miñas palabras permanecen en vós, pedide o que queirades e hásevos facer." 
John15:8 Nisto é glorificado meu Pai: en que levedes froito abondoso e vos mostredes coma discípulos meus. 
John15:9 Coma me amou o Pai, así vos amei eu: permanecede no meu amor." 
John15:10 Se gardades os meus mandamentos, permaneceredes no meu amor, coma eu gardei os mandamentos de meu Pai, e permanezo no seu amor." 
John15:11 Díxenvos estas cousas, para que a miña alegría estea en vós, e a vosa alegría sexa plena." 
John15:12 Este é o meu mandamento: que vos amedes uns a outros coma eu vos amei. 
John15:13 Ninguén ten amor meirande ca este: que un dea a súa vida polos amigos. 
John15:14 Vós sodes amigos meus, se facedes canto eu vos mando." 
John15:15 Xa non vos chamo servos, que o servo non sabe o que fai o seu señor: a vós trateivos de amigos, pois todo o que lle oín a meu Pai déivolo a coñecer." 
John15:16 Non me escollestes vós a min, senón que vos escollín eu a vós; e púxenvos para que vaiades e levedes froito e o voso froito permaneza; de xeito que todo o que lle pidades ó Pai no meu nome, volo conceda." 
John15:17 Mándovos isto: que vos amedes uns a outros. 
John15:18 Se o mundo vos aborrece, sabede que me aborreceu a min antes do que a vós." 
John15:19 Se fósedes do mundo, o mundo amaríavos coma cousa propia; pero, como eu vos escollín do mundo, por iso o mundo aborrécevos." 
John15:20 Lembrádevos da palabra que vos dixen: non hai servo maior có seu señor; se a min me perseguiron, hanvos perseguir tamén a vós; se gardaron a miña palabra, tamén gardarán a vosa." 
John15:21 Todo isto hánvolo facer por causa miña, pois non coñeceron a quen me mandou." 
John15:22 Se eu non viñese e non lles falase, non terían pecado; mais agora non teñen escusa polo seu pecado." 
John15:23 Quen me aborrece a min, aborrece tamén a meu Pai." 
John15:24 Se non fixese entre eles as obras que ningún outro fixo, non terían pecado; mais agora víronas, e aborrecéronme a min e a meu Pai;" 
John15:25 de xeito que se cumpra a palabra que está escrita na súa Lei: Aborrecéronme sen razón. 
John15:26 Cando veña o Paráclito que eu vos hei de mandar de onda o Pai, o Espírito da Verdade que vén do Pai, dará testemuño acerca de min;" 
John15:27 e tamén vós daredes testemuño, pois levades comigo desde o comezo." 
John16:1 Díxenvos estas cousas para que non vos escandalicedes. 
John16:2 Hanvos expulsar das sinagogas; e mesmo chega a hora en que todo aquel que vos mate, coide que está dando culto a Deus." 
John16:3 E farán iso, porque non coñeceron nin ó Pai nin a min." 
John16:4 Mais díxenvos isto, para que, cando chegue a hora, recordedes que xa eu volo tiña dito. Non vos dixen isto desde o comezo, porque estaba convosco." 
John16:5 Pero agora voume onda o que me mandou e ningún de vós me pregunta: Onde vas? 
John16:6 O contrario porque vos dixen estas cousas, a tristura encheu os vosos corazóns." 
John16:7 Pero eu dígovos a verdade: convenvos que eu me vaia; pois, se eu non me vou, non virá a vós o Paráclito; en cambio, se eu me vou, mandareino onda vós." 
John16:8 E cando veña culpará ó mundo de pecado, xustiza e condena:" 
John16:9 pecado, porque non cren en min;" 
John16:10 xustiza, porque vou onda o Pai e xa non me veredes;" 
John16:11 condena, porque o príncipe deste mundo xa resultou condenado." 
John16:12 Aínda teño moitas cousas que vos dicir, pero non podedes con elas agora." 
John16:13 Cando veña El, o Espírito da Verdade, havos encamiñar á verdade plena, pois non vos falará pola súa conta, senón que vos dirá o que escoitou e anunciaravos o que ha de pasar." 
John16:14 El hame glorificar, pois recibirá do meu e interpretarávolo." 
John16:15 Todo o que ten o Pai é meu, por iso díxenvos que recibirá do meu e volo interpretará a vós." 
John16:16 Un pouquiño e xa non me veredes; e outro pouquiño, e volverédesme ver." 
John16:17 Comentaron entón algúns dos seus discípulos: Que é isto que nos di un pouquiño e xa non me veredes; e outro pouquiño, e volverédesme ver? E iso de porque vou onda o Pai?""." 
John16:18 E dicían: Que é ese un pouquiño? Non sabemos o que quere dicir. 
John16:19 Coñeceu Xesús que lle querían preguntar e díxolles: Matinades entre vós acerca disto que vos dixen, ""un pouquiño e xa non me veredes, e outro pouquiño e volverédesme ver""?" 
John16:20 Con toda verdade volo aseguro: choraredes e lamentarédesvos, mentres que o mundo se alegrará. Vós estaredes tristes, mais a vosa tristura volverase alegría." 
John16:21 A muller, cando vai dar á luz, ten tristura, pois chegou a súa hora; pero cando deu á luz o neno, xa non lle acorda o apuro, pola alegría de que naceu un home para o mundo." 
John16:22 Así, tamén vós tedes agora tristura; pero heivos de ver de novo e o voso corazón alegrarase, e a vosa alegría ninguén vola poderá quitar." 
John16:23 E aquel día xa non me preguntaredes nada. Con toda verdade volo aseguro: o que lle pidades ó Pai no meu nome, El hávolo dar." 
John16:24 Ata agora non pedistes nada no meu nome. Pedide e recibiredes, de xeito que a vosa alegría sexa plena." 
John16:25 Díxenvos estas cousas en comparanzas. Vai chegar a hora en que xa non vos falarei en comparanzas, senón que vos falarei do Pai abertamente." 
John16:26 Naquel día pediredes no meu nome. E non vos digo que eu rogarei por vós ó Pai," 
John16:27 xa que o propio Pai vos ama, pois vós amástesme a min, e crestes que eu saín de Deus." 
John16:28 Saín do Pai e vin ó mundo; de novo deixo o mundo e vou onda o Pai. 
John16:29 Dixéronlle os seus discípulos: Mira, agora falas claro, sen andar con voltas." 
John16:30 Agora sabemos que o sabes todo, e non precisas que ninguén che pregunte: por iso cremos que saíches de Deus." 
John16:31 Xesús respondeulles: Agora credes? 
John16:32 Mirade, vai chegar a hora, e xa chegou, en que vos espallaredes cada un pola súa banda, e a min deixarédesme só. Aínda que eu non estou só, pois está comigo o Pai." 
John16:33 Díxenvos estas cousas para que teñades paz grazas a min. No mundo haberedes ter apertos; pero tede ánimo: eu vencín o mundo. 
John17:1 Isto dixo Xesús. Logo, erguendo os ollos ó ceo, dixo: Pai, chegou a hora: glorifica ó teu Fillo, de xeito que o fillo te glorifique a ti;" 
John17:2 conforme lle deches poder sobre todo home, para que dea vida eterna a todos os que ti lle deches." 
John17:3 (E nisto consiste a vida eterna: que te coñezan a ti, o único Deus verdadeiro, e a quen mandaches, Xesús Cristo)." 
John17:4 Eu glorifiqueite na terra, rematando a obra que me deches a facer." 
John17:5 E agora, Pai, glorifícame onda ti, coa gloria que eu tiña onda ti, antes de que o mundo existira." 
John17:6 Eu manifesteite ós homes que me escolliches do mundo. Eran teus, e déchesmos, e gardaron a túa palabra." 
John17:7 Agora coñecen que todo canto me deches vén de ti," 
John17:8 pois entregueilles as palabras que ti me encomendaches e eles recibíronas; coñeceron verdadeiramente que saín de onda ti, e creron que ti me mandaches." 
John17:9 Eu rógoche por eles; non che rogo polo mundo, senón polos que me deches, pois perténcenche;" 
John17:10 todo o meu é teu; e o teu, meu; e neles quedo eu glorificado." 
John17:11 Eu xa non vou estar no mundo; pero eles quedan no mundo, mentres que eu vou onda ti. Pai santo, coida ti mesmo dos que me entregaches, para que sexan un coma nós." 
John17:12 Cando eu estaba con eles, coidábaos no teu lugar. Ti entregáchesmos; eu agarimeinos, e ningún deles se perdeu, fóra do fillo da perdición, de xeito que se cumprise a Escritura." 
John17:13 Mais agora estou indo a ti, e falo estas cousas no mundo, para que teñan eles a plenitude do meu gozo." 
John17:14 Eu deilles a túa palabra, e o mundo aborreceunos, pois eles non son do mundo, como tampouco eu non son de mundo." 
John17:15 Non che pido que os tires do mundo, senón que os gardes do malo." 
John17:16 Eles non son do mundo, como eu tampouco non son do mundo." 
John17:17 Conságraos na verdade: a túa palabra é verdade. 
John17:18 Coma ti me mandaches ó mundo, así os mando eu a eles;" 
John17:19 e por eles conságrome eu, para que tamén eles sexan consagrados na verdade." 
John17:20 E non che rogo só por estes, senón tamén polos que han de crer en min pola palabra deles;" 
John17:21 que todos sexan un, coma ti, Pai, en min, e eu en ti; que tamén eles sexan un en nós, para que o mundo crea que ti me mandaches." 
John17:22 E a gloria que ti me deches, déillela a eles, para que sexan un coma nós somos un." 
John17:23 Eu neles e ti en min, para que cheguen á perfecta unidade, de xeito que o mundo recoñeza que ti me mandaches e que os amaches a eles, como me amaches a min." 
John17:24 Pai, os que me deches, quero que, onde estou eu, estean tamén eles comigo, para que contemplen a miña gloria, a que ti me concediches, porque me amabas xa antes da fundación do mundo." 
John17:25 Pai xusto, o mundo non te coñeceu, pero eu coñecinte, e estes coñeceron que ti me mandaches." 
John17:26 Eu manifesteilles lo teu nome e llelo seguirei manifestando, para que o amor co que me amaches estea neles, e tamén eu estea neles." 
John18:1 En dicindo isto, saíu cos seus discípulos para a outra banda do regueiro Cedrón, onde había unha horta, na que entrou el e mais os seus discípulos." 
John18:2 Tamén Xudas, o que o había entregar, coñecía aquela horta, pois en moitas ocasións estivera alí Xesús cos seus discípulos." 
John18:3 Xudas levaba a patrulla e a garda dos sumos pontífices e dos fariseos, chegou alí con farois, fachos e armas." 
John18:4 Entón Xesús, sabendo todo o que lle viña enriba, adiantouse e preguntoulles: A quen buscades?" 
John18:5 Respondéronlle: A Xesús de Nazaret. Díxolles El: Eu son. Estaba tamén con eles Xudas, o que o entregaba." 
John18:6 Cando lles dixo Eu son, botáronse para atrás e caeron ó chan." 
John18:7 Entón, preguntoulles outra vez: A quen buscades? Eles contestaron: A Xesús de Nazaret." 
John18:8 Xesús respondeulles: Díxenvos que son eu: así que, se me buscades a min, deixade marchar a estes." 
John18:9 Así cumpriuse a palabra que dixera: non perdín ningún dos que me deches. 
John18:10 Entón Simón Pedro, que tiña unha espada, desenvaiñouna e feriu ó garda do Sumo Sacerdote, rabenándolle a orella dereita. O nome do garda era Malco." 
John18:11 Pero Xesús díxolle a Pedro: Mete a espada na vaíña; e, logo, non hei beber o cáliz que me deu o Pai?" 
John18:12 Entón a patrulla, o tribuno e mais os gardas dos xudeus, agarraron a Xesús e prendérono." 
John18:13 Levárono primeiro onda Anás, que era sogro de Caifás, o Sumo Sacerdote daquel ano." 
John18:14 (Era Caifás aquel que lles dera ós xudeus o consello: Convén que un home morra polo pobo). 
John18:15 Seguían a Xesús Simón Pedro e mais outro discípulo. Este discípulo, por ser coñecido do Sumo Sacerdote, entrou con Xesús no adro do palacio do Sumo Sacerdote." 
John18:16 Pedro estaba fóra, na porta. Entón saíu o outro discípulo o coñecido do Sumo Sacerdote, falou coa porteira, e fixo entrar a Pedro." 
John18:17 A porteira preguntoulle a Pedro: Non es tamén ti dos discípulos dese home? El contestou: Non son. 
John18:18 Estaban os criados e os gardas facendo unha fogueira, porque facía frío, e aquecíanse. Estaba tamén Pedro con eles, de pé, aquecéndose." 
John18:19 Entón o Sumo Sacerdote interrogou a Xesús acerca dos seus discípulos e da súa doutrina. 
John18:20 Xesús respondeulle: Eu falei á vista do mundo, publicamente; eu sempre ensinei na sinagoga e no templo, onde se xuntan todos os xudeus, e non falei nada ás agachadas." 
John18:21 Por que me preguntas a min? Pregúntalles ós que me oíron de que lles falei: eles saben ben o que dixen. 
John18:22 O dicir isto, un dos gardas alí presentes, deulle unha labazada a Xesús, dicindo: Así lle respondes ó Sumo Sacerdote?" 
John18:23 Xesús replicoulle: Se falei mal, demóstrame en que; e se falei ben, por que me pegas?" 
John18:24 Entón Anás mandouno amarrado onda Caifás, o Sumo Sacerdote." 
John18:25 Estaba Simón Pedro de pé, quentándose, e preguntáronlle: Non es tamén ti dos seus discípulos? El negouno, dicindo: Non son." 
John18:26 Un dos criados do Sumo Sacerdote, parente daquel a quen Pedro lle cortara a orella, replicoulle: E logo non te vin eu na horta con el?" 
John18:27 Pedro negou outra vez; e naquel intre empezou a cantar un galo. 
John18:28 Levaron entón a Xesús de onda Caifás ó Pretorio. Era a amañecida. Eles non entraron no Pretorio para non se contaminaren e así poderen comer a Pascua. 
John18:29 Saíu entón fóra Pilato, onda eles, e preguntou: Que acusación traedes contra este home?" 
John18:30 Eles responderon: Se este non fose un malfeitor, non cho entregabamos." 
John18:31 Díxolles entón Pilatos: Collédeo vós e xulgádeo segundo a vosa Lei. Os xudeus contestáronlle: Non nos é lícito matar a ninguén. 
John18:32 Así se cumpriu a palabra de Xesús, sinalando con que morte había morrer." 
John18:33 Entón entrou Pilato outra vez no Pretorio, chamou por Xesús e preguntoulle: Es ti o Rei dos Xudeus?" 
John18:34 Xesús respondeu: Dilo ti pola túa conta ou dixéroncho outros de min? 
John18:35 Pilato replicou: E logo son eu xudeu? A túa xente e os sumos sacerdotes entregáronte a min: que fixeches? 
John18:36 Xesús contestoulle: O meu reino non é deste mundo; se deste mundo fose, os meus oficiais loitarían para que ninguén me entregase ós xudeus; pero o meu reino non é de aquí." 
John18:37 Díxolle entón Pilato: Logo ti es Rei? Xesús respondeu: Tal como o estás dicindo, eu son Rei: para iso nacín e para iso vin ó mundo, para dar testemuño da verdade; todo o que está aberto á verdade, escoita a miña voz." 
John18:38 Pilato preguntoulle: Que é a verdade? E, dito isto, saíu onda os xudeus e díxolles: Eu non atopo nel culpa ningunha." 
John18:39 Hai entre vós o costume de que eu vos solte alguén pola Pascua. Queredes, logo, que vos solte ó Rei dos Xudeus?" 
John18:40 Berraron entón outra vez, dicindo: Non. A ese non; a Barrabás. (O tal Barrabás era un bandido)." 
John19:1 Entón Pilato colleu a Xesús e mandouno azoutar. 
John19:2 Os soldados, tecendo unha coroa con espiños, puxéronlla na cabeza, vestíronlle un manto de púrpura," 
John19:3 e, inclinándose diante del, dicíanlle: ""Salve, Rei dos Xudeus!"". E dábanlle labazadas." 
John19:4 Pilato saíu outra vez fóra e díxolles: Mirade, tráiovolo fóra, para que vos decatedes de que non atopo nel culpa ningunha." 
John19:5 Entón saíu fóra Xesús, levando a coroa de espiños e o manto de púrpura. Pilato díxolles: Velaquí o home." 
John19:6 Cando o viron, os sumos sacerdotes e os gardas berraron: Crucifícao, crucifícao! Pilato respondeulles: Collédeo vós e crucificádeo, que eu non atopo culpa nel." 
John19:7 Os xudeus replicaron: Nós temos unha Lei, e conforme a Lei debe morrer, por se facer Fillo de Deus." 
John19:8 Cando Pilato oíu estas palabras, colleu moito medo," 
John19:9 entrou outra vez no Pretorio e preguntoulle a Xesús: De onde es ti? Pero Xesús non lle deu unha fala. 
John19:10 Entón Pilato insistiu: Comigo non falas? Non sabes que teño poder para soltarte e poder para crucificarte? 
John19:11 Xesús respondeulle: Non terías ningún poder sobre min, se non cho desen de arriba. Por iso, o que me entregou a ti ten maior pecado." 
John19:12 Despois disto Pilato procuraba liberalo. Pero os xudeus berraban: Se soltas a ese, non es amigo do César: todo o que se fai rei, oponse ó César." 
John19:13 Pilato, oídas estas palabras, levou para fóra a Xesús e sentouno no tribunal, no sitio nomeado ""O lousado"", en hebreo ""gábaza""." 
John19:14 (Era o día da Preparación da Pascua, alá contra as doce do día). Díxolles ós xudeus: Velaquí o voso rei." 
John19:15 Pero eles berraban: Fóra, fóra! Crucifícao! Pilato preguntoulles: Pero como vou crucificar o voso rei? Os sumos sacerdotes insistiron: Non temos máis rei có César." 
John19:16 Daquela, entregóullelo para que o crucificasen. Entón colleron a Xesús." 
John19:17 Cargando el mesmo coa cruz, saíu para o lugar chamado da Caveira, que se di Gólgota en hebreo." 
John19:18 Alí o crucificaron, xunto con outros dous, un a cada lado, e Xesús no medio." 
John19:19 Escribiu Pilato un título e púxoo na cruz. O escrito era: Xesús o Nazareno, o Rei dos Xudeus." 
John19:20 Moitos dos xudeus leron este título, porque o sitio onde Xesús foi crucificado estaba cerca da vila, e estaba escrito en hebreo, latín e grego." 
John19:21 Os sumos sacerdotes dixéronlle a Pilato: Non escribas O Rei dos Xudeus, senón que el dixo ""Son Rei dos Xudeus""." 
John19:22 Pilato respondeu: O escrito, escrito está." 
John19:23 Entón os soldados, cando crucificaron a Xesús, colleron a roupa del e fixeron catro partes, unha parte para cada soldado, e mais a túnica. Era a túnica sen costura, tecida dunha peza de arriba abaixo." 
John19:24 E falaron entre eles: Non a rachemos: sorteémola a ver a quen lle toca. Así cumpriuse a Escritura, que di: Repartiron entre eles a miña roupa e sortearon a miña túnica. Tal fixeron os soldados." 
John19:25 O pé da cruz de Xesús estaban súa nai e a irmá de súa nai, María a de Cleofás, e mais María a Magdalena." 
John19:26 Xesús, vendo a súa nai e, onda ela, o discípulo a quen amaba, díxolle á nai: Muller, velaí o teu fillo." 
John19:27 Despois díxolle ó discípulo: Velaí a túa nai. Desde aquela hora o discípulo acolleuna con el. 
John19:28 Despois disto, sabendo Xesús que xa todo estaba acabado, para que se cumprise plenamente a Escritura, dixo: ""Teño sede""." 
John19:29 Había alí un xerro cheo de vinagre. Entón, atando unha esponxa empapada de vinagre a unha cana de hisopo, achegáronlla á boca." 
John19:30 Cando probou Xesús o vinagre dixo: Está cumprido. E, inclinando a cabeza, entregou o espírito." 
John19:31 Entón os xudeus, como era o Día da Preparación, para que non permanecesen os corpos na cruz durante o sábado pois era grande aquel día de sábado, rogáronlle a Pilato que lles rompesen as pernas e os retirasen." 
John19:32 Viñeron, logo, os soldados, e rompéronlles as pernas ó primeiro e mais ó outro que crucificaran con el." 
John19:33 Pero ó chegaren onda Xesús, como o viron xa morto, non lle romperon as pernas," 
John19:34 senón que un dos soldados traspasoulle o costado cunha lanza; e no instante saíu sangue e auga. 
John19:35 Quen o viu, dá testemuño e o seu testemuño é verdadeiro; el sabe que di a verdade, para que tamén vós creades." 
John19:36 Porque isto aconteceu para que se cumprise a Escritura: Non lle crebarán óso ningún. 
John19:37 E noutro lugar di: Han mirar para quen traspasaron. 
John19:38 Despois disto, Xosé o de Arimatea, que era discípulo de Xesús aínda que ás agachadas, por medo ós xudeus, rogoulle a Pilato que lle deixase retirar o corpo de Xesús. Pilato accedeu. Foi e retirou o corpo." 
John19:39 Foi tamén Nicodemo aquel que primeiramente viñera onda Xesús de noite, levando unha mestura de mirra e áloe de case cen libras." 
John19:40 Colleron o corpo de Xesús e, segundo é costume sepultar entre os xudeus, enfaixárono en panos, con aromas." 
John19:41 No sitio onde crucificaran a Xesús había un xardín, e no xardín un sepulcro novo, que aínda non usara ninguén." 
John19:42 Puxeron alí a Xesús, por mor da Preparación dos xudeus, pois o sepulcro estaba cerca." 
John20:1 O día primeiro da semana María a Magdalena foi ó sepulcro moi cedo, cando aínda era escuro, e viu que a pedra do sepulcro estaba quitada." 
John20:2 Botou a correr e, chegando onda Simón Pedro e onda o outro discípulo a quen amaba Xesús, díxolles: Colleron do sepulcro ó Señor, e non sabemos onde o puxeron." 
John20:3 Pedro e mais o outro discípulo saíron correndo cara ó sepulcro. 
John20:4 Corrían os dous á par. Pero o outro discípulo correu máis lixeiro ca Pedro, e chegou primeiro ó sepulcro." 
John20:5 Abaixándose, viu que estaban os lenzos, pero non entrou." 
John20:6 Entón chegou tamén Simón Pedro, que o seguía, e entrou no sepulcro. Viu os lenzos pousados alí." 
John20:7 Pero o sudario que envolvera a súa cabeza, non estaba cos panos, senón á parte, enrolado noutro lugar." 
John20:8 Entón entrou tamén o outro discípulo, que chegara primeiro, ó sepulcro; viu e creu." 
John20:9 (Pois aínda non entenderan que, conforme a Escritura, era preciso que resucitase de entre os mortos)." 
John20:10 Entón os discípulos volveron para a casa. 
John20:11 Mentres tanto, María quedara ó pé do sepulcro, na parte de fóra, chorando. Sen deixar de chorar, abaixouse a ollar no sepulcro." 
John20:12 Viu dous anxos de branco, sentados, un á cabeceira e outro ós pés do sitio onde xacera o corpo de Xesús." 
John20:13 Eles preguntáronlle: Muller, por que choras? Ela respondeulles: Porque colleron ó meu Señor e non sei onde o puxeron." 
John20:14 Dito isto, virouse cara atrás e viu a Xesús alí de pé, pero sen se decatar de que era Xesús." 
John20:15 Xesús preguntoulle: Muller, por que choras? A quen buscas? Ela, coidando que era o xardineiro, díxolle: Señor, se o levaches ti, dime onde o puxeches, que eu o collerei." 
John20:16 Xesús díxolle: María! Ela, virándose, exclamou en hebreo: Rabbuni! (que quere dicir ""Mestre"")." 
John20:17 Xesús díxolle: Sóltame, que aínda non subín onda o Pai; máis ben, vai onda os meus irmáns e dilles: ""Subo onda meu Pai e voso Pai, o meu Deus e o voso Deus""." 
John20:18 María Magdalena foilles contar ós discípulos que vira o Señor, e que lle dixera estas cousas." 
John20:19 Naquel día, o primeiro da semana, ó serán, estando pechadas as portas onde estaban os discípulos, por medo dos xudeus, chegou Xesús, e, poñéndose no medio, díxolles: Paz convosco." 
John20:20 Dito isto, mostroulles as mans e mais o costado. Os discípulos alegráronse, vendo o Señor." 
John20:21 El díxolles outra vez: Paz convosco: coma o Pai me mandou a min, tamén eu vos mando a vós." 
John20:22 E dito isto alentou sobre eles, e díxolles: Recibide o Espírito Santo:" 
John20:23 A quen lles perdoedes os pecados, quedaranlles perdoados; a quen llelos reteñades, quedaranlles retidos." 
John20:24 Pero Tomé, un dos Doce, o chamado Xemelgo, non estaba con eles cando chegou Xesús." 
John20:25 Dicíanlle entón os outros discípulos: Vimos o Señor. Pero el contestoulles: Como non vexa nas súas mans as furas dos cravos e non meta nelas o meu dedo; como non meta a miña man no seu costado, non crerei." 
John20:26 Oito días despois estaban outra vez dentro os discípulos, e Tomé con eles. Chegou Xesús, estando pechadas as portas, e poñéndose no medio, dixo: Paz convosco." 
John20:27 Despois díxolle a Tomé: Trae aquí o teu dedo e mira as miñas mans; trae a túa man e métea no meu costado. Non sexas incrédulo, senón home de fe." 
John20:28 Tomé respondeulle: Meu Señor e meu Deus! 
John20:29 Xesús díxolle: Tes fe porque me viches? Benia os que creron sen veren! 
John20:30 Moitos outros signos fixo Xesús diante dos seus discípulos, que non se escribiron neste libro." 
John20:31 Estes escribíronse para que creades que Xesús é o Mesías, o Fillo de Deus e, crendo, teñades vida nel." 
John21:1 Máis adiante aparecéuselles outra vez Xesús ós seus discípulos onda o lago de Tiberíades. Foi deste xeito: 
John21:2 estaban xuntos Simón Pedro, Tomé o chamado Xemelgo, Natanael o de Caná de Galilea, os do Zebedeo, e mais outros dous discípulos seus." 
John21:3 Simón Pedro díxolles: Vou pescar. Eles contestaron: Imos nós contigo tamén. Saíron, e subiron a bordo. Pero aquela noite non colleron nada." 
John21:4 Xusto cando acababa de romper o día, presentouse Xesús na ribeira do lago. Pero non se decataron os discípulos de que era Xesús." 
John21:5 Xesús preguntoulles: Rapaces, tedes algo que comer? Eles responderon: Non." 
John21:6 Díxolles entón: Largade o aparello por estribor e atoparedes. Eles largárono, e xa non podían halalo a bordo, de tanto peixe." 
John21:7 Daquela, aquel discípulo a quen amaba Xesús díxolle a Pedro: É o Señor. Entón Simón Pedro, o escoitar que era o Señor, cinguiu o vestido pois estaba espido e botouse ó mar." 
John21:8 Os outros discípulos chegaron no bote, porque non estaban lonxe de terra senón a menos de cen metros, remolcando o aparello cos peixes." 
John21:9 Cando vararon en terra, viron que había unhas brasas cun peixe enriba, e mais pan." 
John21:10 Xesús díxolles: Traede peixes dos que acabades de coller. 
John21:11 Simón Pedro subiu ó bote e arrastrou para terra o aparello cheo de cento cincuenta e tres peixes grandes; e, con seren tantos, non rachou o aparello." 
John21:12 Xesús díxolles: Vinde comer. Ningún dos seus discípulos se atrevía a preguntarlle -ti quen es,- sabedores de que era o Señor." 
John21:13 Foi Xesús, colleu o pan e déullelo, e igualmente o peixe." 
John21:14 Esta foi a terceira vez que Xesús se manifestou ós seus discípulos resucitado de entre os mortos. 
John21:15 Cando xa comeran, preguntoulle Xesús a Simón Pedro: Simón de Xoán ámasme máis ca estes? El contestoulle: Si, Señor, ti sabes que te quero. Xesús díxolle: Apacenta os meus años." 
John21:16 E de novo preguntoulle por segunda vez: Simón de Xoán, ámasme? El respondeulle: Si, Señor, ti sabes que te quero. Xesús díxolle: Apacenta as miñas ovellas." 
John21:17 E preguntoulle por terceira vez: Simón de Xoán, quéresme? Entristeceuse Pedro de que lle preguntase por terceira vez ""quéresme?"", e respondeulle: Señor, ti sábelo todo, ti ben sabes que te quero. Xesús díxolle: Apacenta as miñas ovellas." 
John21:18 Con toda verdade cho aseguro: cando eras novo vestíaste ti e ías onde querías; cando te fagas vello, estenderás as túas mans, e vestirate outro e levarate onde non queres." 
John21:19 Dixo isto para significar con que clase de morte había de dar gloria a Deus. E despois engadiu: Sígueme. 
John21:20 Virándose Pedro, viu que o seguía o discípulo a quen amaba Xesús, o que se recostara no seu peito na cea e lle preguntara ""Señor, quen é o que te ha de entregar?""" 
John21:21 O velo, preguntoulle Pedro a Xesús: E este, que?" 
John21:22 Xesús contestoulle: Se quero que permaneza ata que eu veña, a ti que che importa? Ti sígueme." 
John21:23 Espallouse entón entre os irmáns a voz de que o discípulo aquel non morrería. Pero non dixera Xesús que non había de morrer, senón: ""se quero que permaneza ata que eu veña, a ti que che importa?""" 
John21:24 Este é o discípulo que dá testemuño destas cousas e o que as escribiu; e sabemos que o seu testemuño é verdadeiro. 
John21:25 Hai aínda moitas máis cousas que fixo Xesús, que, de escribilas unha por unha, coido que o propio mundo non podería conter os libros que se habían escribir." 
Acts1:1 O primeiro libro fíxeno, Teófilo, acerca de todo o que Xesús obrou e ensinou desde o comezo," 
Acts1:2 Ata o día que foi levado ó ceo, logo de ter dado instrucións polo Espírito Santo ós apóstolos que escollera." 
Acts1:3 Os mesmos que tamén se lles amosara vivo, con moitas probas despois da súa paixón, aparecéuselles durante corenta días e faláballes das cousas referentes ó Reino de Deus." 
Acts1:4 E comendo con eles, encomendoulles que non se retirasen de Xerusalén, senón que agardasen a promesa do Pai que me escoitastes a min:" 
Acts1:5 porque Xoán bautizou con auga, mais a vós bautizarásevos co Espírito Santo, de aquí a poucos días." 
Acts1:6 Os que estaban reunidos preguntábanlle: Señor, é agora cando vas restablecer o Reino de Israel?" 
Acts1:7 El respondeulles: Non vos acae a vós coñecer o tempo ou a oportunidade que o Pai fixou co seu propio poder. 
Acts1:8 Pero recibiredes a forza do Espírito Santo, que virá sobre vós e seredes as miñas testemuñas en Xerusalén, en toda a Xudea e Samaría e ata os confíns da terra." 
Acts1:9 En dicindo isto, elevouse á vista deles e unha nube quitóullelo da súa vista." 
Acts1:10 E estando eles fitando para o ceo mentres el marchaba, presentáronselles dous homes con vestidos brancos," 
Acts1:11 que dixeron: Galileos, que facedes ollando para o ceo? Este Xesús que vos foi levado de entre vós ó ceo, ha volver do mesmo xeito que o vistes ir." 
Acts1:12 Entón volveron para Xerusalén desde o chamado Monte das Oliveiras, que está cerca de Xerusalén: distante o camiño que se pode facer en sábado." 
Acts1:13 Logo que chegaron, subiron ó cuarto de arriba, onde residían Pedro, Xoán, Santiago, Andrés, Filipe, Tomé, Bartolomeu, Mateu, Santiago o de Alfeo, Simón o Zelota e Xudas o de Santiago." 
Acts1:14 E todos eles dedicábanse conxuntamente á oración, con algunhas mulleres e mais María a nai de Xesús e cos seus irmáns." 
Acts1:15 Por aqueles días, Pedro, erguéndose en medio dos irmáns (había alí un grupo de xente de case cento vinte persoas), dixo:" 
Acts1:16 Irmáns, conviña que se cumprise a Escritura, onde por boca de David falou o Espírito Santo acerca de Xudas, que se fixo guía dos que prenderon a Xesús;" 
Acts1:17 el, que foi un de nós e recibira parte neste servizo." 
Acts1:18 E velaí que comprou unha leira coa paga do crime, caeu de cabeza e, rebentando polo medio, saíronlle para fóra as entrañas." 
Acts1:19 A cousa foi coñecida por todos os de Xerusalén, a tal xeito que a aquela leira quedoulle o nome (na súa lingua) de haqueldamá, que quere dicir ""leira de sangue""." 
Acts1:20 Porque está escrito no libro do Salmos: que fiquen a campo os seus bens e que non haxa quen os habite; e tamén que outro reciba o seu cargo. 
Acts1:21 E, pois, cómpre que dos homes que nos acompañaron todo o tempo que o Señor Xesús estivo connosco," 
Acts1:22 comezando desde o bautismo de Xoán ata o día en que foi levado de entre nós, un deles sexa connosco testemuña da súa resurrección." 
Acts1:23 E presentaron dous: Xosé, o chamado Barsabás e por sobrenome o Xusto, e mais Matías." 
Acts1:24 Daquela oraron así: Ti, Señor, que coñeces os corazóns de todos, amosa cal destes dous escolliches" 
Acts1:25 para ocupar neste servizo do apostolado o lugar que Xudas deixou para ir ó sitio que lle correspondía. 
Acts1:26 Sortearon e correspondeulle a Matías, que formou grupo cos Once apóstolos." 
Acts2:1 Cando se cumpriron os días de Pentecoste, estaban todos xuntos no mesmo sitio." 
Acts2:2 De súpeto, veu do ceo un ruído coma dun forte golpe de vento, que encheu toda a casa onde estaban;" 
Acts2:3 e apareceron talmente coma linguas de lume, que, repartidas, foron pousando unha sobre cada un deles." 
Acts2:4 Quedaron cheos do Espírito Santo e puxéronse a falar noutras linguas, conforme lles concedía o Espírito." 
Acts2:5 Había daquela en Xerusalén xudeus piadosos de todas as nacións da terra. 
Acts2:6 O se producir aquel estrondo, xuntouse a xente e ficou moi desconcertada, porque cada un os sentía falar na súa propia lingua." 
Acts2:7 Pasmados e admirados, dicíanlles uns a outros: ""Olla! E todos estes que están aí a falar non son galileos?" 
Acts2:8 E logo como é que os sentimos falar cada un de nós no noso propio idioma nativo? 
Acts2:9 Partos, medos, elamitas, xente da Mesopotamia, Xudea, Capadocia, Ponto, Asia," 
Acts2:10 Frixia e Panfilia, do Exipto e da parte de Libia contra Cirene, forasteiros romanos tanto xudeus coma prosélitos," 
Acts2:11 cretenses e árabes, sentimos falar nas nosas linguas das grandezas de Deus""." 
Acts2:12 Estaban todos pasmados de admiración e dicíanlles uns a outros: Que será isto? 
Acts2:13 Outros facían riso deles e dicían: Están cheos de viño! 
Acts2:14 Pero Pedro, de pé cos Once, levantou a voz e díxolles: Xudeus e todos os que habitades en Xerusalén: entendede ben e escoitade as miñas palabras." 
Acts2:15 Non é que estes estean bebidos, como vós pensades, sendo como son as nove da mañá;" 
Acts2:16 senón que isto é o que dixera o profeta Xoel: 
Acts2:17 Acontecerá, nos derradeiros días, di o Señor, que espallarei o meu Espírito sobre toda carne: os vosos fillos e as vosas fillas profetizarán, os vosos mozos terán visións e os vosos vellos terán soños." 
Acts2:18 Neses días espallarei o meu Espírito sobre os meus servidores e servidoras e profetizarán. 
Acts2:19 Farei marabillas, enriba nos ceos, e sinais embaixo na terra: Sangue e lume e bafaradas de fume." 
Acts2:20 O sol converterase en tebras e a lúa en sangue, antes que chegue o día do Señor, grande e glorioso;" 
Acts2:21 e todo o que invoque o nome do Señor será salvo. 
Acts2:22 Israelitas, escoitade: fálovos de Xesús de Nazaret, home acreditado por Deus ante vós por milagres, marabillas e sinais que Deus fixo por el entre vós, como vós mesmos sabedes;" 
Acts2:23 A este, entregado conforme ó plan establecido e á previsión de Deus, matástelo crucificándoo por man de impíos." 
Acts2:24 Pero Deus resucitouno, librándoo das dores da morte, pois non era posible que ficase baixo o seu dominio." 
Acts2:25 Xa David di del: Eu vía decote o Señor diante miña, xa que está á miña dereita, para que eu non vacile;" 
Acts2:26 por iso alegrouse o meu corazón e aledouse a miña lingua, e mesmo a miña carne acougará esperanzada;" 
Acts2:27 porque non abandonarás a miña alma no sitio dos mortos nin permitirás que o teu santo vexa a corrupción. 
Acts2:28 Déchesme a coñecer camiños de vida, encherasme de gozo coa túa presenza." 
Acts2:29 Irmáns, permitide que vos diga claramente que o patriarca David morreu e enterrárono e o seu sepulcro aínda está hoxe entre nós." 
Acts2:30 Pero, como el era profeta e sabía que Deus lle asegurara con xuramento que un descendente do seu sangue había sentar no seu trono," 
Acts2:31 en visión profética falou da resurrección do Mesías, que nin quedou abandonado entre os mortos nin a súa carne viu a corrupción." 
Acts2:32 A este Xesús resucitouno Deus, cousa da que todos nós somos testemuñas." 
Acts2:33 E agora, engrandecido pola dereita de Deus e recibido do Pai o prometido Espírito Santo, espallouno, que é o que vós vedes e sentides." 
Acts2:34 Porque David non subiu ó ceo, e con todo di: Díxolle o Señor ó meu Señor: senta á miña dereita," 
Acts2:35 Ata que poña os teus inimigos coma estrado para os teus pés. 
Acts2:36 Saiba, logo, con certeza toda a casa de Israel que Deus fixo Señor e Mesías a este Xesús a quen vós crucificastes." 
Acts2:37 O sentiren isto, quedaron moi impresionados e dixéronlle a Pedro e ós outros apóstolos: Irmáns, que debemos facer?" 
Acts2:38 Pedro respondeulles: Arrepentídevos e cambiade, que cada un de vós se faga bautizar no nome de Xesús para o perdón dos seus pecados, e recibiredes o don do Espírito Santo." 
Acts2:39 Porque a promesa é para vós e mais para os vosos fillos e para todos os que están lonxe, tantos como queira chamar o Señor noso Deus." 
Acts2:40 Con moitas outras palabras testificaba e animábaos, dicindo: Salvádevos desta xeración ruín." 
Acts2:41 Os que recibiron a súa palabra foron bautizados: e ese mesmo día xuntáronselles arredor de tres mil almas. 
Acts2:42 Eran perseverantes en escoitar a ensinanza dos apóstolos, na comuñón da vida, no rito de partiren o pan, e nas oracións." 
Acts2:43 Apoderouse de todos o respecto, pois os apóstolos facían moitas marabillas e sinais." 
Acts2:44 Todos os crentes vivían unidos e tiñan todo en común: 
Acts2:45 vendían os seus bens e propiedades, e repartíanos entre eles, conforme ás necesidades de cada un." 
Acts2:46 Todos a unha asistían diariamente ó templo, partían o pan nas casas, comendo con alegría e sinxeleza de corazón;" 
Acts2:47 louvaban a Deus, e eran ben vistos por todo o pobo. Cada día o Señor aumentaba o número dos salvos e xuntábaos ó grupo." 
Acts3:1 Pedro e Xoán subían ó templo para a oración das tres da tarde. 
Acts3:2 Había alí un home tolleito de nacemento, que levaban e poñían todos os días cabo da porta chamada Fermosa, para que pedise esmola ós que entraban no templo." 
Acts3:3 Vendo que Pedro e Xoán estaban para entrar, pediulles esmola." 
Acts3:4 Pedro e o mesmo fixo Xoán reparou nel e díxolle: Mira ben para nós. 
Acts3:5 El ollaba para eles, esperando recibir algunha cousa." 
Acts3:6 Entón Pedro díxolle: Non teño prata nin ouro, pero douche o que teño: en nome de Xesús Cristo de Nazaret, érguete e anda." 
Acts3:7 Colleuno pola man dereita e levantouno. No instante afirmáronselle os pés e os nocellos; 
Acts3:8 dun brinco púxose en pé e camiñaba. Entrou con eles no templo, andando, choutando e loando a Deus." 
Acts3:9 Todo o pobo o viu camiñar loando a Deus," 
Acts3:10 e, recoñecendo que era o mesmo que se sentaba na porta Fermosa pedindo esmola, ficaron pasmados e desconcertados polo que lle acontecera." 
Acts3:11 Como el non deixaba a Pedro nin a Xoán, toda a xente, fóra de si, correu tras eles ó pórtico chamado de Salomón." 
Acts3:12 Visto isto, Pedro dirixiuse ó pobo: Israelitas, por que vos admirades disto? Por que mirades así para nós, coma se fixésemos camiñar a este home polo noso propio poder ou santidade?" 
Acts3:13 O Deus de Abraham, de Isaac e de Xacob, o Deus de nosos pais, glorificou ó seu servo Xesús, a quen vós entregastes e negastes diante de Pilato, cando este estaba decidido a deixalo en liberdade." 
Acts3:14 Pero vós rexeitastes o Santo e o Xusto; pedistes que indultasen a un asasino," 
Acts3:15 mentres que matastes ó dono da vida, a quen Deus resucitou de entre os mortos; disto nós somos testemuñas." 
Acts3:16 Pola fe no seu nome, ese mesmo nome fortaleceu a este que vedes e coñecedes: esa fe que obra por el, restableceuno completamente diante de vós." 
Acts3:17 Xa sei, irmáns, que obrastes por ignorancia, como tamén as vosas autoridades;" 
Acts3:18 pero Deus cumpriu así o que anunciara por boca dos profetas: que o seu Cristo padecería. 
Acts3:19 Arrepentídevos, logo, e convertédevos, para que se borren os vosos pecados;" 
Acts3:20 A fin de que veñan os tempos do conforto de parte do Señor, e mande o Mesías que vos destinou, Xesús." 
Acts3:21 A El convén que o ceo o conteña deica o tempo da restauración de todas as cousas, que Deus anunciou por boca dos seus santos profetas." 
Acts3:22 Moisés así o dixo: O Señor Deus fará xurdir de entre vosos irmáns un profeta coma min: escoitarédelo en todo o que vos diga. 
Acts3:23 E quen non escoite a este profeta, quedará excluído do pobo." 
Acts3:24 E todos os profetas que falaron, desde Samuel en adiante, anunciaron tamén estes días." 
Acts3:25 Vós sodes os fillos dos profetas e da Alianza que Deus fixo con nosos pais, cando lle dixo a Abraham: ""na túa descendencia serán benditas todas as familias da terra""." 
Acts3:26 Deus, resucitando ó seu servo, mándavolo primeiro a vós para que vos bendiga, se vos arredades cada un das vosas ruindades." 
Acts4:1 Cando estaban a falarlle ó pobo, chegaron cabo deles os sacerdotes, o xefe da garda do templo e os saduceos," 
Acts4:2 incomodados porque ensinaban ó pobo e anunciaban a resurrección dos mortos verificada en Xesús. 
Acts4:3 Botaron man deles e metéronos na prisión ata o outro día, porque xa era tarde." 
Acts4:4 Non obstante, moitos dos que sentiron a palabra, creron; só o número dos homes subiu a uns cinco mil." 
Acts4:5 O outro día xuntáronse en Xerusalén os xefes dos sacerdotes, os anciáns e os mestres da Lei," 
Acts4:6 Así coma o gran sacerdote Anás, e Caifás, Xoán, Alexandro e todos os que eran de nobreza sacerdotal." 
Acts4:7 Trouxeron ós apóstolos diante deles e preguntáronlles: Con que poder ou en nome de quen fixestes isto? 
Acts4:8 Entón Pedro, cheo do Espírito Santo, díxolles: Xefes do pobo e anciáns," 
Acts4:9 xa que nos demandades polo favor feito a un enfermo e sobre o xeito como se curou," 
Acts4:10 sabede todos vós e sáibao o pobo de Israel que é no nome de Xesús Cristo de Nazaret, a quen vós crucificastes e Deus resucitou de entre os mortos: por El está este home en pé e san diante de vós." 
Acts4:11 El é a pedra que refugastes vós, os construtores, e que se converteu en pedra esquinal." 
Acts4:12 En ningún outro hai salvación, porque non hai ningún outro nome baixo do ceo, dado ós homes, no que nos poidamos salvar." 
Acts4:13 O veren a ousadía con que falaban Pedro e Xoán, sendo como eran xente do pobo e homes sen cultura; e comprendendo que eran os que estiveran con Xesús quedaban admirados." 
Acts4:14 E vendo onda eles o home que quedara curado, non podían contradicilos en nada." 
Acts4:15 Mandáronos saír para fóra do consello e conferenciaron entre si," 
Acts4:16 dicindo: que imos facer con estes homes? Toda Xerusalén sabe que fixeron un milagre clarísimo, e non o podemos negar." 
Acts4:17 Pero, para que non corra máis entre a xente, ameacémolos, e que en adiante non falen a ninguén máis nese nome""." 
Acts4:18 Chamáronos e prohibíronlles que baixo ningún pretexto falasen nin ensinasen no nome de Xesús. 
Acts4:19 Pero Pedro e Xoán respondéronlles: Xulgade por vós mesmos se está ben diante de Deus obedecervos a vós antes ca a El," 
Acts4:20 porque non podemos deixar de falar do que temos visto e sentido. 
Acts4:21 Por iso, logo de os ameazaren novamente, deixáronos ir, non vendo a maneira de os castigaren por causa do pobo, xa que todo o mundo glorificaba a Deus polo que sucedera," 
Acts4:22 pois tiña máis de corenta anos o home milagrosamente curado. 
Acts4:23 Unha vez libres, foron onda os seus e contáronlles todo canto lles dixeran os xefes dos sacerdotes e os anciáns." 
Acts4:24 Cando tal sentiron, todos á vez elevaron a voz cara a Deus e dixeron: Señor, ti fixeches o ceo, a terra, o mar e canto neles hai." 
Acts4:25 Ti dixeches, polo Espírito Santo, por boca do noso pai David, o teu servo: Por que se levantan as nacións e os pobos cavilan parvadas?" 
Acts4:26 Aviñéronse os reis da terra e os xefes aliáronse contra o Señor e contra o seu Cristo. 
Acts4:27 Porque a verdade é que nesta cidade se xuntaron contra o teu santo servo Xesús, a quen ti unxiches, Herodes e Poncio Pilato, cos pagáns e co pobo de Israel," 
Acts4:28 para faceren o que a túa man e a túa sabedoría tiñan disposto que sucedese. 
Acts4:29 E agora, Señor, olla para as súas ameazas e concédelles ós teus servidores proclamar con toda ousadía a túa palabra." 
Acts4:30 Estende a túa man para que se fagan curacións, sinais e prodixios polo nome do teu santo servo Xesús." 
Acts4:31 Cando remataron de rezar, abalou o sitio onde estaban reunidos; todos quedaron cheos do Espírito Santo e anunciaban afoutos a palabra de Deus." 
Acts4:32 A comunidade dos crentes tiña un só corazón e unha soa alma, e ninguén consideraba coma seu o que posuía, senón que todas as cousas eran comúns." 
Acts4:33 Os apóstolos, con gran poder, daban testemuño da resurrección do Señor Xesús, e todos eles eran ben considerados." 
Acts4:34 Non había entre eles ningún necesitado, porque todos os que tiñan bens ou casas vendíanos, levaban os cartos e depositábanos ós pés dos apóstolos," 
Acts4:35 que repartían a cadaquén segundo precisaba. 
Acts4:36 Así, Xosé, chamado polos apóstolos Bernabé (que quere dicir fillo da consolación), levita, natural de Chipre," 
Acts4:37 tiña un campo, vendeuno, levou os cartos e depositounos ós pés dos apóstolos." 
Acts5:1 Un home chamado Ananías, de acordo con Safira a súa muller, vendeu unha propiedade," 
Acts5:2 gardou unha parte do prezo, sendo ela sabedora, e o resto depositouno ós pés dos apóstolos." 
Acts5:3 Pero Pedro díxolle: —Ananías, por que encheu Satán o teu corazón, para lle mentires ó Espírito Santo e defraudares no prezo da propiedade?" 
Acts5:4 Non eras libre de a venderes ou non? E vendida, non continuaba no teu poder? Como se che ocorreu faceres isto? Non enganaches os homes, enganaches a Deus." 
Acts5:5 O sentir estas palabras, Ananías caeu morto. E apoderouse un gran temor de todos os que sentiron isto." 
Acts5:6 Levantáronse os máis novos, amortallárono e, levándoo para fóra, enterrárono." 
Acts5:7 Pasadas unhas tres horas entrou a súa muller, que non sabía nada do caso," 
Acts5:8 e preguntoulle Pedro: Dime vendestes a propiedade en tanto? Ela contestou: Si, en tanto." 
Acts5:9 Entón díxolle Pedro: Por que acordastes isto, para tentardes o Espírito do Señor? Mira, chegan á porta os pés dos que enterraron o teu home e vante levar a ti tamén." 
Acts5:10 No instante, caeu ós seus pés e morreu. Cando entraron os mozos, atopárona morta e enterrárona a carón do seu home." 
Acts5:11 Un gran temor apoderouse entón de toda a Igrexa e de todos os que sentiron estas cousas. 
Acts5:12 Pola man dos apóstolos facíanse moitos sinais e prodixios entre o pobo. E todos se xuntaban de común acordo no pórtico de Salomón; 
Acts5:13 dos outros ninguén ousaba xuntarse con eles, aínda que o pobo os tiña en grande estima." 
Acts5:14 A cantidade dos que crían no Señor, homes e mulleres, medraba máis e máis." 
Acts5:15 A tal punto que quitaban para as rúas os enfermos en camas e padiolas, para que cando pasase Pedro, polo menos a súa sombra cubrise algún deles." 
Acts5:16 Viña moita xente das vilas veciñas de Xerusalén e traía enfermos e atormentados por espíritos impuros, e todos quedaban curados." 
Acts5:17 Entón o gran sacerdote e todos os seus, que formaban a seita dos saduceos, enchéronse de rabia;" 
Acts5:18 botaron man dos apóstolos e metéronos na prisión pública. 
Acts5:19 Mais de noite, o anxo do Señor abriu as portas da prisión pública, fíxoos saír e díxolles:" 
Acts5:20 Ide, presentádevos no templo, e faládelle ó pobo toda a mensaxe desa Vida." 
Acts5:21 Sentindo isto, entraron no templo ó amencer e ensinaban. Mentres, chegou o xefe dos sacerdotes cos seus, reuniron o Sanedrín e todo o Senado israelita e mandáronos ir buscar á prisión, para facelos comparecer." 
Acts5:22 Mais, chegados os gardas á prisión, non os encontraron; volveron e anunciáronllelo." 
Acts5:23 Certamente o cárcere atopámolo pechado con toda seguranza, e as sentinelas montando garda diante das portas; pero, cando abrimos, non encontramos a ninguén dentro." 
Acts5:24 O que sentiron estas palabras, tanto o oficial da garda do templo coma os xefes dos sacerdotes, cavilaban perplexos como sucedera aquilo." 
Acts5:25 Nisto chegou un que lles dixo: Os homes que encarcerastes están no templo e ensinando ó pobo. 
Acts5:26 Entón foi o xefe da garda cos seus axudantes e trouxéronos; pero sen violencia, porque tiñan medo de que a xente lles tirase pedras." 
Acts5:27 En chegando presentáronos ó Sanedrín. O xefe dos sacerdotes interrogounos: 
Acts5:28 Expresamente vos mandamos que non ensinásedes nese nome, e vós enchestes Xerusalén coa vosa doutrina. Vós queredes botar sobre nosoutros o sangue dese home." 
Acts5:29 Pedro e os apóstolos responderon: Cómpre obedecer a Deus antes cós homes. 
Acts5:30 O Deus de nosos pais resucitou a Xesús, a quen vós matastes colgándoo dun madeiro;" 
Acts5:31 pois a este enxalzouno Deus coa súa dereita, facéndoo Xefe e Salvador, a fin de lle outorgar a Israel a conversión e o perdón dos pecados." 
Acts5:32 E nós somos testemuñas destas cousas e tamén o Espírito Santo, que Deus dá ós que o obedecen." 
Acts5:33 O sentiren isto, rabiaban de carraxe e queríanos matar." 
Acts5:34 Pero erguéndose no consello un fariseo que se chamaba Gamaliel, mestre da Lei, apreciado por todo o pobo, ordenou que, por un pouco, levasen para fóra ós apóstolos." 
Acts5:35 Dixo: Israelitas: coidadiño co que ides facer con eses homes! 
Acts5:36 Porque nestes últimos tempos ergueuse Teudas, dicindo ser alguén, e xuntóuselle un número duns catrocentos homes: pero, en canto o mataron a el, todos os que o seguiron disolvéronse e non quedou nada." 
Acts5:37 Despois del nos días do empadroamento, alzouse Xudas o Galileo, que arrastrou xente tras el; tamén el morreu e todos os que o seguían se dispersaron." 
Acts5:38 E agora dígovos: desentendédevos deses homes, deixádeos estar, que, se esta empresa ou esta obra é cousa de homes, desfarase por si mesma;" 
Acts5:39 pero, se é de Deus, non a poderedes desfacer. Non vaia ser, mesmo, que vos encontredes loitando contra Deus! E cadraron de acordo." 
Acts5:40 Entón chamaron polos apóstolos, e, despois de os azoutar, ordenáronlles que non falasen no nome de Xesús, e deixáronos ir." 
Acts5:41 Eles saíron de diante do consello moi alegres de resultaren dignos de sufrir por mor do Nome; 
Acts5:42 e cada día, no templo e nas casas non paraban de ensinar e de anunciar a Boa Nova de que Xesús é o Mesías." 
Acts6:1 Por aqueles días, como ía medrando o número dos discípulos, orixinouse un descontento dos helenistas contra os hebreos, porque se desatendía ás viúvas de fala grega no servizo diario." 
Acts6:2 Entón os Doce reuniron a asemblea dos discípulos e dixeron: Non está ben que deixemos a palabra de Deus para nos dedicarmos ó servizo das mesas. 
Acts6:3 Polo tanto, irmáns, escollede de entre vós sete homes de bo creto, cheos de Espírito e sabedoría, e poñerémolos para este oficio." 
Acts6:4 Nosoutros continuaremos dedicados a oración e ó servizo da palabra. 
Acts6:5 A proposta gustou á asemblea, e elixiron a Estevo, home cheo de fe e do Espírito Santo, a Filipe e Prócoro, Nicanor, Timón, Pármenas e Nicolás, prosélito de Antioquía;" 
Acts6:6 presentáronllelos ós apóstolos, e, despois de orar, impuxéronlles as mans." 
Acts6:7 A palabra de Deus crecía, e medraba moito o número dos discípulos en Xerusalén e unha gran cantidade de sacerdotes aceptaban a fe." 
Acts6:8 Estevo, cheo de graza e poder, realizaba grandes prodixios e sinais entre o pobo." 
Acts6:9 Apareceron algúns da sinagoga chamada dos libertos, dos de Cirene, dos de Alexandría e dos de Cilicia e Asia, para discutiren con Estevo." 
Acts6:10 Pero non lle daban replicado á ciencia e ó Espírito con que falaba. 
Acts6:11 Entón subornaron uns homes, para que dixesen: ""Sentímoslle blasfemar contra Moisés e contra Deus""." 
Acts6:12 Así encirraron ó pobo, ós anciáns e ós mestres da Lei; e, arremetendo contra el, levárono ó consello." 
Acts6:13 Presentaron falsas testemuñas, que dicían: ""este home non para de blasfemar contra este lugar santo e contra a Lei;" 
Acts6:14 sentímoslle dicir que ese Xesús de Nazaret destruirá este sitio e cambiará os costumes que nos transmitiu Moisés. 
Acts6:15 Entón todos os que estaban sentados no consello, fixaron a vista nel e o seu rostro pareceulles mesmamente o dun anxo." 
Acts7:1 Daquela o xefe dos sacerdotes preguntoulle: Son así as cousas? 
Acts7:2 El respondeu: Irmáns e pais, escoitade: o Deus da gloria aparecéuselle ó noso pai Abraham, cando estaba na Mesopotamia, antes de se establecer en Harán," 
Acts7:3 e díxolle: Sae da túa terra e de onda os teus, e ven á terra que che indicarei." 
Acts7:4 Entón, saíu da terra dos caldeos, habitou en Harán e de alí, logo que finou seu pai, trasladouno Deus a esta terra na que vivides vós agora." 
Acts7:5 E non lle deu nela herdanza ningunha, nin sequera un pé de terreo, mais prometeulle que lla daría en propiedade, e despois del á súa descendencia, aínda que non tiña fillos." 
Acts7:6 E faloulle Deus: A túa descendencia será peregrina en terra allea e hana escravizar e maltratar durante catrocentos anos; 
Acts7:7 pero eu xulgarei a nación a quen sirvan como escravos, dixo Deus, e logo disto sairán e adoraranme neste sitio." 
Acts7:8 E deulle a alianza da circuncisión e así, ó lle nacer Isaac, circuncidouno ó oitavo día; e Isaac a Xacob, e Xacob, ós doce patriarcas." 
Acts7:9 Os patriarcas, envexosos de Xosé, vendérono con destino a Exipto. Pero Deus estaba con el," 
Acts7:10 librouno de todos os seus traballos, e deulle graza e sabedoría diante do Faraón, rei de Exipto, que o constituíu gobernador do Exipto e de toda a súa casa." 
Acts7:11 Veu despois unha fame tan negra e tanta miseria sobre todo o Exipto e Canaán, que nosos pais non achaban alimentos." 
Acts7:12 Cando Xacob sentiu dicir que había trigo en Exipto, mandou alí a nosos pais por primeira vez." 
Acts7:13 A segunda vez, Xosé deuse a coñecer ós seus irmáns, e o Faraón soubo a súa orixe." 
Acts7:14 Entón Xosé mandou chamar a seu pai Xacob e a todos os seus parentes, en total setenta e cinco persoas;" 
Acts7:15 e Xacob baixou a Exipto. Morreu el e mais os nosos pais," 
Acts7:16 e leváronos a Xequem e puxéronos na sepultura que Abraham comprara con prata ós fillos de Hamor, en Xequem." 
Acts7:17 A medida que se achegaba o tempo da promesa que Deus lle fixera a Abraham, o pobo medrou e inzou en Exipto," 
Acts7:18 Ata que subiu ó trono do Exipto outro rei, que non coñecía a Xosé." 
Acts7:19 Obrando raposeiramente contra a nosa xente, maltratou a nosos pais, facéndolles abandonar os seus picariños para que non vivisen." 
Acts7:20 Nese tempo naceu Moisés, que atopou graza diante de Deus. Criárono durante tres meses na casa do pai;" 
Acts7:21 e, cando o abandonaron, recolleuno a filla do Faraón e criouno coma se fose fillo dela." 
Acts7:22 Moisés educouse en toda a ciencia dos exipcios, e era poderoso en palabras e mais en obras." 
Acts7:23 Cando ía nos corenta anos, veulle o desexo de visitar os seus irmáns, os israelitas." 
Acts7:24 Vendo un que estaban maltratando, tomou a súa defensa, matou ó exipcio, vingou ó oprimido." 
Acts7:25 Coidaba el que seus irmáns entenderían que pola súa man Deus lles ofrecía a salvación; pero non entenderon. 
Acts7:26 Para o outro día presentouse cando uns estaban a berrar e tratou de os poñer a ben, dicíndolles: ""Sodes irmáns! Por que pelexades un co outro?""." 
Acts7:27 Pero o que ofendía ó seu próximo, refugouno dicindo: Quen te nomeou a ti xefe e xuíz noso?" 
Acts7:28 Quéresme matar a min, como mataches onte ó exipcio?" 
Acts7:29 Cando tal sentiu, escapou e viviu coma estranxeiro na terra de Madián, onde tivo dous fillos." 
Acts7:30 Logo de corenta anos, aparecéuselle un anxo no deserto do monte Sinaí, na lapa do lume dunha silveira." 
Acts7:31 Moisés, vendo isto, ficou admirado coa aparición. O se achegar para ver, sentiuse a voz do Señor:" 
Acts7:32 Eu son o Deus de teus pais, o Deus de Abraham, de Isaac, e de Xacob. Pero Moisés, arrepiado, non ousaba mirar." 
Acts7:33 E díxolle o Señor: Quita os zapatos dos teus pés, porque o lugar onde estás é terra santa;" 
Acts7:34 vin a aflición do meu pobo en Exipto, escoitei os seus laios e baixei para liberalos. Ven logo aquí, que te vou mandar a Exipto." 
Acts7:35 A este Moisés, de quen renegaran dicindo: ""quen te constituíu xefe e xuíz?"", foi a quen Deus mandou coma xefe e liberador pola man do anxo, que se lle aparecera na silveira." 
Acts7:36 Foi el quen os fixo saír, obrando prodixios e sinais na terra de Exipto, no mar Rubio e no deserto, durante corenta anos." 
Acts7:37 Foi este Moisés quen lles dixo ós fillos de Israel: Deus fará xurdir un profeta coma min de entre os vosos irmáns. 
Acts7:38 Foi el quen na asemblea do deserto estivo coma mediador entre o anxo que lle falaba no monte Sinaí e os nosos pais; el foi quen recibiu palabras de vida para nolas transmitir. 
Acts7:39 Foi el a quen nosos pais non quixeron obedecer, senón que o refugaron e no seu corazón volvéronse a Exipto," 
Acts7:40 dicíndolle a Aharón: Fainos deuses que vaian diante de nós, pois non sabemos que foi deste Moisés, que nos quitou da terra de Exipto." 
Acts7:41 E naqueles días fabricaran un becerro, ofreceran un sacrificio ó ídolo, e festexaran a obra das súas mans." 
Acts7:42 Pero Deus volveulles as costas, e entregounos ó culto dos astros, como está escrito no libro dos profetas: Seica me ofrecestes vítimas e sacrificios durante corenta anos no deserto, casa de Israel?" 
Acts7:43 Levastes a tenda de Molok e a estrela do Deus Refán (imaxes que vós fixestes), para adoralas. Pois eu deportareivos alén de Babilonia!" 
Acts7:44 Os nosos pais tiñan no deserto a tenda da Alianza, como ordenara aquel que lle dixo a Moisés que a fixese conforme ó modelo que vira." 
Acts7:45 Os nosos pais recibírona en herdanza e, con Xosué á fronte, introducírona na terra dos pagáns, que Deus expulsou diante deles. Así foi ata os días de David," 
Acts7:46 que achou graza diante de Deus e que lle pediu permiso para lle facer unha morada ó Deus de Xacob. 
Acts7:47 Con todo, foi Salomón quen lla construíu." 
Acts7:48 Anque o Altísimo non habita en edificios feitos por mans de home; como di o profeta: 
Acts7:49 O ceo é o meu trono e a terra o estrado dos meus pés: que casa me construiredes, di o Señor, ou que sitio para o meu repouso?" 
Acts7:50 Non foi a miña man a que fixo todo iso? 
Acts7:51 Duros de testa e incircuncisos de corazón e oídos! Vós sempre resistides o Espírito Santo! Sodes coma vosos pais. 
Acts7:52 A que profeta non perseguiron vosos pais? Mataron ós que anunciaron por adiantado a vinda do Xusto, do que vós agora vos fixestes traidores e asasinos:" 
Acts7:53 vós que recibistes a Lei por mandado dos anxos e non a gardastes! 
Acts7:54 O sentiren isto, adoecían e renxían os dentes contra Estevo." 
Acts7:55 Pero el, cheo do Espírito Santo e cos ollos cravados no ceo, viu a gloria de Deus e a Xesús de pé á dereita de Deus," 
Acts7:56 e dixo: Ollade, vexo o ceo aberto e o Fillo do Home, de pé, á dereita de Deus." 
Acts7:57 Entón pegaron a berrar, taparon os oídos, e todos á xunta arremeteron contra el;" 
Acts7:58 quitárono fóra da cidade e comezaron a apedralo. As testemuñas deixaron os seus vestidos ós pés dun mozo chamado Saulo. 
Acts7:59 Apedraban a Estevo, que invocaba así: ""Señor Xesús, recibe o meu espírito!""" 
Acts7:60 E posto de xeonllos, berrou con voz forte: ""Señor, non lles teñas en conta este pecado!"" Dito isto, adormeceu para sempre." 
Acts8:1 Saulo aprobaba a súa morte. Aquel día levantouse unha grande persecución contra a Igrexa de Xerusalén, e todos, agás os apóstolos, dispersáronse polas terras da Xudea e da Samaría." 
Acts8:2 Uns homes piadosos enterraron a Estevo e fixeron por el un gran pranto. 
Acts8:3 En canto a Saulo, maltrataba a Igrexa: entraba polas casas, arrastraba homes e mulleres e mandábaos á cadea." 
Acts8:4 Os que se dispersaron ían por todas partes, anunciando a Boa Nova da Palabra." 
Acts8:5 Filipe baixou á cidade de Samaría e predicoulles o Mesías. 
Acts8:6 O pobo, dun acordo, atendía ó que dicía Filipe, sentindo e vendo os sinais que facía;" 
Acts8:7 pois de moitos posuídos saían espíritos impuros a berros, e moitos paralíticos e coxos quedaban curados." 
Acts8:8 A cidade encheuse de alegría. 
Acts8:9 Había un home naquela cidade, chamado Simón, que exercía de meigo e pasmaba á xente de Samaría, dicíndolles ser alguén importante." 
Acts8:10 Todos, desde o máis pequeno ó máis grande, facíanlle caso, porque dicían: ""Este é a forza de Deus, chamada a Grande""." 
Acts8:11 E facíanlle caso, porque había tempo que os tiña pasmados con meiguerías." 
Acts8:12 Pero cando creron a Filipe, que anunciaba o Reino de Deus e o nome de Xesús Cristo, fixéronse bautizar homes e mulleres." 
Acts8:13 O mesmo Simón tamén creu e, despois de bautizado, andaba sempre con Filipe e ficaba abraiado ó ver os sinais e milagres que se facían." 
Acts8:14 O sentiren dicir os apóstolos, que estaban en Xerusalén, que Samaría acollera a palabra de Deus, mandáronlles a Pedro e a Xoán." 
Acts8:15 Baixaron logo alí, e oraron polos samaritanos, para que recibisen o Espírito Santo," 
Acts8:16 pois aínda non baixara sobre ningún deles: só os bautizaran no nome do Señor Xesús. 
Acts8:17 Entón, fóronlles impoñendo as mans e recibiron o Espírito Santo." 
Acts8:18 Vendo Simón que pola imposición das mans dos apóstolos se daba o Espírito, ofreceulles cartos," 
Acts8:19 dicindo: Dádeme a min tamén ese poder para que aquel a quen lle impoña as mans, reciba o Espírito Santo." 
Acts8:20 Mais Pedro respondeulle: Así rebentes ti e mais o teu diñeiro! Ti coidas que o don de Deus se pode adquirir con cartos? 
Acts8:21 Non tes parte nin sorte neste asunto, porque o teu corazón non é recto diante de Deus." 
Acts8:22 Arrepíntete desa malicia túa, e pídelle ó Señor, a ver se che perdoa o sentir do teu corazón," 
Acts8:23 pois vexo que estás destinado á amargura do fel e ás cadeas dos malvados. 
Acts8:24 Simón respondeu: Rezade vós por min ó Señor, para que non me acaia nada do que acabades de dicir." 
Acts8:25 Eles entón, despois de testificaren e anunciaren a palabra do Señor, volveron para Xerusalén, evanxelizando en moitas aldeas de Samaría." 
Acts8:26 Un anxo do Señor faloulle a Filipe deste xeito: Anda, diríxete cara ó sur polo camiño que baixa de Xerusalén a Gaza, a través do deserto." 
Acts8:27 Púxose en camiño e dirixiuse cara alá. Un etíope, eunuco, funcionario de Candaces, raíña da Etiopía, que estaba encargado de todos os seus tesouros, fora a Xerusalén como peregrino." 
Acts8:28 De volta, sentado no seu carro, ía lendo no profeta Isaías." 
Acts8:29 Díxolle o Espírito a Filipe: Achégate e ponte a par dese carro. 
Acts8:30 Correndo Filipe, sentiu que ía lendo no profeta Isaías e preguntoulle: Entendes o que les?" 
Acts8:31 Contestoulle: Como o vou entender, se ninguén mo explica? E convidou a Filipe a que subise a sentar con el." 
Acts8:32 A pasaxe da Escritura que lía era esta: Coma ovella levárono ó matadoiro; e coma año mudo diante de quen o rapa, así El non abría a súa boca." 
Acts8:33 Humillárono, negándolle a xustiza, quen contará a súa descendencia? A súa vida foi arrincada da terra." 
Acts8:34 Dirixíndose a Filipe, díxolle o eunuco: Por favor de quen di isto o profeta? De si mesmo ou doutro?" 
Acts8:35 Filipe entón tomou a palabra e partindo desa pasaxe da Escritura, anuncioulle a Boa Nova de Xesús." 
Acts8:36 De camiño, chegaron a un sitio con auga e dixo o eunuco: Aquí hai auga, por que non me podo bautizar eu?" 
Acts8:37  
Acts8:38 E mandou parar o carro. Baixaron os dous á auga, Filipe e mais o eunuco, e Filipe bautizouno." 
Acts8:39 Cando subiron da auga, o Espírito do Señor arrebatou a Filipe. O eunuco xa non o viu máis, pero seguiu o seu camiño cheo de alegría." 
Acts8:40 Filipe atopouse en Azoto e evanxelizaba todas as vilas por onde pasaba, ata chegar a Cesarea." 
Acts9:1 Saulo, respirando aínda ameazas e morte contra os discípulos do Señor, presentouse ó Sumo Sacerdote" 
Acts9:2 e pediulle cartas para as sinagogas de Damasco, a fin de que, se encontraba algúns que fosen deste novo camiño, tanto homes coma mulleres, os puidese levar presos a Xerusalén." 
Acts9:3 De camiño, cerca xa de Damasco, aconteceu que, de súpeto, unha luz do ceo o envolveu co seu fulgor." 
Acts9:4 Caeu no chan e sentiu unha voz que lle dicía: —Xaúl, Xaúl, por que me persegues?" 
Acts9:5 El preguntou: Quen es ti, Señor? Contestoulle: Eu son Xesús a quen ti persegues." 
Acts9:6 Pero érguete, entra na cidade, e xa se che dirá o que tes que facer." 
Acts9:7 Os compañeiros de viaxe quedaron parados, abraiados: sentían a voz, mais non vían ninguén." 
Acts9:8 Saulo ergueuse do chan, pero, malia ter os ollos abertos, non vía nadiña. Levárono pola man, introducírono en Damasco." 
Acts9:9 Alí botou tres días sen ver, sen comer e sen beber." 
Acts9:10 Había en Damasco un discípulo, chamado Ananías, e o Señor díxolle nunha visión: Ananías! El respondeu: Aquí estou, Señor. O Señor volveulle falar:" 
Acts9:11 Vai á rúa Dereita, e procura na casa de Xudas a un home chamado Saulo de Tarso, que está orando." 
Acts9:12 (En visión, viu Saulo a un home chamado Ananías entrar e impoñerlle as mans para que recobrase a vista)." 
Acts9:13 Ananías respondeu: Señor, teño oído falar moito dese home e do mal que lles ten feito ós teus santos en Xerusalén." 
Acts9:14 E aquí ten poderes dos xefes dos sacerdotes, para prender a todos os que invocan o teu nome." 
Acts9:15 Pero o Señor díxolle: Vai, que ese home é un instrumento escollido por min, para levar o meu nome diante dos pagáns, dos seus reis e mais dos israelitas." 
Acts9:16 Heille mostrar o que ten que sufrir polo meu nome! 
Acts9:17 Entón Ananías, poñéndose en camiño, entrou na casa, e impoñéndolle as mans, díxolle: Irmán Saulo, quen me manda é o Señor Xesús, que se che apareceu cando viñas polo camiño, para que recobres a vista e te enchas do Espírito Santo." 
Acts9:18 No instante, caéronlle dos ollos como unhas escamas e recuperou a vista; ergueuse, e bautizouse." 
Acts9:19 Despois comeu e volvéronlle as forzas. Pasou algúns días cos discípulos de Damasco," 
Acts9:20 e axiña comezou a predicar a Xesús nas sinagogas, proclamando que era o Fillo de Deus." 
Acts9:21 Todos os que o sentían ficaban pasmados e dicían: Pero non é este o que en Xerusalén fixo estragos entre os que invocan ese Nome, e viñera aquí para os levar presos diante dos sumos sacerdotes?""." 
Acts9:22 Pero Saulo con máis ánimos confundía ós xudeus de Damasco, demostrando que Xesús era o Mesías." 
Acts9:23 Logo de bastantes días, os xudeus ordenaron de o matar," 
Acts9:24 mais Saulo chegou a saber o que andaban argallando. Día e noite vixiaban as portas da cidade, para lle daren morte." 
Acts9:25 Pero algúns dos seus discípulos collérono de noite e descolgárono pola muralla metido nun cesto. 
Acts9:26 Chegado a Xerusalén, procuraba xuntarse cos discípulos; pero todos lle tiñan medo, non crendo que fose discípulo de verdade." 
Acts9:27 Pero Bernabé, colleuno consigo e levouno onda os apóstolos. Saulo contoulles que vira o Señor no camiño, que lle falara e que en Damasco predicara publicamente no nome de Xesús." 
Acts9:28 Conviviu con eles en Xerusalén, predicando con ousadía no nome do Señor." 
Acts9:29 Falaba e discutía tamén cos helenistas, pero estes queríano matar." 
Acts9:30 O sabelo, os irmáns levárono para Cesarea e fixérono seguir a Tarso." 
Acts9:31 Daquela, a Igrexa tiña paz en toda a Xudea, Galilea e mais Samaría. Crecía coma un edificio, progresaba na fidelidade ó Señor e coa asistencia do Espírito Santo ía aumentando en número." 
Acts9:32 Pedro, que as visitaba todas, baixou a visitar os santos que vivían en Lida." 
Acts9:33 Encontrou alá un tal Eneas, que xacía paralítico nun catre desde había oito anos." 
Acts9:34 Díxolle Pedro: Eneas, Xesús Cristo vaite curar! Érguete e fai ti mesmo o teu leito. E no intre púxose en pé." 
Acts9:35 Todos os habitantes de Lida e de Sarón vírono e convertéronse ó Señor. 
Acts9:36 Había en Iope unha discípula de nome Tabita (que traducido quere dicir Gacela), chea de boas obras e de caridades." 
Acts9:37 Por aqueles días enfermou e morreu. Despois de a lavaren, puxérona no cuarto de arriba." 
Acts9:38 Como Lida está cerca de Iope, sentindo dicir os discípulos que Pedro estaba alí, mandáronlle dous homes con este recado: ""non tardes en achegarte aquí""." 
Acts9:39 Pedro foi con eles. Cando chegou levárono á sala de arriba onde se lle presentaron chorando todas as viúvas, amosándolle as túnicas e os mantos que facía a Gacela cando estaba con elas." 
Acts9:40 Pedro entón, mandou saír a xente toda, púxose de xeonllos e orou; despois volveuse ó cadáver e dixo: Tabita, érguete! Ela abriu os ollos e, ó ver a Pedro, incorporouse." 
Acts9:41 Pedro colleuna pola man, levantouna e chamando os santos e as viúvas presentóullela viva." 
Acts9:42 Isto sóubose en toda a cidade de Iope e moitos creron no Señor. 
Acts9:43 Pedro, ficou bastantes días en Iope, na casa dun curtidor chamado Simón." 
Acts10:1 Había en Cesarea un home chamado Cornelio, capitán da compañía chamada italiana." 
Acts10:2 Era piadoso e seguidor da relixión xudía, así como todos os da súa casa. Dáballe moitas esmolas ó pobo e decote oraba a Deus." 
Acts10:3 A iso das tres da tarde, tivo unha visión e viu claramente o anxo do Señor entrar cabo del e dicirlle: Cornelio!" 
Acts10:4 Cheo de medo, e mirando fixo para el, respondeu: Que é, Señor? O anxo respondeulle: As túas oracións e as túas esmolas subiron diante de Deus e tenas presentes;" 
Acts10:5 manda, logo, uns homes a Iope e manda chamar por un certo Simón, tamén chamado Pedro." 
Acts10:6 Está parando en cas dun tal Simón, curtidor, que ten a casa á beira do mar." 
Acts10:7 Cando marchou o anxo, chamou a dous criados e un soldado piadoso dos que lle eran máis fieis," 
Acts10:8 contoulles todo e mandounos a Iope. 
Acts10:9 Para o outro día, indo eles de camiño e xa cerca da cidade, subiu Pedro á azotea a orar. Era polo mediodía," 
Acts10:10 e sentindo fame quixo tomar algo. Mentres llo preparaban, tivo unha éxtase:" 
Acts10:11 viu o ceo aberto e como un gran lenzo, que, pendurado polas catro puntas, baixaba cara á terra." 
Acts10:12 Había nel toda clase de cuadrúpedes e réptiles da terra e de todos os paxaros do ceo. 
Acts10:13 Unha voz díxolle: Érguete, Pedro, mata e come!" 
Acts10:14 Mais Pedro respondeu: De ningunha maneira, Señor, porque nunca comín cousa impura ou profana." 
Acts10:15 De novo, por segunda vez, chegoulle unha voz: O que Deus purificou non o chames ti profano." 
Acts10:16 Isto sucedeu por tres veces, e, de súpeto, aquel obxecto volveuse para o ceo." 
Acts10:17 Estaba Pedro moi sorprendido cavilando que quería dicir aquela visión que tivera, cando os homes mandados por Cornelio, ó acertaren coa casa de Simón, presentáronse na porta" 
Acts10:18 e, dando un berro, preguntaron se paraba alí Simón, o chamado Pedro." 
Acts10:19 Estando Pedro matinando na visión, díxolle o Espírito: Hai aí uns homes que te buscan;" 
Acts10:20 baixa e vaite con eles sen escrúpulos, porque os mandei eu." 
Acts10:21 Pedro baixou ó encontro deles e díxolles: Son eu o que buscades, que é o que vos trae?" 
Acts10:22 Eles responderon: O capitán Cornelio, home cabal e adepto ó xudaísmo, moi estimado por toda a nación xudía, recibiu aviso dun santo anxo para que te mandase chamar á súa casa e que te escoitase." 
Acts10:23 Entón Pedro fíxoos entrar e deulles pousada. Para o outro día levantouse e marchou con eles, acompañado por algúns irmáns de Iope," 
Acts10:24 e chegou a Cesarea ó outro día. Cornelio, que xuntara os seus parentes e amigos máis íntimos, xa os estaba agardando." 
Acts10:25 Cando Pedro ía entrar, foi Cornelio á porta e botándoselle os pés, prostrouse." 
Acts10:26 Pero Pedro levantouno, dicíndolle: Érguete, que eu tamén son un home." 
Acts10:27 E, falando con el, entrou. Encontrou moita xente xunta" 
Acts10:28 e díxolles: Vós sabedes que non se lle permite a un xudeu ter trato cun estranxeiro ou entrar na súa casa; pero Deus ensinoume que non se debe chamar profano ou impuro a home ningún. 
Acts10:29 Por iso, ó me chamardes, vin sen reparos. E pregúntovos, logo: ""por que me mandastes chamar?""." 
Acts10:30 Respondeulle Cornelio: Hai catro días, ás tres da tarde, estaba eu rezando na miña casa, cando se presentou un home con vestiduras brancas que relucían" 
Acts10:31 e dixo: Cornelio, a túa oración escoitouse, e as túas esmolas recórdanse diante de Deus;" 
Acts10:32 manda, logo, uns homes a Iope, e manda buscar un tal Simón, tamén chamado Pedro, que para en cas Simón o curtidor, a rentes do mar""." 
Acts10:33 Mandeiche recado de contado e tiveches a amabilidade de vir. Agora, todos nós estamos na presenza de Deus para oírmos todo o que o Señor che mandou." 
Acts10:34 Tomou entón Pedro a palabra e dixo: Abofé, vexo que Deus non fai distinción de persoas," 
Acts10:35 senón que acepta ó que lle é fiel e practica a xustiza, sexa da nación que sexa." 
Acts10:36 El mandoulles -la súa palabra ós fillos de Israel, anunciándolles a Boa Nova da paz por Xesús Cristo: este é o Señor de todos." 
Acts10:37 Vós sabedes o que pasou en toda a Xudea, comezando desde Galilea, despois do bautismo que Xoán predicou:" 
Acts10:38 como Deus unxiu con Espírito Santo e con poder a Xesús de Nazaret, que pasou facendo o ben e curando a todos os que estaban asoballados por Satán; pois Deus estaba con el." 
Acts10:39 E nós somos testemuñas de todo o que fixo no país dos xudeus e mais en Xerusalén. Matárono, colgándoo dun madeiro." 
Acts10:40 A este resucitouno Deus ó terceiro día e concedeulle que se deixase ver," 
Acts10:41 non de todo o pobo, senón das testemuñas escollidas de antemán por Deus: nós que comemos e bebemos con el, logo de que resucitou de entre os mortos." 
Acts10:42 E mandounos que predicásemos ó pobo e atestemos que el é quen foi constituído por Deus xuíz de vivos e de mortos. 
Acts10:43 El é de quen todos os profetas dan este testemuño: todos os que crean nel recibirán polo seu nome o perdón dos pecados. 
Acts10:44 Aínda Pedro estaba a dicir estas cousas, cando o Espírito Santo veu sobre todos os que escoitaban a palabra." 
Acts10:45 Todos os crentes da circuncisión, que viñeran con Pedro, ficaron cheos de asombro, ó veren que o don de Espírito Santo tamén se espallaba sobre os pagáns," 
Acts10:46 pois sentíanos falar en linguas e loar a Deus. Entón Pedro dixo: 
Acts10:47 Pode alguén negarlle a auga do bautismo ós que recibiron o Espírito Santo o mesmo ca nós? 
Acts10:48 E mandou que os bautizasen no nome de Xesús Cristo. Entón pedíronlle que quedase con eles algúns días. 
Acts11:1 Os apóstolos e os irmáns da Xudea sentiron dicir que tamén os pagáns recibiran a palabra de Deus. 
Acts11:2 Cando Pedro subiu a Xerusalén, os da circuncisión botábanlle na cara:" 
Acts11:3 Ti fuches á casa de incircuncisos e comiches con eles! 
Acts11:4 Entón Pedro explicóullelo punto por punto. 
Acts11:5 Estaba eu na cidade de Iope, orando, cando tiven en éxtase unha visión: era un obxecto talmente coma un gran lenzo, que baixaba do ceo pendurado polas catro puntas e chegou onda min." 
Acts11:6 Mirando para el e observando con atención, vin os cuadrúpedes da terra, as feras, os réptiles e os paxaros do ceo;" 
Acts11:7 e sentín unha voz que me dicía: Érguete, Pedro, mata e come""." 
Acts11:8 Pero eu dixen: De ningunha maneira, Señor, porque nunca levei á boca nada profano ou impuro""." 
Acts11:9 Por segunda vez sentín a voz do ceo: O que Deus purificou, non o chames ti profano""." 
Acts11:10 Isto pasou tres veces, e despois retirouse todo para o ceo." 
Acts11:11 E, fixádevos, nisto preséntanse na casa onde estabamos tres homes que mandaran desde Cesarea en busca miña." 
Acts11:12 Díxome entón o Espírito que fose con eles sen reparos. Viñeron tamén comigo estes seis irmáns, e entramos na casa do home," 
Acts11:13 que nos contou como vira ó anxo presentárselle na súa casa e dicir: manda alguén a Iope a por Simón, chamado Pedro;" 
Acts11:14 el hache dicir palabras polas que te salvarás ti e todos os da túa casa. 
Acts11:15 E cando comezaba eu a falar, veu o Espírito Santo sobre eles talmente como veu sobre nós ó comezo." 
Acts11:16 Lembrei entón as palabras do Señor, cando dicía: ""Xoán bautizou con auga, pero vos bautizarédesvos co Espírito Santo""." 
Acts11:17 E pois, se Deus lles concedeu o mesmo don ca a nós, por creren no Señor Xesús Cristo, quen era eu para me opoñer a Deus?" 
Acts11:18 O sentiren isto, acougaron e glorificaron a Deus, comentando; ""De xeito que Deus tamén concedeu ós pagáns o arrepentimento, para acadaren a vida!""." 
Acts11:19 Os que se dispersaran fuxindo da persecución orixinada por cousa de Estevo, chegaron ata a Fenicia, Chipre e Antioquía, sen predicaren a ninguén a palabra, agás ós xudeus." 
Acts11:20 Con todo, houbo algúns de entre eles, homes de Chipre e de Cirene, que chegados a Antioquía comezaron a falar tamén cos gregos, anunciándolles a Boa Nova do Señor Xesús." 
Acts11:21 A man do Señor estaba con eles e moitos creron e convertéronse ó Señor. 
Acts11:22 Chegaran estas novas ós oídos da Igrexa de Xerusalén, e mandaron a Antioquía a Bernabé." 
Acts11:23 Cando chegou e viu a graza de Deus, encheuse de alegría e animaba a todos a se conservaren unidos ó Señor co corazón firme," 
Acts11:24 pois era un home bo, cheo de Espírito Santo e de fe. E foi moita a xente que se uniu ó Señor." 
Acts11:25 Daquela, Bernabé foi a Tarso en busca de Saulo" 
Acts11:26 e, cando o atopou, levouno para Antioquía. Durante un ano enteiro estiveron xuntos naquela Igrexa, adoutrinando a moita xente. Foi en Antioquía onde por primeira vez ós discípulos lles chamaron ""cristiáns""." 
Acts11:27 Por aqueles días baixaron a Antioquía uns profetas de Xerusalén. 
Acts11:28 Un deles, chamado Agabo, ergueuse e, movido polo Espírito, anunciou que ía haber unha gran fame por toda a terra (foi a que houbo no tempo de Claudio)." 
Acts11:29 Os discípulos ordenaron de mandar un auxilio ós irmáns de Xudea, cadaquén conforme ós seus posibles." 
Acts11:30 E así o fixeron mandándollelo ós responsables pola man de Bernabé e de Saulo. 
Acts12:1 Por ese tempo o rei Herodes botou man dalgúns membros da Igrexa, para os maltratar." 
Acts12:2 Mandou matar coa espada a Santiago, o irmán de Xoán," 
Acts12:3 e, vendo que iso lles agradaba ós xudeus, mandou prender tamén a Pedro. Era a semana da Pascua." 
Acts12:4 Prendeuno, logo, e meteuno na cadea, gardándoo con catro piquetes de catro soldados cada un. Quería presentalo diante do pobo despois da Pascua." 
Acts12:5 Mentres Pedro estaba retido no cárcere, a Igrexa rezaba intensamente a Deus por el." 
Acts12:6 A noite antes de que Herodes o presentase diante do pobo, estaba Pedro durmindo entre dous soldados, ligado con dúas cadeas, e unhas sentinelas facían a garda diante da porta da prisión." 
Acts12:7 De súpeto, presentouse o anxo do Señor, e unha luz resplandeceu na cela; e, tocándolle no costado, espertou a Pedro e díxolle: Érguete correndo! E caéronlle as cadeas das mans." 
Acts12:8 Entón díxolle o anxo: Pon o cinto e calza as sandalias. E así o fixo. Despois díxolle: Bota o manto por riba e sígueme. 
Acts12:9 Pedro saíu e seguiuno, sen se dar conta que era realidade o que se facía por medio do anxo, pois coidaba que era unha visión." 
Acts12:10 Atravesaron a primeira garda e logo a segunda, e chegaron á porta de ferro que daba á cidade e abriuse ela soa. E ó saíren á rúa, logo o deixou o anxo." 
Acts12:11 Entón Pedro, volvendo en si, dixo: ""agora realmente vexo que o Señor mandou o seu anxo, para me librar das mans de Herodes e de todo o que esperaba o pobo xudeu""." 
Acts12:12 E xa con todo o acordo, dirixiuse á casa de María, a nai do Xoán, chamado Marcos, onde había moita xente reunida rezando." 
Acts12:13 Petou na porta da entrada e unha criada, chamada Rode, foi ver quen era." 
Acts12:14 Recoñeceu a voz de Pedro e deulle tal alegría, que, se había de abrir o portal, correu a avisar que Pedro estaba na porta." 
Acts12:15 Estás tola!, dixéronlle. Mais ela aseguraba que era certo. Os outros dicían: ""será o seu anxo""." 
Acts12:16 Pedro seguía petando. Entón abriron, e ó velo, ficaron pasmados." 
Acts12:17 Acenoulles coa man para que calasen e contoulles como o Señor o librara da prisión e díxolles: Mandádelle recado a Santiago e ós irmáns. E liscou de alí para outro sitio," 
Acts12:18 O abrir o día armouse un bo rebumbio entre os soldados, preguntándose que sería de Pedro." 
Acts12:19 Cando Herodes mandou por el e non o encontraron, interrogou ós gardas e mandounos executar. Despois baixou de Xudea a Cesarea e quedou alí." 
Acts12:20 Herodes estaba aborrecido cos de Tiro e Sidón. Estes presentáronselle en comisión e, logo de gañaren para a causa deles a un tal Blasto, xefe da casa do rei, solicitaron a paz, pois o seu país dependía economicamente do territorio do rei." 
Acts12:21 No día sinalado, Herodes, revestido co manto real e sentado na tribuna, dirixiulles un discurso." 
Acts12:22 O pobo berraba: é a voz dun deus, non a dun home!""" 
Acts12:23 E no intre feriuno o anxo do Señor por non ter dado gloria a Deus. Morreu comesto dos vermes. 
Acts12:24 A palabra de Deus medraba e multiplicábase. 
Acts12:25 Bernabé e Saulo, cumprida a súa misión en Xerusalén, volvéronse levando con eles a Xoán, de sobrenome Marcos." 
Acts13:1 Había na Igrexa de Antioquía profetas e mestres: Bernabé, Simeón chamado Níxer, Lucio de Cirene, Menahén compañeiro de infancia do tetrarca Herodes, e Saulo." 
Acts13:2 Estando nunha reunión litúrxica con xaxún, dixo o Espírito Santo: Apartade a Bernabé e Saulo para a obra á que os teño chamados." 
Acts13:3 Entón, logo de xaxuaren e oraren, impuxéronlles as mans e despedíronos." 
Acts13:4 Por tanto, mandados polo Espírito Santo, baixaron a Seleucia e desde alí embarcaron para Chipre." 
Acts13:5 Chegados a Salamina, comezaron a anunciar a palabra de Deus nas sinagogas dos xudeus, levando a Xoán de axudante." 
Acts13:6 Despois de atravesaren toda a illa ata Pafos atoparon alí un xudeu, meigo e falso profeta, chamado Barxesús," 
Acts13:7 que estaba co procónsul Serxio Paulo, home prudente. Este mandou chamar a Bernabé e Saulo, arelando escoitar a palabra de Deus." 
Acts13:8 Pero Elimas, ""o meigo"" (que así se traduce o seu nome), opúxoselles, procurando arredar da fe ó procónsul." 
Acts13:9 Entón Saulo, tamén chamado Paulo, cheo do Espírito Santo, fixando nel os seus ollos," 
Acts13:10 exclamou: Estás cheo de andrómenas e de ruindade, fillo do demo, inimigo de todo o bo; non deixarás de torcer os camiños rectos do Señor?" 
Acts13:11 Pois agora vai vir sobre ti a man do Señor; ficarás cego, e non verás a luz do sol por algún tempo. E no instante caeron enriba del a escuridade e as tebras e, tentando ó arredor, buscaba quen o guiase pola man." 
Acts13:12 Entón o procónsul, vendo o sucedido, abrazou a fe, impresionado pola doutrina do Señor." 
Acts13:13 Paulo e os seus compañeiros embarcaron en Pafos, e dirixíronse a Perxe de Panfilia. Pero Xoán deixounos e deu volta para Xerusalén." 
Acts13:14 Eles, desde Perxe, seguiron a Antioquía de Pisidia. Un día de sábado entraron na sinagoga e sentáronse." 
Acts13:15 Despois da lectura da Lei e dos Profetas, os xefes da sinagoga mandáronlles dicir: Irmáns, se tedes algunha palabra para animar o pobo, falade." 
Acts13:16 Paulo entón, levantándose, acenoulles coa man e dixo: Israelitas e os que seguides ó noso Deus, escoitade:" 
Acts13:17 o Deus deste pobo de Israel escolleu a nosos pais e engrandeceu este pobo durante o seu exilio na terra de Exipto; despois tirounos de alí coa forza do seu brazo. 
Acts13:18 Durante corenta anos soportounos no deserto," 
Acts13:19 e, despois de destruír sete nacións na terra de Canaán, deulles en posesión a súa terra:" 
Acts13:20 isto durou uns catrocentos cincuenta anos. Despois diso deulles xuíces ata o profeta Samuel; 
Acts13:21 logo pediron un rei e Deus deulles durante corenta anos a Xaúl, fillo de Quix, da tribo de Benxamín;" 
Acts13:22 despois que o refugou, deulles por rei a David de quen testemuñou dicindo: Atopei a David, fillo de Iexé, home conforme o meu corazón, que fará en todo a miña vontade." 
Acts13:23 Da súa descendencia é da que Deus, segundo a promesa, mandou un Salvador para Israel: Xesús." 
Acts13:24 Antes da súa chegada, Xoán tiña proclamado a todo o pobo de Israel un bautismo de conversión," 
Acts13:25 e cando estaba rematando o seu camiño, dicía: ""non son eu quen vós pensades; pero mirade, vén despois de min un de quen non son digno nin de desatarlle o calzado dos pés""." 
Acts13:26 Irmáns, descendentes de Abraham e os que seguides ó noso Deus: é a nós a quen se nos manda esta mensaxe de salvación." 
Acts13:27 É certo que os veciños de Xerusalén e os seus gobernantes descoñeceron a Xesús e, condenándoo, cumpriron as palabras dos profetas, que se len todos os sábados." 
Acts13:28 Aínda que non atoparon nel nada que merecese a morte, pedíronlle a Pilato que o mandase matar." 
Acts13:29 E, cando cumpriron todo o que acerca del estaba escrito, baixárono do madeiro e puxérono nun sepulcro." 
Acts13:30 Pero Deus resucitouno de entre os mortos; 
Acts13:31 e durante moitos días apareceuse ós que subiran con El de Galilea para Xerusalén, que son agora as súas testemuñas diante do pobo." 
Acts13:32 E nós anunciámosvos a boa nova de que a promesa feita ós nosos pais 
Acts13:33 A cumpriu en nós, os seus fillos, resucitando a Xesús, conforme estaba escrito no salmo segundo: Ti es o meu Fillo: eu xereite hoxe." 
Acts13:34 E que o resucitou de entre os mortos, para non volver nunca mais á morte, díxoo así: Heivos conceder os beneficios asegurados a David." 
Acts13:35 Por iso di noutra pasaxe: Non permitirás que o teu Santo experimente a corrupción. 
Acts13:36 Ora ben, David, logo de cumprir no seu tempo o plan de Deus, morreu, xuntouse cos seus pais e experimentou a corrupción," 
Acts13:37 mentres que aquel que Deus resucitou non coñeceu corrupción ningunha. 
Acts13:38 Sabede, logo, irmáns, que por medio del se vos anuncia o perdón dos pecados, e que de todo aquilo do que vós non vos puidestes xustificar mediante a Lei de Moisés," 
Acts13:39 pode, mediante El, xustificarse todo o que cre." 
Acts13:40 Moito coidadiño de que non vos pase o que din os Profetas: 
Acts13:41 Mirade, os escépticos, para que vos pasmedes e caledes, vou facer nos vosos días tal obra, que, se vola contan, non a credes!" 
Acts13:42 O saíren, pedíanlles que para o outro sábado lles seguisen falando do mesmo asunto." 
Acts13:43 Cando se desfixo a asemblea, moitos xudeus e prosélitos practicantes seguiron a Paulo e Bernabé, que, falando con eles, os animaban a perseverar na graza de Deus." 
Acts13:44 Para o outro sábado xuntouse case toda a cidade para escoitar a palabra de Deus," 
Acts13:45 pero os xudeus enchéronse de envexa, ó veren tanta xente, e opoñíanse cos insultos ó que Paulo dicía." 
Acts13:46 Entón Paulo e Bernabé dixeron ousadamente: Tiñamos que anunciarvos a palabra de Deus primeiro a vós; pero, visto que a refugades e non vos considerades dignos da vida eterna, volvémonos cara ós pagáns;" 
Acts13:47 pois así nolo mandou o Señor: Púxente como luz das nacións, para levares a salvación ata os confíns da terra." 
Acts13:48 Os pagáns, sentindo isto, enchíanse de alegría, loando a mensaxe do Señor; e creron todos os que estaban destinados á vida eterna." 
Acts13:49 Deste xeito a palabra de Deus espallábase por toda a bisbarra. 
Acts13:50 Pero os xudeus encirraron ás señoras de alta categoría que eran devotas e ós principais da cidade e promoveron unha persecución contra Paulo e Bernabé, expulsándoos do seu territorio." 
Acts13:51 Estes, sacudindo contra eles o po dos seus pés, marcharon para Iconio," 
Acts13:52 mentres os discípulos ficaban cheos de alegría e do Espírito Santo. 
Acts14:1 En Iconio sucedeu o mesmo: entraron xuntos na sinagoga dos xudeus e falaron de tal xeito que creron moitos xudeus e gregos; 
Acts14:2 pero os xudeus que non creron, enlizaron e puxeron a mal ós pagáns contra os irmáns." 
Acts14:3 Con todo botaron alí bastante tempo, e falaban con ousadía, pois confiaban no Señor que testemuñaba a mensaxe da súa graza realizando por medio deles sinais e prodixios." 
Acts14:4 Entón dividiuse a xente da cidade en bandos: uns estaban polos xudeus e outros polos apóstolos. 
Acts14:5 Pero visto que se organizou unha manifestación de pagáns e xudeus, cos seus xefes á fronte, para os maltrataren e apedraren," 
Acts14:6 eles, que se decataron, fóronse refuxiando nas cidades de Licaonia: na de Listra, na de Derbe e nos arredores;" 
Acts14:7 e alí anunciaban a Boa Nova. 
Acts14:8 Xacía en Listra, tolleito dos pés, un home que era coxo de nacemento e que nunca puidera andar." 
Acts14:9 Estaba escoitando a Paulo, que falaba. Paulo, mirando para el e vendo que tiña fe para se curar," 
Acts14:10 díxolle en voz alta: Érguete, e tente dereito sobre os teus pés! El deu un brinco e botou a andar." 
Acts14:11 A xente, ó ver o que fixera Paulo, berraba en idioma licaonio: ""Os deuses baixaron a nós en forma humana""." 
Acts14:12 E chamaban Zeus a Bernabé e a Paulo Hermes, porque era o que lles falaba." 
Acts14:13 Entón o sacerdote do templo de Zeus, que estaba á entrada da cidade, levando ás portas touros e grilandas, de acordo coa xente, pretendía ofrecerlles un sacrificio." 
Acts14:14 Os apóstolos Paulo e Bernabé, en canto se decataron, racharon os seus vestidos e correron cara á xente," 
Acts14:15 berrando: Que facedes? Nós non somos máis ca homes coma vós, e o que vos predicamos é que deixedes eses falsos ídolos e vos convertades ó Deus vivo que fixo o ceo, a terra, o mar e todo o que hai neles." 
Acts14:16 Nas xeracións pasadas permitiu a todas as nacións seguiren os seus propios camiños; 
Acts14:17 pero nin por iso deixou de dar testemuño de si coa súa regalía, dándovos desde o ceo chuvias e estacións frutíferas, enchendo de mantenza e de alegría os vosos corazóns." 
Acts14:18 E con todas estas palabras, traballiño lles custou impedir que lles ofrecesen un sacrificio." 
Acts14:19 Pero chegaron de Antioquía e de Iconio uns xudeus que convenceron á xente. Apedraron a Paulo e arrastrárono fóra da cidade, coidando que estaba morto." 
Acts14:20 Mais, cando o rodearon os discípulos, ergueuse e entrou na cidade. Para o outro día marchou con Bernabé cara a Derbe." 
Acts14:21 Logo de anunciaren a Boa Nova naquela cidade e de faceren bastantes discípulos, volveron para Listra, Iconio e Antioquía," 
Acts14:22 enfortecendo o espírito dos discípulos e animándoos a perseveraren na fe, porque dicíanlles temos de pasar por moitos traballos, para entrarmos no Reino de Deus." 
Acts14:23 E despois de designarlles presbíteros en cada Igrexa, oraban, xaxuaban e encomendábanos ó Señor, en quen creran." 
Acts14:24 Atravesando a Pisidia, chegaron a Panfilia" 
Acts14:25 e, logo de anunciaren a palabra en Perxe, baixaron cara a Atalía." 
Acts14:26 De alí embarcaron para Antioquía, desde onde foran confiados á graza de Deus para a misión que viñan de cumprir." 
Acts14:27 Chegando, reuniron a Igrexa e contaron todo canto Deus fixera con eles e como lles abrira ós pagáns a porta da fe." 
Acts14:28 Botaron alí moito tempo cos discípulos. 
Acts15:1 Algúns que baixaron desde Xudea ensinaban ós irmáns: se non vos circuncidades conforme á tradición de Moisés, non vos podedes salvar""." 
Acts15:2 Como se orixinou un desacordo e unha disputa non pequena de Paulo e Bernabé contra eles, acordaron que Paulo, Bernabé e algúns outros subisen a Xerusalén a tratar a cuestión cos apóstolos e os responsables." 
Acts15:3 Así que a Igrexa deulles o preciso para a viaxe e eles atravesaron Fenicia e Samaría relatando como se convertían os pagáns e alegrando así a todos os irmáns. 
Acts15:4 O chegaren a Xerusalén, recibiunos a Igrexa, os apóstolos e os responsables e eles contaron todo o que Deus levaba feito con eles." 
Acts15:5 Pero erguéronse algúns da seita dos fariseos, que creran, e dicían: Cómpre circuncidalos e mandarlles cumprir a Lei de Moisés." 
Acts15:6 Entón os apóstolos e os responsables xuntáronse para examinaren a cuestión. 
Acts15:7 E, despois de moito discutiren, ergueuse Pedro e díxolles: Irmáns, ben sabedes que desde os primeiros días me escolleu Deus de entre vós, para que os pagáns oísen pola miña boca a palabra da Boa Nova e cresen." 
Acts15:8 E Deus, que coñece os corazóns, testemuñou en favor deles, dándolles o Espírito Santo coma a nós." 
Acts15:9 Non fixo ningunha discriminación entre eles e nós, pois purificou o seu corazón pola fe." 
Acts15:10 Por que, logo, tentades a Deus, querendo cangar no pescozo dos discípulos un xugo que nin nosos pais nin nós fomos quen de aturar?" 
Acts15:11 Non; nós cremos que nos salvamos pola graza do Señor Xesús e que eles se salvan igualiño ca nós. 
Acts15:12 Toda a asemblea ficou en silencio e escoitaban como Bernabé e Paulo contaban todos os sinais e prodixios realizados por Deus entre os pagáns por medio deles. 
Acts15:13 Cando calaron, falou Santiago dicindo: Irmáns, escoitádeme:" 
Acts15:14 Simeón contou como desde o principio Deus procurou entre os pagáns un pobo para si," 
Acts15:15 e con isto cadran as palabras dos Profetas, conforme está escrito:" 
Acts15:16 Logo disto hei volver e reconstruirei a tenda caída de David, reedificarei as súas ruínas e poñereina en pé," 
Acts15:17 para que o resto dos homes busquen o Señor, así como todas as nacións que xa invocan o meu nome: dío o Señor," 
Acts15:18 que deu a coñecer estas cousas desde tempos antigos. 
Acts15:19 Por iso coido que non se debe importunar ós que de entre os pagáns se converten a Deus; 
Acts15:20 chega con escribirlles que se absteñan das contaminacións dos ídolos, das unións deshonestas, das carnes afogadas e do sangue;" 
Acts15:21 pois Moisés ten desde tempos antigos predicadores en cada cidade e todos os sábados o lemos nas sinagogas. 
Acts15:22 Entón os apóstolos e os responsables de acordo con toda a Igrexa, decidiron elixir algúns de entre eles e mandalos a Antioquía, xunto con Paulo e Bernabé; Xudas, chamado Barsabás, e Silas, homes que destacaban entre os irmáns." 
Acts15:23 E por medio deles mandaron esta carta: Os irmáns apóstolos e responsables saúdan ós irmáns de orixe pagá, que están en Antioquía, Siria e Cilicia." 
Acts15:24 Somos sabedores de que algúns, saídos de aquí e a quen non demos mandato ningún, andan por aí desacougándovos coas súas palabras;" 
Acts15:25 decidimos escoller uns delegados e mandárvolos, xunto cos nosos benqueridos Bernabé e Saulo," 
Acts15:26 que teñen dedicado a súa vida á causa de noso Señor Xesús Cristo; 
Acts15:27 mandámosvos, logo, a Xudas e Silas, que vos dirán de palabra as mesmas cousas." 
Acts15:28 Porque decidimos, o Espírito Santo e mais nós, non impoñervos máis cargas cás precisas:" 
Acts15:29 Absterse de carnes ofrecidas ós ídolos, do sangue, de animais afogados e da unión deshonesta; faredes ben en gardarvos destas cousas. Saúde""." 
Acts15:30 Déronlles o encargo e baixaron a Antioquía, onde reuniron a xente e entregaron a carta;" 
Acts15:31 ó que a leron, alegráronse con aquel consolo." 
Acts15:32 Xudas e Silas, que eran profetas, con moitas palabras animaban e fortalecían a fe dos irmáns." 
Acts15:33 O cabo dun tempo, os irmáns déronlles a paz de despedida, pois volvían onda quen os mandaron." 
Acts15:34  
Acts15:35 Paulo e Bernabé quedaron en Antioquía, ensinando e predicando con moitos outros a palabra do Señor." 
Acts15:36 De alí a uns días, díxolle Paulo a Bernabé: Volvamos visitar os irmáns en todas as cidades nas que anunciamos a palabra do Señor, para vermos como lles vai." 
Acts15:37 Bernabé quería levar tamén a Xoán, o chamado Marcos;" 
Acts15:38 pero Paulo coidaba que non o debían levar, porque se separara deles na Panfilia e non participara no traballo." 
Acts15:39 Alporizáronse a tal punto, que se apartaron un do outro: Bernabé colleu a Marcos con el, e embarcou para Chipre;" 
Acts15:40 Paulo, pola súa banda, escolleu a Silas e, encomendado polos irmáns á graza do Señor, marchou" 
Acts15:41 Atravesando Siria e Cilicia e animando as comunidades. 
Acts16:1 Chegou tamén a Derbe e Listra. Había alí un discípulo, chamado Timoteo, fillo dunha xudía crente e de pai grego," 
Acts16:2 do que falaban ben os irmáns de Listra e de Iconio. 
Acts16:3 Paulo quixo que fose con el e circuncidouno por mor dos xudeus daquela bisbarra, pois todos sabían que o pai era grego." 
Acts16:4 Polas cidades que pasaban transmitíanlles as decisións tomadas polos apóstolos e responsables en Xerusalén, para que as cumprisen." 
Acts16:5 Deste xeito as Igrexas quedaban confirmadas na fe e medraban en número cada día. 
Acts16:6 Impedidos polo Espírito Santo de predicar a mensaxe en Asia, atravesaron Frixia e a rexión de Galacia;" 
Acts16:7 chegados de fronte a Misia, tentaron de entrar en Bitinia; pero o Espírito de Xesús non llelo permitiu;" 
Acts16:8 Así que, atravesando Misia, baixaron a Tróade." 
Acts16:9 Durante a noite, Paulo tivo unha visión: estaba alí de pé un macedonio, suplicándolle: ""Pasa a Macedonia e axúdanos!""" 
Acts16:10 Logo desta visión procuramos partir de contado para Macedonia, sabedores de que Deus nos chamaba a lles anunciar a Boa Nova." 
Acts16:11 Embarcamos en Tróade, dereitos a Samotracia; para o outro día a Neápolis," 
Acts16:12 e de alí a Filipos, que era das principais cidades da rexión de Macedonia. Alí aínda botamos uns días." 
Acts16:13 O día de sábado saímos fóra da porta cara á beira dun río, onde supoñiamos que había un lugar de oración; sentámonos, e comezamos a falar coas mulleres que se xuntaban alá." 
Acts16:14 Unha delas, que se chamaba Lidia, tratante en púrpura, da cidade de Tiatira, que seguía o xudaísmo, púxose a escoitar, e o Señor abriulle o corazón, para que fixese caso do que dicía Paulo." 
Acts16:15 Despois de se bautizar cos seus, rogábanos así: ""se me tedes por unha fiel do Señor, vide parar na miña casa"". E obrigounos." 
Acts16:16 Un día pasounos que, indo nós cara ó sitio da oración, atopamos unha escrava que tiña espírito de adiviña e dáballes moitos cartos ós seus amos coas súas adiviñacións." 
Acts16:17 Seguíanos a Paulo e a nós, berrando: ""estes homes son servos do Deus Altísimo, que vos anuncian o camiño da salvación""." 
Acts16:18 Levaba así moitos días. Entón Paulo, xa farto, volveuse e díxolle ó espírito: ""ordénoche no nome de Xesús Cristo que saias desa muller"". E no mesmo intre saíu." 
Acts16:19 Vendo os amos que se lles ía a esperanza do negocio, botaron man de Paulo e Silas e arrastráronos á praza pública á presenza dos xuíces." 
Acts16:20 Presentáronos ás autoridades, dicindo: ""estes homes andan perturbando a nosa cidade; son xudeus" 
Acts16:21 e predican uns costumes que coma romanos non podemos admitir nin practicar. 
Acts16:22 A xente arrepúxose en contra deles; e os pretores, despois de facer que os espisen, mandáronos azoutar con vergallos." 
Acts16:23 Cando xa lles deran moitos lategazos, metéronos na prisión, ordenándolle ó carcereiro que os gardase con moito tino." 
Acts16:24 El, ó recibir tal orde, meteunos na cela de castigo e prendeulles os pés co cepo." 
Acts16:25 Pola media noite, Paulo e Silas oraban, cantando loanzas a Deus. Os outros presos escoitaban." 
Acts16:26 De súpeto veu un terremoto tan grande que abalaron os alicerces da prisión; de golpe abríronse as portas todas e desprendéronse as cadeas de todos eles. 
Acts16:27 Cando acordou o carcereiro e viu abertas as portas da prisión quitou a espada para se matar, coidando que os presos xa fuxiran;" 
Acts16:28 pero Paulo berroulle: non te firas, que estamos todos aquí""." 
Acts16:29 El pediu unha luz, entrou dentro e, tremendo, botouse ós pés de Paulo e de Silas," 
Acts16:30 levounos para fóra e díxolles: Señores, que teño que facer para me salvar?" 
Acts16:31 Respondéronlle: Cre no Señor Xesús e salvaraste ti e mais os da túa casa. 
Acts16:32 E anunciáronlle a palabra do Señor, a el e mais a todos os da súa casa." 
Acts16:33 E naquela mesma hora da noite levounos consigo, lavoulles as feridas e seguidamente bautizouse el e todos os seus." 
Acts16:34 Despois fíxoos subir á súa casa, preparoulles a mesa, e celebraron unha festa por crer en Deus con todos os da súa casa." 
Acts16:35 O ser día, os pretores mandaron os alguacís para lle dicir ó carcereiro: ""ceiba a eses homes""." 
Acts16:36 Entón o carcereiro transmitiu a Paulo a mensaxe: Os pretores mandan dicir que vos poña en liberdade; saíde, logo, e marchade en paz." 
Acts16:37 Pero Paulo replicoulles: Ou sexa, que primeiro nos azoutan á vista de todo o mundo, despois métennos no cárcere sen xuízo, a nós, que somos cidadáns romanos, e agora quérennos botar ás agachadas? Pois non. Que nos veñan ceibar eles en persoa." 
Acts16:38 Os alguacís fóronlles dar o recado ós pretores, que colleron medo ó sentiren dicir que eran cidadáns romanos." 
Acts16:39 Fóronlles pedir desculpas e, acompañándoos para fóra, pedíronlles que marchasen da cidade." 
Acts16:40 O saíren do cárcere, foron á casa de Lidia; viron os irmáns, animáronos e marcharon." 
Acts17:1 Atravesando por Anfípolis e Apolonia, chegaron a Tesalónica, onde había unha sinagoga dos xudeus." 
Acts17:2 Como de costume, Paulo foi para onda eles e durante tres sábados discutiron. Apoiándose nas Escrituras," 
Acts17:3 explicáballes que o Mesías tiña que sufrir e resucitar de entre os mortos, e que ese Mesías ""é Xesús, a quen eu vos anuncio""." 
Acts17:4 Algúns deles convencéronse e uníronse a Paulo e Silas, así coma moitos gregos seguidores do xudaísmo e bastantes mulleres de categoría." 
Acts17:5 Non obstante, os xudeus, cheos de envexa, xuntando algúns pillabáns dos peoriños, armaron un rebumbio na cidade, e presentáronse en casa de Iasón en busca deles, para levalos diante do pobo." 
Acts17:6 Como non os encontraron, arrastraron a Iasón e algúns dos irmáns diante das autoridades locais, berrando: Eses, que andan revolucionando o mundo enteiro, tamén viñeron aquí," 
Acts17:7 e Iasón recibiunos na súa casa. Todos van contra os decretos do emperador, dicindo que é rei un tal Xesús." 
Acts17:8 Con isto desconcertaron ó pobo e ás autoridades locais que tal oían. 
Acts17:9 Pero, despois de recibiren unha fianza de Iasón e dos demais, soltáronos." 
Acts17:10 E axiña, de noite, os irmáns fixeron marchar a Paulo e Silas cara a Berea. O chegaren, dirixíronse á sinagoga dos xudeus." 
Acts17:11 Es-tes eran máis nobres cós de Tesalónica e recibiron a palabra con todo interese, investigando todos os días as Escrituras, para veren se aquilo era así." 
Acts17:12 Moitos deles creron e tamén bastantes señoras gregas das máis distinguidas, así coma os homes." 
Acts17:13 Cando os xudeus de Tesalónica souberon que tamén en Berea anunciara Paulo a palabra de Deus, foron alí enlizar e axitar a xente." 
Acts17:14 Entón os irmáns, sen tardar, mandaron a Paulo cara ó mar. Silas e Timoteo ficaron alí." 
Acts17:15 Os que conducían a Paulo levárono a Atenas e volveron coa encomenda de que Silas e Timoteo fosen con todo o apuro onda el. 
Acts17:16 Mentres Paulo agardaba por eles en Atenas, consumíase por dentro, vendo que a cidade estaba chea de ídolos." 
Acts17:17 Comezou, logo, a discutir na sinagoga cos xudeus e os seguidores do xudaísmo e na praza todos os días cos que aparecían por alí." 
Acts17:18 Algúns filósofos epicúreos e estoicos conversaban con el; uns dicían: que quererá dicir este lingoreteiro?. E outros: parece ser un predicador de deuses estranxeiros. (É que anunciaba a Xesús e a resurrección). 
Acts17:19 Entón levárono con eles ó Areópago, dicíndolle: Podemos saber que é esa nova doutrina que ensinas?" 
Acts17:20 Porque ti dis cousas que nos sorprenden e queremos saber de que se trata. 
Acts17:21 (Os atenienses e estranxeiros que vivían alí pasaban o tempo contando ou escoitando a última novidade). 
Acts17:22 Entón Paulo, de pé no medio do Areópago, dixo: Atenienses, vexo en todo que sodes moi relixiosos," 
Acts17:23 pois andando por aí e mirando para os vosos monumentos de culto, incluso atopei un altar con esta inscrición: ""O deus descoñecido"". Ben, pois o que venerades sen o coñecer, é o que eu vos anuncio:" 
Acts17:24 o Deus que fixo o mundo e todo o que nel hai, o Señor do ceo e mais da terra, non habita en santuarios feitos pola man dos homes," 
Acts17:25 nin o serven mans humanas, coma se precisase de cousa ningunha El, que a todos dá vida e alento." 
Acts17:26 Dun só home quitou a raza humana, para que habitasen toda a terra, e estableceu os lindeiros dos seus tempos e mais dos seus territorios," 
Acts17:27 para que o buscasen a El e o encontrasen, aínda que fose atoutiñando. En realidade non está lonxe de cada un de nós," 
Acts17:28 posto que nel vivimos, nos movemos e existimos, como algúns dos vosos poetas dixeron: ""porque somos incluso da súa caste""." 
Acts17:29 Así que, sendo da liñaxe de Deus, non debemos pensar que a divindade sexa semellante ó ouro, á prata ou á pedra, traballados pola maña e a imaxinación do home." 
Acts17:30 Ora ben, pasando por alto os tempos de ignorancia, agora manda Deus ós homes que todos en todas partes se arrepintan." 
Acts17:31 Porque estableceu un día no que ha xulgar o mundo con xustiza por medio do home que El determinou, dándonos a todos a garantía disto, resucitándoo de entre os mortos." 
Acts17:32 O sentiren falar de resurrección de mortos, uns burlábanse e outros dicíanlle: Ben, home, ben. Diso xa te escoitaremos noutra ocasión." 
Acts17:33 Con estas, Paulo marchou do medio deles." 
Acts17:34 Mesmo así, xuntáronselle algúns homes e creron, entre eles Dionisio Areopaxita, unha muller chamada Dámaris e outros." 
Acts18:1 Despois disto Paulo deixou Atenas e foise para Corinto. 
Acts18:2 Alí atopou un xudeu chamado Aquila, natural do Ponto, que acababa de chegar de Italia con Priscila, a súa muller, por cousa dun edicto de Claudio, que mandaba que todos os xudeus marchasen de Roma. Xuntouse con eles," 
Acts18:3 e como eran do mesmo oficio, quedou a traballar na casa deles (eran tecedores de lonas)." 
Acts18:4 Cada sábado discutía na sinagoga, tratando de convencer a xudeus e a gregos." 
Acts18:5 Cando Silas e Timoteo chegaron de Macedonia, Paulo dedicouse de cheo á palabra, atestando perante os xudeus que Xesús é o Mesías." 
Acts18:6 Pero como eles se lle repoñían xurando, díxolles, sacudindo a roupa: Que o voso sangue veña sobre a vosa cabeza; eu non teño culpa. De agora en diante voume ós pagáns." 
Acts18:7 E marchando de alí, foi á casa dun tal Ticio Xusto, seguidor do xudaísmo, que vivía a carón da sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, o xefe da sinagoga, creu no Señor con toda a súa familia, e moitos corintios que escoitaban a Paulo abrazaron a fe e bautizáronse." 
Acts18:9 Unha noite, en visión, díxolle o Señor a Paulo: ""non recees, sigue falando e non cales;" 
Acts18:10 que eu estou contigo e ninguén arremeterá contra ti, que teño un pobo numeroso nesta cidade""." 
Acts18:11 Entón botou alí ano e medio, ensinándolles a palabra de Deus." 
Acts18:12 Sendo Galión procónsul de Acaia, os xudeus todos á xunta foron contra Paulo e levárono diante do tribunal," 
Acts18:13 dicindo: Este home anda a convencer na xente para que dean culto a Deus dun xeito contrario á Lei. 
Acts18:14 Aínda Paulo non abrira a boca e Galión díxolles ós xudeus: Se se tratase dalgunha inxustiza ou delito grave, sería de razón atendervos con paciencia;" 
Acts18:15 pero como é cuestión de palabras, de nomes e da vosa Lei, amañádevos vós. Eu non quero ser xuíz desas cousas." 
Acts18:16 E mandounos saír do tribunal. 
Acts18:17 Entón, botaron man de Sóstenes, o xefe da sinagoga, e déronlle unha malleira diante do tribunal, pero Galión non quixo saber nada." 
Acts18:18 Paulo aínda botou alí ben días. Despois despediuse dos irmáns e embarcou para Siria en compaña de Priscila e Aquila. En Céncreas rapou a cabeza, porque se ofrecera." 
Acts18:19 Chegaron a Éfeso e alí separáronse. Entrou na sinagoga e discutía cos xudeus; 
Acts18:20 pedíronlle que ficase máis tempo, pero el non quixo," 
Acts18:21 e despediuse dicindo: Hei volver onda vós, se Deus quere. E marchou de Éfeso." 
Acts18:22 Logo de desembarcar en Cesarea, subiu a saudar a Igrexa e baixou a Antioquía." 
Acts18:23 Pasado algún tempo, marchou e percorreu sucesivamente o país gálata e a Frixia, fortalecendo a todos os discípulos." 
Acts18:24 Chegou a Éfeso un xudeu chamado Apolo, natural de Alexandría, que falaba moi ben e dominaba as Escrituras." 
Acts18:25 Instruírase no camiño do Señor e con espírito afouto predicaba e ensinaba con exactitude no tocante a Xesús, aínda que só coñecía o bautismo de Xoán." 
Acts18:26 Púxose a falar barilmente na sinagoga. Priscila e Áquila, que o sentiran, levárono consigo e expuxéronlle con máis precisión o camiño de Deus." 
Acts18:27 Como el quería ir para Acaia, os irmáns animárono e escribíronlles ós discípulos, para que o acollesen. De chegado, foilles de gran axuda ós que pola graza abrazaran a fe," 
Acts18:28 pois con forza refutaba en público ós xudeus, demostrando polas Escrituras que Xesús era o Mesías." 
Acts19:1 En tanto Apolo estaba en Corinto, Paulo, logo de atravesar o" 
Acts19:2 interior do país, chegou a Éfeso. Encontrou alí a algúns discípulos, e preguntoulles: Recibistes o Espírito Santo, cando abrazastes a fe? Eles respondéronlle: Nin sequera sentimos dicir que haxa un Espírito Santo." 
Acts19:3 Díxolles: E logo, que bautismo recibistes? Eles responderon: O bautismo de Xoán." 
Acts19:4 Entón díxolles Paulo: Xoán bautizaba cun bautismo de conversión, dicíndolle ó pobo que cresen no que viña despois del, é dicir, en Xesús." 
Acts19:5 Despois de sentiren isto, bautizáronse no nome do Señor Xesús;" 
Acts19:6 e logo que Paulo lles impuxo as mans, veu sobre eles o Espírito Santo e comezaron a falar en linguas estrañas e a profetizar." 
Acts19:7 En total eran uns doce homes. 
Acts19:8 Foi Paulo para a sinagoga e durante tres meses falou abertamente, discutindo e convencendo no tocante ó Reino de Deus." 
Acts19:9 Pero, como algúns estaban endurecidos e non crían e falaban mal do Camiño diante da xente, arredouse deles. Tomando á parte os discípulos, falaba cada día na escola dun tal Tirano." 
Acts19:10 Isto durou dous anos, de xeito que sentiron a palabra do Señor todos os habitantes da Asia, xudeus e gregos." 
Acts19:11 Deus facía milagres extraordinarios polas mans de Paulo; 
Acts19:12 A tal punto que poñéndolles ós enfermos os panos da man ou pezas del que tocaran o corpo, desaparecían deles as enfermidades, e marchaban os malos espíritos." 
Acts19:13 Tamén algúns xudeus, exorcistas ambulantes, probaron a invocar o nome do Señor Xesús sobre os que tiñan os espíritos malos, dicindo: ""esconxúrovos polo Xesús que Paulo predica""." 
Acts19:14 (Os que isto facían eran sete fillos dun certo Escevas, sumo sacerdote xudeu)." 
Acts19:15 Pero o mal espírito respondeulles: coñezo a Xesús e sei quen é Paulo; pero vós quen sodes? 
Acts19:16 E o que estaba posuído polo espírito malo botouse a eles dun brinco e fixo deles un pandeiro, de tal xeito, que tiveron que fuxir da casa aquela en coiro e cheos de feridas." 
Acts19:17 Isto soubérono todos os que vivían en Éfeso, xudeus e gregos. Todos tomaron moito respecto e recoñecían a grandeza do nome do Señor Xesús." 
Acts19:18 Moitos dos que creran foron confesar e declarar as súas meiguerías 
Acts19:19 e moitos dos que foran meigos levaban os libros e queimábanos diante de todos. Calcularon que valerían unhas cincuenta mil moedas de prata. 
Acts19:20 Deste xeito medraba e fortalecíase a palabra de Deus. 
Acts19:21 Despois destas cousas, Paulo decidiu ir a Xerusalén, pasando por Macedonia e Acaia, declarando: ""despois de estar alí, teño que visitar tamén Roma""." 
Acts19:22 Entón mandou a Macedonia dous dos seus axudantes, Timoteo e Erasto, mentres el pasaba algún tempo aínda en Asia." 
Acts19:23 Daquela armouse un gran balbordo por causa do Camiño. 
Acts19:24 O caso foi así: un prateiro chamado Demetrio, que fabricaba reproducións en prata do santuario da deusa Artemisa e que proporcionaban ós artesáns non pouca ganancia," 
Acts19:25 reuniunos con outros da mesma arte e díxolles: Compañeiros, ben sabedes que a nosa prosperidade depende desta industria;" 
Acts19:26 pero estades vendo e sentindo que non só en Éfeso senón tamén en case toda a Asia, ese Paulo convenceu a bastante xente, dicíndolles que non son deuses os que se fan coas mans." 
Acts19:27 Isto pon en perigo non só o creto da nosa industria, senón incluso do mesmo templo da gran deusa Artemisa, acabando por desprestixiar a aquela a quen veneran Asia e o mundo enteiro." 
Acts19:28 O sentiren isto, alporizáronse e deron en berrar: Viva a Artemisa dos efesios!" 
Acts19:29 Armouse unha algueirada por toda a cidade; a xente botouse en masa cara ó teatro, arrastrando consigo ós macedonios Gaio e mais Aristarco, compañeiros de viaxe de Paulo." 
Acts19:30 Paulo quería presentarse naquela manifestación pero os discípulos non o deixaron," 
Acts19:31 e incluso algúns das autoridades que eran amigos del, mandáronlle aviso de que non aparecese polo teatro." 
Acts19:32 Cadaquén berraba polo seu lado, pois a asemblea estaba revolta e a maioría nin sabía por que se xuntaran." 
Acts19:33 Entón, saíu de entre a xente Alexandro, animado polos xudeus, que, acenando coa man, pediu a palabra para darlle explicacións á xente." 
Acts19:34 Pero cando se decataron de que era xudeu, estiveron berrando todos á xunta case dúas horas: Viva a Artemisa dos efesios!" 
Acts19:35 Entón o maxistrado calmou á xente e dixo: Efesios, quen non sabe que a cidade de Éfeso é a garda do templo da grande Artemisa e da súa imaxe baixada do ceo?" 
Acts19:36 Sendo isto indiscutible, convén que teñades calma e non fagades as cousas ás toas," 
Acts19:37 porque trouxestes uns homes que non son sacrílegos nin blasfeman da nosa deusa. 
Acts19:38 Polo tanto, se Demetrio e os artesáns que van con el teñen queixa de alguén, xa hai audiencias e procónsules; que preiteen." 
Acts19:39 E, se queredes algunha outra cousa, xa se resolverá na asemblea regulamentaria." 
Acts19:40 Mesmo nos arriscamos a que nos acusen de insurrección polo que pasou hoxe, pois non hai motivo ningún que xustifique semellante rebumbio. En dicindo isto, disolveu a asemblea." 
Acts20:1 Cando pasou o boureo, Paulo mandou chamar polos discípulos, animounos, despediuse deles e marchou cara a Macedonia." 
Acts20:2 Despois de percorrer aquela bisbarra, animándoos moito, chegou a Grecia," 
Acts20:3 onde botou tres meses. Cando estaba para embarcar cara a Siria, como os xudeus lle argallaran unha emboscada, resolveu volver por Macedonia." 
Acts20:4 Levaba de compañeiros a Sópatro, fillo de Pirro, natural de Berea, ós tesalonicenses Aristarco e Segundo, Gaio de Derbe, Timoteo e os asiáticos Tíquico e Trófimo." 
Acts20:5 Estes adiantáronse e esperaron polos outros en Tróade. 
Acts20:6 Pola nosa banda, embarcamos en Filipos despois das festas da Pascua, e logo de cinco días fomos dar con eles en Tróade, quedando alí sete días." 
Acts20:7 O domingo estabamos reunidos para partir o pan. Paulo, que ía marchar para o outro día, comezou a falar con eles e prolongou a prédica ata a media noite." 
Acts20:8 Había moitas lámpadas no cuarto alto, onde estabamos reunidos." 
Acts20:9 A un rapaz, chamado Eutiquio, que estaba sentado na ventá, foille pegando o sono, mentres Paulo alongaba a súa práctica; e así que adormeceu de vez, caeu en baixo desde o terceiro piso e recollérono morto." 
Acts20:10 Paulo baixou, botouse sobre el e, apertándoo, dixo: ""non vos asustedes, que aínda alenta""." 
Acts20:11 Subiu, partiu o pan e comeuno e, despois de conversar aínda ben tempo ata o amencer, marchou." 
Acts20:12 Entón levaron o rapaz vivo e tiveron un gran consolo. 
Acts20:13 Pola nosa banda, adiantámonos a embarcar rumbo a Asos, onde tiñamos que recoller a Paulo, pois el dispuxera facer a viaxe por terra." 
Acts20:14 Cando nos alcanzou en Asos, recollémolo a bordo, e chegamos a Mitilene;" 
Acts20:15 de alí fixémonos á vela, e ó outro día chegamos fronte a Quíos. Para o outro día navegamos a Samos, e para o outro chegamos a Mileto." 
Acts20:16 Paulo tiña decidido pasar por Éfeso de largo, para non perder tempo en Asia. Apuraba por ver de estar en Xerusalén o día de Pentecoste." 
Acts20:17 Desde Mileto, mandou chamar polos responsables da Igrexa de Éfeso." 
Acts20:18 Cando chegaron cabo del, díxolles: Ben sabedes como me portei convosco desde o primeiro día que cheguei a Asia," 
Acts20:19 servindo ó Señor con toda humildade no medio das bágoas e probas que me viñeron das maquinacións dos xudeus; 
Acts20:20 non tiven reparo en instruírvos e predicarvos, publicamente e polas casas, todo o que vos fose de proveito," 
Acts20:21 insistindo solemnemente a xudeus e gregos que se convertesen a Deus pola fe no noso Señor Xesús. 
Acts20:22 E agora vouvos a Xerusalén, obrigado polo Espírito, sen saber o que me espera;" 
Acts20:23 só sei que o Espírito Santo me avisa de cidade en cidade que me agardan cadeas e tribulacións. 
Acts20:24 Pero non estimo en nada a miña vida, con tal que poida rematar a miña carreira e o servizo que me encomendou o Señor Xesús: dar testemuño da Boa Nova da graza de Deus." 
Acts20:25 Sei que ninguén de vós, entre os que pasei predicando o Reino, me volverá ver." 
Acts20:26 Por iso, asegúrovos hoxe que non me sinto responsable da perdición de ninguén," 
Acts20:27 porque non me gardei de anunciarvos todo o plan de Deus. 
Acts20:28 Coidade de vós e de todo o rabaño do que o Espírito Santo vos constituíu inspectores, para pastoreardes a Igrexa que Deus comprou co sangue do seu propio Fillo." 
Acts20:29 Xa sei que despois da miña marcha se han meter entre vós lobos carniceiros, que non terán mágoa do rabaño." 
Acts20:30 E incluso de entre vós mesmos sairán homes que ensinarán cousas perversas, para arrastraren os discípulos tras eles." 
Acts20:31 Por iso, vixiade, lembrándovos que, por tres anos, día e noite, non parei de vos aconsellar con bágoas a cada un de vós." 
Acts20:32 Eu déixovos nas mans de Deus e da súa palabra de graza: El ten poder para construír e darvos a herdanza entre todos os santificados. 
Acts20:33 Non cobicei de ninguén prata, ouro nin roupa:" 
Acts20:34 ben sabedes todos que para as miñas necesidades e as dos meus compañeiros gañaron abondo estas miñas mans. 
Acts20:35 En todo vos mostrei que é, traballando así, como cómpre valerlles ós necesitados, recordando as palabras do Señor Xesús, que dixo: ""é máis felicidade dar que recibir""." 
Acts20:36 En dicindo isto, axeonllouse con todos eles, e rezou." 
Acts20:37 Todos choraron moito e, dábanlle apertas e bicos a Paulo," 
Acts20:38 Aflixidos, sobre todo porque lles dixera que non o ían ver máis. E foron con el ata o barco." 
Acts21:1 Despois de nos separarmos deles, embarcamos e fomos dereitos cara a Cos; ó día seguinte, a Rodas; e de alí, a Pátara." 
Acts21:2 Encontramos un barco que ía facer a travesía a Fenicia, embarcamos nel e seguimos a viaxe." 
Acts21:3 Chegando a dexergar Chipre, que deixamos á esquerda, navegamos para Siria e chegamos a Tiro, pois alí tiña que descargar o barco." 
Acts21:4 Atopamos os discípulos e paramos alí sete días. Eles, movidos polo Espírito, dicíanlle a Paulo que non subise a Xerusalén." 
Acts21:5 Pasados aqueles días, partimos. Todos, xunto coas mulleres e mais os fillos, nos acompañaron ata as aforas da cidade e, postos de xeonllos na praia, rezamos." 
Acts21:6 Despois de nos despedirmos uns dos outros, nosoutros embarcamos e eles volveron para as súas casas." 
Acts21:7 Nós, rematando a travesía, fomos de Tiro a Tolemaida, saudamos os irmáns e quedamos un día con eles." 
Acts21:8 Marchamos para o outro día. Chegamos a Cesarea e, entrando na casa do evanxelista Filipe, un dos Sete, paramos onda el." 
Acts21:9 Filipe tiña catro fillas virxes, que falaban inspiradas." 
Acts21:10 Botamos alí bastantes días e baixou de Xudea un profeta, chamado Agabo," 
Acts21:11 que nos veu ver e, tomando o cinto de Paulo, atouse de pés e mans, dicindo: Isto di o Espírito Santo: así atarán os xudeus en Xerusalén ó dono deste cinto e entregarano nas mans dos pagáns." 
Acts21:12 O sentirmos isto, nós e os do lugar insistiámoslle a Paulo que non subise a Xerusalén." 
Acts21:13 Daquela respondeu Paulo: A que vén tanto pranto? Seica me queredes desmoralizar? Eu estou disposto non só a deixarme atar, senón tamén a morrer en Xerusalén polo nome do Señor Xesús." 
Acts21:14 E, como non se deixaba convencer, desistimos, dicindo: ""que se faga a vontade do Señor""." 
Acts21:15 Pasados aqueles días e feitos os preparativos, subimos a Xerusalén." 
Acts21:16 Viñeron connosco algúns discípulos de Cesarea, e leváronnos a pousar á casa dun certo Nasón, chipriota, discípulo desde o comezo." 
Acts21:17 Chegados a Xerusalén, os irmáns recibíronnos con alegría." 
Acts21:18 Para o outro día, foi Paulo connosco cabo de Santiago, e estaban presentes todos os responsables." 
Acts21:19 Logo de os saudar, contoulles unha por unha as cousas que Deus fixera entre os pagáns polo seu ministerio." 
Acts21:20 O sentilo, glorificaron a Deus pero dixéronlle. Xa ves, irmán, os milleiros de xudeus que abrazaron a fe; e todos son celosos defensores da Lei;" 
Acts21:21 pero de ti sentiron dicir que ensinas a todos os xudeus que están entre os pagáns a se apartaren de Moisés, dicindo que non circunciden os seus fillos nin sigan as tradicións." 
Acts21:22 Que imos facer agora? Todos saberán que chegaches. 
Acts21:23 Fai logo o que che dicimos: hai aquí catro homes que están ofrecidos: 
Acts21:24 lévaos canda ti, purifícate con eles e paga por eles para que rapen a cabeza e que todos saiban que non hai nada do que se di, senón que ti mesmo es un practicante da Lei." 
Acts21:25 No que toca ós pagáns que abrazaron a fe, mandámoslles por escrito a nosa decisión: que se garden das carnes sacrificadas ós ídolos, do sangue, das carnes sen desangrar e das unións deshonestas." 
Acts21:26 Entón Paulo, para o outro día, levou consigo aqueles catro homes, purificouse xunto con eles e entrou no templo para avisar cando acababan os días da purificación e tocaba presentar a ofrenda por cada un deles." 
Acts21:27 Cando estaban para se cumprir os sete días, os xudeus da Asia, que o viran no templo, encirraron a todo o persoal e botáronlle as mans," 
Acts21:28 berrando: Israelitas, axudádenos! Este é o home que por todos os sitios anda ensinando a todos en contra do pobo, da Lei e deste lugar; e para máis meteu uns gregos no templo, profanando este lugar santo." 
Acts21:29 (Vírano antes pola cidade co efesio Trófimo e coidaban que Paulo o metera no templo). 
Acts21:30 O boureo correuse por toda a cidade, e apareceu xente por todas as partes. Agarraron a Paulo, arrastrárono fóra do templo e pecharon as portas." 
Acts21:31 Estaban para o mataren, cando lle chegou a noticia ó xefe da guarnición militar de que toda Xerusalén estaba en revolta." 
Acts21:32 De contado colleu soldados e oficiais e baixou correndo cara a eles. Estes, ó velos, deixaron de mallar en Paulo." 
Acts21:33 Cando chegou, o tribuno colleuno, mandouno prender con dúas cadeas e preguntoulles quen era e o que fixera." 
Acts21:34 Pero de entre a xente cada un berraba súa cousa. Non podendo saber nada seguro, debido ó balbordo, mandouno levar para o cuartel." 
Acts21:35 O chegaren ás escadas, era tal a violencia da xente, que o tiveron que levar en peso os soldados," 
Acts21:36 pois a xente seguía a berrar: que morra!. 
Acts21:37 Cando o ían meter no cuartel, díxolle Paulo ó tribuno: Podo falarche unhas palabras? El preguntoulle: Sabes grego?" 
Acts21:38 Entón ti non es o exipcio que hai pouco sublevou e levou ó deserto catro mil guerrilleiros? 
Acts21:39 Respondeulle Paulo: Eu son un xudeu de Tarso, cidadán dunha coñecida cidade de Cilicia. Rógoche que me permitas falarlle á xente." 
Acts21:40 Deulle permiso, e Paulo, de pé nas escadas, acenou coa man pedíndolle silencio á xente. Fíxose un gran silencio e díxolles isto en lingua hebrea." 
Acts22:1 Irmáns e pais, escoitade agora a miña defensa diante de vós." 
Acts22:2 (O sentilo falarlles en hebreo, aínda gardaron máis silencio). Paulo continuou:" 
Acts22:3 Eu son xudeu, nado en Tarso da Cilicia, pero criado nesta cidade, instruído ós pés de Gamaliel en todo o rigor da Lei dos nosos pais, acérrimo defensor de Deus, coma vós agora." 
Acts22:4 Eu perseguín á morte este Camiño, prendendo e metendo na cadea a homes e mulleres," 
Acts22:5 tal como o poden atestar o Sumo Sacerdote e todo o Senado. De parte deles recibín cartas para os irmáns de Damasco e púxenme en camiño para traer presos a Xerusalén ós de alí, para castigalos." 
Acts22:6 Pero sucedeu que cando ía de camiño, cerca de Damasco e polo mediodía, unha gran luz do ceo lostregou arredor de min." 
Acts22:7 Caín ó chan e sentín unha voz que me dicía: Xaúl, Xaúl, por que me persegues?""." 
Acts22:8 Eu respondín: Quen es, Señor?"". E díxome: ""Eu son Xesús de Nazaret, a quen ti persegues""." 
Acts22:9 Os que ían comigo tamén viron a luz, pero non sentiron a voz do que me falaba." 
Acts22:10 Entón dixen: Que debo facer, Señor?"" E o Señor díxome: ""Érguete, vai a Damasco e alí diráseche todo o que se che pide que fagas""." 
Acts22:11 E como non vía cousa por culpa da fogaxe daquela luz, cheguei a Damasco pola man dos meus compañeiros." 
Acts22:12 Entón un tal Ananías, home devoto conforme a Lei, apreciado por todos os xudeus de alí," 
Acts22:13 veume ver e, ó chegar onda min, díxome: ""Saulo, irmán, recobra a vista"" e naquel mesmo intre puiden velo." 
Acts22:14 E díxome: O Deus dos nosos pais destinoute para que coñeceses a súa vontade, para veres o Xusto e sentires a voz da súa boca;" 
Acts22:15 porque lle has ser testemuña diante de todos os homes do que viches e sentiches. 
Acts22:16 E agora a que agardar? Érguete, recibe o bautismo e lávate dos teus pecados, invocando o seu nome""." 
Acts22:17 Xa de volta a Xerusalén, aconteceume que un día, rezando no Templo, tiven unha éxtase," 
Acts22:18 e vino a El, que me dicía: ""Sae axiña de Xerusalén, porque non recibirán o teu testemuño acerca de min""." 
Acts22:19 Eu dixen: Señor, eles ben saben que eu andaba polas sinagogas a prender e azoutar nos que crían en Ti," 
Acts22:20 e que cando foi derramado o sangue de Estevo, a túa testemuña, eu tamén estaba alí, dándoo por ben feito e gardando os mantos dos que o mataban""." 
Acts22:21 Pero el contestoume: Vai, que te hei de mandar lonxe, ós pagáns""." 
Acts22:22 Fórono escoitando ata chegar a estas palabras; pero entón deron en berrar: Quita da terra a ese, que non merece vivir!" 
Acts22:23 E como berraban, abaneaban os mantos e botaban po ó aire," 
Acts22:24 o tribuno mandou que metesen a Paulo no cuartel e ordenou que o interrogasen a lategazos para dar sabido por que berraban así contra el. 
Acts22:25 Cando xa estaba ben atado polas correas, díxolle Paulo ó centurión que estaba alí: E vós, podedes azoutar a un cidadán romano que non foi condenado?" 
Acts22:26 O sentir isto, o centurión foille avisar ó tribuno: Que vas facer? Ese home, disque é romano." 
Acts22:27 Foi entón o tribuno e díxolle: Dime unha cousa: es romano ti? El respondeulle: Son. 
Acts22:28 Engadiu o tribuno: A min esa cidadanía custoume moitos cartos. Paulo replicoulle: Pois eu nacín con ela. 
Acts22:29 En seguida marcharon os que o ían interrogar e o tribuno, ó saber que era romano, colleu medo porque o tivera encadeado." 
Acts22:30 Para o outro día, querendo saber con certeza de que o acusaban os xudeus, desatouno, mandou reunir os xefes dos sacerdotes e todo o Sanedrín e, levando a Paulo, presentóullelo." 
Acts23:1 Paulo entón, ollando para o Sanedrín, dixo: Irmáns, ata hoxe en todo me comportei con boa conciencia diante de Deus." 
Acts23:2 Pero o xefe dos sacerdotes Ananías, mandou ós que o custodiaban que lle batesen na boca." 
Acts23:3 Entón Paulo díxolle: Hache pegar Deus a ti, parede caleada! Sentas para xulgarme conforme á Lei e mandas que me peguen violando a Lei?" 
Acts23:4 Os que o custodiaban dixéronlle: Insultas ó Sumo Sacerdote de Deus? 
Acts23:5 Paulo respondeu: Irmáns, non sabía que fose Sumo Sacerdote. Si, a Escritura di: Non dirás mal do xefe do teu pobo." 
Acts23:6 Sabendo Paulo que unha parte deles eran saduceos e outra fariseos, berrou en medio do Sanedrín: Irmáns, eu son fariseo, fillo de fariseos, e quero dicir que é por causa da nosa esperanza na resurrección dos mortos, polo que se me xulga." 
Acts23:7 Cando dixo isto, armouse unha disputa entre os fariseos e os saduceos e dividiuse a asemblea," 
Acts23:8 porque os saduceos non admiten nin resurrección nin anxos nin espíritos, mentres que os fariseos cren nestas tres cousas." 
Acts23:9 Fíxose un gran rebumbio; erguéronse algúns escribas do partido dos fariseos e dicían afoutos: Non atopamos nada malo neste home: e se é certo que lle falou un espírito ou un anxo? 
Acts23:10 A liorta ía a maiores e o tribuno, temendo que esnaquizasen a Paulo, ordenou á tropa que baixase a quitalo do medio deles para o levar ó cuartel." 
Acts23:11 A noite seguinte, aparecéuselle o Señor e díxolle: Animo, que así como deches testemuño de min en Xerusalén, cómpre tamén que o deas en Roma." 
Acts23:12 O raiar o día, os xudeus fixeron unha conspiración e conxuráronse a non comer nin beber ata mataren a Paulo." 
Acts23:13 Eran máis de corenta os conxurados 
Acts23:14 e fóronse presentar ós xefes dos sacerdotes e ós senadores para dicirlles: Xuramos, baixo pena de maldición, non probar nada ata que matemos a Paulo." 
Acts23:15 Vós, logo de acordo co Sanedrín, pedídelle ó tribuno que volo traia diante de vós, como para examinardes máis a fondo o seu caso; pola nosa banda, estamos dispostos a matalo antes de que chegue." 
Acts23:16 Pero o fillo da irmá de Paulo, soubo da trapela, foi e entrou no cuartel e contoullo a Paulo." 
Acts23:17 Este chamou ó centurión e díxolle: Acompaña a este rapaz cabo do tribuno, pois ten algo que lle comunicar." 
Acts23:18 O centurión tomouno e levouno ó tribuno e díxolle: O preso Paulo chamoume para me pedir que che trouxese este mozo, que ten que falarche unha palabra." 
Acts23:19 O tribuno colleuno pola man, levouno á parte e preguntoulle: Que tes para me dicir?" 
Acts23:20 E díxolle: Os xudeus concordaron en pedirche que mañá baixes a Paulo diante do Sanedrín, coa escusa de examinaren o caso con máis información." 
Acts23:21 Ti non te fíes; máis de corenta homes deles prepáranlle unha celada e comprometéronse baixo xuramento a non comeren cousa nin beberen ata que o maten; e xa están dispostos, agardando polo teu consentimento." 
Acts23:22 O tribuno, entón, despediu ó rapaz, recomendándolle que non dixese que o avisara." 
Acts23:23 Despois mandou chamar a dous dos centurións e díxolles: Tede preparados para iren a Cesarea douscentos soldados, setenta homes de a cabalo e douscentos auxiliares, a partir das nove da noite;" 
Acts23:24 que haxa tamén cabalos para montar a Paulo e levalo san e salvo ó gobernador Fiz. 
Acts23:25 E escribiu unha carta nestes termos: 
Acts23:26 Claudio Lisias ó moi excelente gobernador Fiz, saúde!" 
Acts23:27 A este home collérano os xudeus e íano matar, cando aparecín eu coa tropa e libereino, ó saber que era romano." 
Acts23:28 Querendo saber de que o acusaban, fíxeno baixar diante do Sanedrín." 
Acts23:29 Resulta que as acusacións eran por cuestión da Lei deles, sen ningún cargo que merecese a morte ou a cadea." 
Acts23:30 Avisado de que preparan unha conxura para o mataren, envíocho sen agardar máis, e notifico ós seus acusadores que presenten no teu tribunal o que teñan contra el""." 
Acts23:31 Os soldados, tal como se lles ordenara, colleron a Paulo e levárono de noite a Antípatris." 
Acts23:32 Para o outro día, deixando que os de a cabalo fosen con el, volveron ó cuartel." 
Acts23:33 Chegados os cabaleiros a Cesarea, entregáronlle a carta ó gobernador e presentáronlle tamén a Paulo." 
Acts23:34 Lida a carta, o gobernador preguntou de que provincia era, e cando soubo que de Cilicia, díxolle:" 
Acts23:35 Escoitarei cando veñan os teus acusadores. E mandou que o gardasen no pazo de Herodes. 
Acts24:1 Cinco días despois baixou o xefe dos sacerdotes Ananías con algúns senadores e un tal Tértulo, avogado, e presentaron queixa ó gobernador contra Paulo." 
Acts24:2 Citado Paulo, Tértulo comezou a acusación nestes termos: A gran paz que gozamos grazas a ti e ás reformas que este país debe á túa providencia," 
Acts24:3 recoñecémola en todo e en todas partes, excelentísimo Fiz, con suma gratitude." 
Acts24:4 Pero, para non te incomodar demasiado, pídoche que nos escoites brevemente coa túa benevolencia." 
Acts24:5 Nós descubrimos que este home é unha peste: fomenta enlizos entre todos os xudeus que hai polo mundo enteiro e é cabeza do partido dos Nazarenos. 
Acts24:6 Incluso intentou profanar o templo; entón nós prendémolo. 
Acts24:7  
Acts24:8 Interrogándoo ti mesmo, poderás coñecer por el todas estas cousas de que o acusamos." 
Acts24:9 Os xudeus apoiárono, asegurando que as cousas eran así." 
Acts24:10 O gobernador acenoulle para que falase e entón Paulo respondeu: Como sei que hai moitos anos es xuíz desta nación, vou facer confiadamente a miña defensa." 
Acts24:11 Ti mesmo podes comprobar que non hai máis de doce días subín a Xerusalén para adorar," 
Acts24:12 e que nin no Templo, nin nas sinagogas nin pola cidade, ninguén me viu discutindo con ninguén nin revolvendo na xente." 
Acts24:13 Eles non poden probar as cousas de que agora me acusan. 
Acts24:14 Non obstante confésoche o seguinte: é seguindo o Camiño, que eles chaman partido, como adoro ó Deus dos nosos pais, crendo todo o que está escrito na Lei e nos Profetas," 
Acts24:15 tendo en Deus a esperanza que estes mesmos teñen: que haberá resurrección de xustos e inxustos. 
Acts24:16 Por iso, esfórzome sempre en ter unha conciencia sen lixo diante de Deus e diante dos homes." 
Acts24:17 Despois de moitos anos, vin traer esmolas ós da miña nación e ofrendas." 
Acts24:18 Uns xudeus de Asia acháronme no templo, xa purificado, sen xuntanza nin algueirada:" 
Acts24:19 eles son os que tiñan que presentarse diante do teu tribunal e acusarme, se tiñan algo contra min." 
Acts24:20 E, se non, que digan estes que crime descubriron cando comparecín diante do Sanedrín," 
Acts24:21 como non sexa aquel berro que botei no medio deles: é por causa da resurrección dos mortos, que se me xulga hoxe diante de vós""." 
Acts24:22 Entón Fiz, que coñecía bastante ben as cousas referentes ó Camiño, aprazoulles a causa, dicindo: Cando baixe o tribuno Lisias, decidirei o voso asunto." 
Acts24:23 E ordenou ó centurión que o gardase, pero con consideración e sen o privar da asistencia dos seus." 
Acts24:24 Algúns días despois chegou Fiz coa súa muller Drusila, que era xudía. Mandou chamar a Paulo e escoitouno acerca da fe en Cristo." 
Acts24:25 Pero, como Paulo falaba da xustiza, do dominio de si e do Xuízo futuro, Fiz arrepiado dixo: Polo de agora vaite, cando teña máis tempo mandareite chamar." 
Acts24:26 Contaba que tamén Paulo lle dese cartos; por iso mandábao chamar adoito e conversaba con el. 
Acts24:27 Despois de dous anos, recibiu Fiz como sucesor a Porcio Festo. E querendo congraciarse cos xudeus, deixou preso a Paulo." 
Acts25:1 Os tres días da súa chegada á provincia, subiu Festo de Cesarea a Xerusalén." 
Acts25:2 Os sumos sacerdotes e os principais dos xudeus presentáronse ante el acusando a Paulo e pedíanlle 
Acts25:3 de favor, con mala idea, que o fixese ir para Xerusalén, con mentes de prepararen eles unha trapela para o mataren no camiño." 
Acts25:4 Pero Festo respondeu que Paulo estaba preso en Cesarea e que el mesmo marcharía axiña. 
Acts25:5 E dixo: Que os principais de entre vós veñan comigo e, se hai algúns delito nese home, que o acusen." 
Acts25:6 Logo de botar entre eles non máis de oito ou dez días, baixou a Cesarea e para o outro día sentou no tribunal e mandou traer a Paulo." 
Acts25:7 Cando chegou, rodeárono os xudeus que baixaran de Xerusalén, presentando contra el moitas e graves acusacións, que non eran capaces de probar." 
Acts25:8 Paulo, pola súa banda, defendíase dicindo: Non faltei en nada nin contra a Lei dos xudeus, nin contra o Templo nin contra o César." 
Acts25:9 Entón Festo, querendo poñerse a ben cos xudeus, respondeulle a Paulo: Queres subir a Xerusalén e que te xulguen alí sobre todo isto na miña presenza?" 
Acts25:10 Pero Paulo respondeu: Estou diante do tribunal do César e é aquí onde se me debe xulgar. Non lles fixen mal ningún ós xudeus, como ti mesmo sabes ben." 
Acts25:11 Se son culpable e cometín algunha cousa que mereza a morte, non me nego a morrer; pero, se non hai fundamento en ningunha das cousas de que eles me acusan, ninguén ten o dereito de me entregar a eles. Apelo ó César!" 
Acts25:12 Entón Festo, logo de consultar os seus conselleiros, respondeu: Xa que apelas ó César, irás ó César!" 
Acts25:13 Pasados algúns días, o rei Agripa e Berenice chegaron a Cesarea, a saudar a Festo." 
Acts25:14 Como botaron alí días, Festo informou ó rei do caso de Paulo, dicíndolle: Hai aquí un home que Fiz deixou preso," 
Acts25:15 A quen acusaron os sumos sacerdotes e os senadores dos xudeus, estando eu en Xerusalén e pediron a súa condena." 
Acts25:16 Respondinlles que non é costume romano entregar un home sen enfrontalo cos seus acusadores e dándolle a posibilidade de se defender da acusación. 
Acts25:17 Viñeron comigo ata aquí e, sen demorarme nada, sentei para o outro día no tribunal e mandei traer o home." 
Acts25:18 Os acusadores compareceron, pero non presentaron ningunha acusación dos delitos que eu sospeitaba;" 
Acts25:19 só tiñan en contra del unhas cuestións acerca da súa relixión e dun certo Xesús defunto, de quen Paulo afirma que vive." 
Acts25:20 Sen saber que decidir nestas cuestións, pregunteille se quería ir a Xerusalén para xulgalo alí;" 
Acts25:21 pero Paulo apelou, pedindo que o seu caso fose reservado ó xuízo do emperador e mandei que o gardasen ata mandarllo ó César." 
Acts25:22 Entón Agripa díxolle a Festo: Gustaríame a min tamén escoitar a ese home. Respondeulle: Mañá sentiralo. 
Acts25:23 O día seguinte, viñeron Agripa e Berenice con grande pompa, e entraron na sala da audiencia, rodeados dos tribunos e dos principais da cidade. A unha orde de Festo, levaron a Paulo." 
Acts25:24 Festo dixo: Rei Agripa e todos os que estades aquí presentes connosco: ese é o home contra quen todos os xudeus viñeron onda min, tanto en Xerusalén coma aquí, berrando que non debería vivir máis." 
Acts25:25 Eu recoñecín que non fixera nada que mereza a morte; pero, como el apelou ó emperador, decidín mandarllo." 
Acts25:26 Pero non sei que lle hei de escribir en concreto do seu caso ó emperador. Por iso mandeino traer á vosa presenza, sobre todo á túa, rei Agripa, para que, feito o interrogatorio, teña algunha cousa que escribir," 
Acts25:27 pois paréceme que non ten xeito mandar un preso sen indicar os cargos que hai contra el. 
Acts26:1 Agripa díxolle a Paulo: Tes consentimento para falares na túa defensa. Entón Paulo, estendendo a man, principiou a súa defensa." 
Acts26:2 Considérome feliz, rei Agripa, de poderme defender diante de ti de todo o que me acusan os xudeus," 
Acts26:3 maiormente por seres coñecedor de todos os costumes e controversias que hai entre os xudeus. Por iso pídoche que me escoites con paciencia. 
Acts26:4 A miña vida a partir da mocidade, que pasei desde o comezo entre o meu propio pobo, en Xerusalén, sábena todos os xudeus." 
Acts26:5 Eles coñécenme desde hai moito tempo e, se quixesen, poderían atestar que vivín coma fariseo, o partido máis rigoroso da nosa relixión." 
Acts26:6 Curiosamente é pola esperanza na promesa feita por Deus ós nosos pais polo que me atopo aquí en xuízo; 
Acts26:7 promesa que as doce tribos esperan acadar servindo decote a Deus, noite e día. Por esa esperanza, maxestade, acúsanme os xudeus!" 
Acts26:8 Por que coidades incrible que Deus resucite os mortos? 
Acts26:9 En canto a min, crinme obrigado a combater con todos os medios contra o nome de Xesús de Nazaret." 
Acts26:10 Iso foi o que fixen en Xerusalén: co poder que me deran os sumos sacerdotes, eu mesmo metín no cárcere moitos cristiáns e, cando os mataban, dábao por ben feito." 
Acts26:11 Moitas veces, polas sinagogas, con torturas, obrigábaos a blasfemar e, cheo de carraxe contra eles, perseguíaos mesmo nas cidades de fóra." 
Acts26:12 Foi así, que, indo a Damasco con poder e permiso dos sumos sacerdotes," 
Acts26:13 Á mediodía, maxestade, vin no camiño unha luz baixada do ceo e máis brillante có sol, que resplandecía arredor de min e dos meus compañeiros de viaxe." 
Acts26:14 Todos caemos ó chan e sentín unha voz que me dicía en lingua hebrea: Xaúl, Xaúl, por que me persegues? Non gañas nada con dares couces contra o aguillón""." 
Acts26:15 Eu preguntei: Quen es, Señor?"". E o Señor respondeu: ""Eu son Xesús, a quen ti persegues." 
Acts26:16 Pero érguete e ponte dereito, pois aparecinme a ti para te poñer coma servidor e testemuña do que de min viches e do que che amosarei," 
Acts26:17 librándote do pobo e dos pagáns ós que te mando," 
Acts26:18 para que lles abras os ollos a fin de que volvan das tebras á luz e do poder de Satán a Deus e, pola fe en min, reciban o perdón dos pecados e mais a herdade entre os santos""." 
Acts26:19 E non desobedecín, rei Agripa, a visión celestial." 
Acts26:20 O contrario, primeiro ós de Damasco, despois ós de Xerusalén, e en toda a rexión da Xudea e por fin ós pagáns, prediqueilles que se arrepintan e que se convertan a Deus e que vivan como corresponde á conversión." 
Acts26:21 Por este motivo prendéronme os xudeus no Templo e tentaron de me matar. 
Acts26:22 Pero coa axuda de Deus mantéñome ata hoxe dando testemuño a pequenos e grandes, sen me saír do que predixeron Moisés e mais os Profetas:" 
Acts26:23 que o Mesías tiña que padecer e que, resucitado o primeiro de entre os mortos, anunciaríalles a luz ó noso pobo e ós pagáns." 
Acts26:24 Estando neste punto da súa defensa, exclamou Festo: Estás tolo, Paulo; tanto saber revirouche o xuízo!" 
Acts26:25 Pero Paulo díxolle: Non estou tolo, excelentísimo Festo; as miñas palabras son verdadeiras e asisadas." 
Acts26:26 O rei sabe moito destas cousas e por iso fálolle francamente, pois non creo que as ignore, dado que non ocorreron nun recanto." 
Acts26:27 Cres nos profetas, rei Agripa? Ben sei que cres." 
Acts26:28 Agripa respondeulle a Paulo: A pouco máis convéncesme para me facer cristián! 
Acts26:29 E Paulo dixo: Deus queira que, en moito ou en pouco, non só ti senón todos os que hoxe me escoitan se fixesen coma min, fóra estas cadeas, claro." 
Acts26:30 O rei, o gobernador, Berenice e os que estaban sentados con eles erguéronse." 
Acts26:31 O se retiraren comentaban: este home non cometeu cousa que sexa merecente nin de morte nin de cadeas. 
Acts26:32 E Agripa díxolle a Festo: Este home xa podía estar ceibo, se non apelase ó César." 
Acts27:1 Cando se decidiu que embarcásemos para Italia, confiaron a Paulo e outros presos a un centurión chamado Xulio, da cohorte Augusta." 
Acts27:2 Embarcamos nunha nave de Adramitio, que estaba a punto de levar áncoras para as costas de Asia e saímos para o mar, levando connosco a Aristarco, macedonio de Tesalónica." 
Acts27:3 Para o outro día chegamos a Sidón; e Xulio, tratando a Paulo con humanidade, permitiulle visitar os seus amigos e recibir atencións por parte deles." 
Acts27:4 Desde alí saímos para o mar e navegamos ó abeiro de Chipre, porque os ventos eran contrarios;" 
Acts27:5 despois, atravesando os mares de Cilicia e da Panfilia, chegamos a Mira de Licia." 
Acts27:6 Alí, o centurión atopou unha nave alenxandrina, que se dirixía a Italia, e fíxonos subir a bordo." 
Acts27:7 Durante moitos días navegamos lentamente, e con traballos chegamos fronte a Cnido; como o vento non nos era favorable, navegamos de bolina ó amparo de Creta por Salmona;" 
Acts27:8 logo de costeala con traballos, chegamos a un sitio chamado Bos - Portos, cerca da cidade de Lasea." 
Acts27:9 Pasando bastante tempo e correndo perigo a navegación, pois xa pasara o tempo do xaxún, Paulo" 
Acts27:10 Avisounos: Amigos, paréceme que imos ter navegación perigosa e con mal para a carga e tamén para as nosas vidas." 
Acts27:11 Pero o centurión fiábase máis do piloto e do patrón do barco ca das palabras de Paulo; 
Acts27:12 e, como o porto non era axeitado para invernar, a maioría foi do parecer de largar de alí e ver de chegar a Fenice, porto de Creta volto cara ó suroeste e o noroeste." 
Acts27:13 E levantándose un ventiño livián do sur, coidaron poder realizar o seu proxecto. Levantaron a áncora e comezaron a costear Creta sempre cerca de terra." 
Acts27:14 Os poucos, por iso, levantouse da illa unha ventada chamada Euraquilón" 
Acts27:15 e arrastrou o barco; como non podiamos facerlle fronte ó vento, deixámonos levar por el." 
Acts27:16 Avanzando protexidos por unha pequena illa chamada Cauda, conseguimos con moitos traballos apoderarnos do bote;" 
Acts27:17 izado a bordo, botaron man de recursos de emerxencia, cinguindo a nave con cables; por medo de bater contra os baixos de Sirte, arriaron velas e deixáronse ir á deriva." 
Acts27:18 Como o temporal nos abalaba con furia, ó outro día alixeiraron a carga;" 
Acts27:19 e ó terceiro guindaron no mar os aparellos coas súas propias mans. 
Acts27:20 Por moitos días non vimos sol nin estrelas e, como a tempestade non amainaba, iamos perdendo a esperanza de nos salvarmos." 
Acts27:21 Levabamos moito tempo sen comer, cando Paulo, de pé no medio deles, díxolles: Amigos, se me fixésedes caso, non saiamos daquela de Creta e aforrabamos agora este perigo e esta perda." 
Acts27:22 Pero agora pídovos que teñades azos, que ningún de vós vai perecer; só se perderá o barco;" 
Acts27:23 esta noite presentóuseme un anxo do Deus a quen pertenzo e a quen sirvo," 
Acts27:24 dicindo: non temas, Paulo, tes que te presentar diante do César e Deus concedeuche a vida de todos os que navegan contigo""." 
Acts27:25 Polo tanto, ánimo!, que eu confío en Deus que sucederá como se me dixo." 
Acts27:26 Temos que ir dar nalgunha illa. 
Acts27:27 A décima cuarta noite de andarmos á deriva polo Adriático, no medio da noite, ventaron os mariñeiros que había terra cerca." 
Acts27:28 Botaron a sonda e eran vinte brazas; pouco despois, botárona de novo e xa eran quince." 
Acts27:29 Por medo de ir bater contra algúns cons, botaron catro áncoras por popa esperando con ansia pola chegada do día." 
Acts27:30 Os mariñeiros, co pretexto de iren botar as áncoras de proa, arriaban o bote ó mar, querendo fuxir da nave." 
Acts27:31 Entón díxolles Paulo ó centurión e ós soldados: Se eses homes non fican no barco, vós non vos poderedes salvar." 
Acts27:32 Daquela os soldados cortaron as amarras do bote e deixárono caer. 
Acts27:33 Paulo, conforme ía abrindo o día, ía animando a todos para que tomasen alimento, dicíndolles: Con hoxe son catorce días que estades á expectativa, en xaxún, sen pasar bocado." 
Acts27:34 Recoméndovos que vos alimentedes: iso axudará á vosa salvación, pois ninguén de vós perderá un pelo da cabeza." 
Acts27:35 Dito isto, tomou pan, deu grazas a Deus diante de todos e partíndoo, comezou a comer." 
Acts27:36 Animáronse todos e tamén eles tomaban alimento. 
Acts27:37 Entre todos eramos no barco duascentas setenta e seis almas. 
Acts27:38 Logo de se fartaren, alixeiraron o barco, botando o trigo ó mar." 
Acts27:39 Cando se fixo día, non recoñeceron a terra. Só vían unha enseada cunha praia e decidiron varar alí a nave, se é que podían." 
Acts27:40 Soltaron as áncoras, que abandonaron no mar, e afrouxaron as amarras dos peltres que facían de temón; logo, izaron a vela de popa e puxeron proa á praia." 
Acts27:41 Pero, indo bater nun baixo con mar por ámbolos lados, encallaron o barco; a proa, ben chantada, non se movía, pero a popa foise desconxuntando coa forza das ondas." 
Acts27:42 Os soldados tomaron a decisión de matar os presos, para que non fuxise ningún a nadar." 
Acts27:43 Pero o centurión, querendo salvar a Paulo, impedíullelo e mandou que os que sabían nadar chegasen a terra, botándose a auga os primeiros;" 
Acts27:44 e despois os restantes, uns en táboas e outros en restos do barco. Deste xeito, chegaron todos sans e salvos a terra." 
Acts28:1 Xa a salvo en terra, soubemos que a illa se chamaba Malta." 
Acts28:2 Os nativos tratáronos cunha humanidade pouco corrente: acenderon un lume e acolléronnos a todos, pois chovía e ía frío." 
Acts28:3 Paulo xuntara algúns guizos de leña secos e ó botalos no lume, unha víbora que fuxía da calor enroscóuselle na man." 
Acts28:4 Can-do os indíxenas viron o animal pendurado na man dicían entre eles: seguro que este home é un asasino: despois de se salvar do mar, a xustiza divina non o deixa vivir""." 
Acts28:5 Pero el botou o animal no lume e non sufriu mal ningún. 
Acts28:6 Eles esperaban velo inchar ou caer morto de súpeto, pero logo de moito agardar, vendo que non lle pasaba nada novo, cambiaron de parecer e xa dicían que tiña que ser un deus." 
Acts28:7 Nas proximidades de alí por aquela parte tiña unha propiedade o gobernador da illa, que se chamaba Publio, quen nos recibiu e nos hospedou amablemente durante tres días." 
Acts28:8 Cadrou que o pai de Publio estaba encamado con febre e disentería. Paulo foino ver, rezou, impúxolle as mans e curou." 
Acts28:9 A consecuencia disto, comezaron a vir tamén os outros enfermos que había na illa e quedaban curados." 
Acts28:10 Eles, pola súa banda, enchéronnos de atencións e, cando decidimos partir, déronnos de todo." 
Acts28:11 Tres meses despois embarcamos nun barco de Alexandría, que invernara na illa e que levaba a divisa dos Dióscuros." 
Acts28:12 Atracamos en Siracusa, onde botamos tres días." 
Acts28:13 Desde alí, costeando, chegamos a Rexio. Para o outro día levantouse o vento do sur e en dous días chegamos a Putéoli," 
Acts28:14 onde atopamos irmáns que nos convidaron a pasar sete días con eles. E así chegamos a Roma. 
Acts28:15 Os irmáns de alí, así que souberon de nós, viñéronnos recibir ata Foro Apio e Tres Tabernas. Paulo, ó velos, deu grazas a Deus e animouse." 
Acts28:16 Cando entramos en Roma, a Paulo autorizárono a ter domicilio particular cun soldado que o vixiaba." 
Acts28:17 Tres días despois, convocou os principais dos xudeus. Cando se reuniron, díxolles: Irmáns, sen ter feito nada contra o pobo nin contra os costumes paternos, entregáronme preso ós romanos en Xerusalén." 
Acts28:18 Estes, logo de me interrogaren, queríanme ceibar, porque non había nada en min que merecese a morte." 
Acts28:19 Pero, como os xudeus se opuñan, vinme obrigado a apelar ó César, sen pretender acusar en nada ó meu pobo." 
Acts28:20 Por este motivo pedín vervos e falarvos, pois é pola esperanza de Israel que levo esta cadea." 
Acts28:21 Eles dixéronlle: Non recibimos de Xudea ningunha carta sobre ti e ningún dos teus irmáns que chegou nos falou mal de ti. 
Acts28:22 Pero si que nos gustaría sentir pola túa boca o que pensas, pois o que sabemos é que esa seita encontra oposición en todas as partes." 
Acts28:23 Citáronse para un día e viñérono ver á súa casa bastantes máis. El comezou a súa exposición e daba testemuño do Reino de Deus, tentando de os convencer de quen era Xesús, partindo da Lei de Moisés e dos Profetas, desde a mañá á noite." 
Acts28:24 Uns deixáronse convencer polo que dicía, pero outros non crían." 
Acts28:25 Estando en desacordo uns cos outros, comezaban a separarse cando Paulo engadiu esta palabra final: Con razón díxolles o Espírito Santo a vosos pais, por medio do profeta Isaías," 
Acts28:26 dicindo: Vai e dille a ese pobo: escoitar escoitaredes, pero non comprenderedes, ollar ollaredes, pero non veredes;" 
Acts28:27 porque está endurecido o corazón deste pobo; fixéronse duros de oído e pecharon os ollos: non fose que visen cos ollos, sentisen cos oídos, entendesen coa intelixencia e se convertesen, para que eu os cure." 
Acts28:28 Sabede, logo, que esta salvación de Deus ofrécese ós pagáns, e eles si que escoitarán." 
Acts28:29  
Acts28:30 Paulo botou dous anos enteiros nunha casa alugada e recibía a todos os que o viñan visitar," 
Acts28:31 predicando o Reino de Deus e ensinando o que se refire ó Señor Xesús Cristo, con audacia e sen impedimento ningún." 
Romans1:1 Paulo, escravo de Cristo Xesús, chamado para ser apóstolo, escollido para o Evanxeo de Deus," 
Romans1:2 que El prometera antes por medio dos seus profetas nas Escrituras santas," 
Romans1:3 e que trata do seu Fillo Xesús Cristo o noso Señor, que como home naceu da semente de David," 
Romans1:4 pero que polo Espírito santificador foi constituído Fillo de Deus con pleno poder ó ser resucitado dos mortos. 
Romans1:5 Por medio del recibimos o don de ser apóstolos, para promovermos entre todos os pobos xentís a obediencia da fe, en honor do seu nome." 
Romans1:6 Entre eles tamén vos contades vós, chamados por Xesús Cristo." 
Romans1:7 A todos os predilectos de Deus, que estades en Roma, chamados a serdes santos, deséxovos graza e paz de parte de Deus noso Pai e do Señor Xesús Cristo." 
Romans1:8 Primeiro de todo, doulle grazas ó meu Deus por medio de Xesús Cristo, a causa de todos vós, porque a vosa fe ten sona no mundo enteiro." 
Romans1:9 Deus, a quen dou culto no fondo do meu corazón anunciando o Evanxeo do seu Fillo, sabe moi ben que eu me estou a lembrar acotío de vós" 
Romans1:10 en todas as miñas oracións, rogando que, se é a súa vontade, eu teña por fin a satisfacción de vos ir visitar como sexa." 
Romans1:11 Teño moita gana de vos ver, para repartir convosco algún don espiritual que vos fortaleza;" 
Romans1:12 é dicir, para nos animar mutuamente coa fe duns e doutros: a vosa e mais a miña." 
Romans1:13 Ademais quero que saibades, irmáns, que moitas veces me propuxen irvos visitar, coa intención de recoller algún froito tamén entre vós, coma entre os outros pagáns e polo de agora non puido ser." 
Romans1:14 Estou en débeda con gregos, con estranxeiros, con sabios e con ignorantes;" 
Romans1:15 Así que, en canto dependa de min, estou disposto a vos anunciar o Evanxeo tamén a vós, os de Roma." 
Romans1:16 Porque eu non me avergonzo do Evanxeo, que é unha forza de Deus para a salvación de todo o que cre; primeiramente do xudeu, pero tamén do grego." 
Romans1:17 Porque nel a xustificación de Deus revélase desde a fe e para a fe, tal como está escrito: o que é xusto pola fe, vivirá." 
Romans1:18 Ademais estase manifestando a ira de Deus desde o ceo sobre toda impiedade e inxustiza dos homes, que coa inxustiza asoballan a verdade." 
Romans1:19 Porque o que se pode coñecer de Deus téñeno ben a vista, que Deus llelo puxo diante dos ollos." 
Romans1:20 Porque o que de Deus é invisible, é dicir, a súa potencia eterna e a súa divindade, resúltalle visible, desde que o mundo é mundo, a quen reflexiona sobre as súas obras; de xeito que non teñen escusa." 
Romans1:21 Porque, cando coñeceron a Deus, non o loaron coma tal, nin lle deron grazas; máis ben, parvearon con matinacións baleiras e o seu corazón insensato encheuse de tebras:" 
Romans1:22 téndose por moi listos volvéronse parvos," 
Romans1:23 que trocaron a gloria do Deus inmortal por imaxes corruptibles de homes, de paxaros, de bestas e de réptiles." 
Romans1:24 Por iso Deus abandonounos ás cobizas dos seus corazóns e chegaron a envilecer os seus propios corpos," 
Romans1:25 por trocaren o Deus verdadeiro por un falso, e por honraren e daren culto á criatura en lugar do Creador (Bendito e loado polos séculos. Amén!)." 
Romans1:26 Por iso abandonounos Deus ás paixóns degradantes: as súas mulleres cambiaron o uso natural polo que é contra a natureza. 
Romans1:27 E os homes, outro tanto: deixaron o uso natural da muller, arderon en cobizas duns polos outros, homes con homes, cometendo torpezas e recibindo o pagamento do seu extravío en si mesmos." 
Romans1:28 E, como lles pareceu inadmisible seguir recoñecendo a Deus, Deus abandonounos ó perverso pensamento de faceren o que non é decente." 
Romans1:29 Están ateigados de toda clase de inxustiza, maldade, cobiza, perversidade; cheos de envexa, de homicidios, de rifas, de enganos, de depravación; son detractores," 
Romans1:30 murmuradores, inimigos de Deus, inxuriosos, soberbios, fachendosos, inventores de males, rebeldes cos seus pais;" 
Romans1:31 sen xuízo, sen palabra, sen afecto, sen misericordia." 
Romans1:32 Eles coñecen ben a xustiza de Deus, que castiga coa morte ós que tal fan; pero, aínda así, eles fano e, por riba, apláudenlle a quen o faga." 
Romans2:1 Por iso, non tes escusa ti, home, quenquera que sexas, cando xulgas; pois ó dares sentencia contra outros, estaste condenando a ti mesmo, xa que fas aquilo mesmo que xulgas condenable." 
Romans2:2 Pois sabemos que o xuízo de Deus contra todos os que tales cousas fan está conforme coa verdade. 
Romans2:3 Seica pensas, home, que por xulgares os que fan esas cousas (facendo como fas ti o mesmo) xa vas escapar por iso ó xuízo de Deus?" 
Romans2:4 Ou é que abusas da súa inesgotable bondade, do seu aguante e da súa paciencia, e non te decatas de que esa benignidade de Deus está tratando de te encamiñar cara á conversión?" 
Romans2:5 Na medida da túa dureza e do teu impenitente corazón estás amoreando ira contra ti mesmo para o día da ira e da manifestación do xusto xuízo de Deus. 
Romans2:6 Pois El daralle a cadaquén conforme ós seus feitos: 
Romans2:7 ós que perseveran nas boas obras e buscan a gloria, a honra e a inmortalidade, halles dar vida eterna;" 
Romans2:8 pero ós que só pensan no seu e non seguen a verdade, senón a inxustiza, halles dar castigo e ira." 
Romans2:9 Tormento e estreitura para todos cantos cometen o mal, primeiramente para o xudeu, pero tamén para o grego;" 
Romans2:10 gloria, honor e paz para todo o que fai o ben, primeiro para o xudeu, pero tamén para o grego." 
Romans2:11 Pois Deus non fai acepción de persoas: 
Romans2:12 os que pecaron sen estaren baixo a Lei, perecerán sen a Lei; e os que pecaron dentro da Lei serán xulgados por medio da Lei." 
Romans2:13 Pois non abonda escoitar a Lei para estar a ben con Deus, senón que cómpre practicala para recibir o seu beneplácito." 
Romans2:14 Cando os pagáns, con non teren Lei, practican naturalmente o que manda a Lei, entón aínda faltándolles a Lei, eles son lei para si mesmos." 
Romans2:15 E así amosan que levan escrito nos seus corazóns o efecto da Lei; failles de testemuña a súa propia conciencia, e de acusadores ou defensores os seus razoamentos." 
Romans2:16 Así será no día en que por medio de Xesús Cristo xulgue Deus as cousas escondidas dos homes conforme ó Evanxeo que eu predico. 
Romans2:17 Imos ó caso: ti que te consideras xudeu e confías na Lei e te oufanas de Deus; 
Romans2:18 ti que coñeces a súa vontade e, adoutrinado pola Lei, acertas o que é mellor;" 
Romans2:19 que estás convencido de seres guía dos cegos, luz dos que están na escuridade," 
Romans2:20 educador dos ignorantes, mestre dos simples, porque tes na Lei a representación do saber e da verdade." 
Romans2:21 Ben, pois ti, que adoutrinas ós outros, non te adoutrinas ti? Ti, que predicas que non se roube, roubas?" 
Romans2:22 Ti, que dis que non se pode adulterar, adulteras? Ti, que abominas dos ídolos, roubas nos templos?" 
Romans2:23 Ti, que te gabas de ter a Lei, deshonras a Deus transgredindo a Lei?" 
Romans2:24 Por iso, como está escrito, pola vosa culpa maldín os pagáns o nome de Deus." 
Romans2:25 Certo, a circuncisión é útil, se practicas a Lei; pero, se ti es un transgresor da Lei, a circuncisión convértese en incircuncisión." 
Romans2:26 Pois, se o que é incircunciso practica o que manda a Lei, non é certo que a súa incircuncisión se volve circuncisión?" 
Romans2:27 Fisicamente non está circuncidado, pero, se cumpre a Lei, hate de xulgar a ti, que, con teres a Escritura e a circuncisión, es transgresor da Lei." 
Romans2:28 Porque non é xudeu quen o aparenta externamente, nin é auténtica a circuncisión só na carne;" 
Romans2:29 senón que é xudeu quen o é por dentro: e a verdadeira circuncisión é a do corazón, por obra do Espírito, non pola letra: ese tal recibe a gabanza non dos homes, senón de Deus." 
Romans3:1 —Cal é, logo, a vantaxe do xudeu? Para que vale a circuncisión?" 
Romans3:2 Moita, en todos os sentidos. En primeiro lugar porque se lle confiaron as palabras de Deus." 
Romans3:3 Que importa que algúns non cresen? Ou é que a incredulidade deles vai anular a fidelidade de Deus? 
Romans3:4 De ningunha maneira. Quede ben claro que Deus é veraz, e que todo home é mentireiro, como está escrito: Os teus argumentos amosarán a túa inocencia e no xuízo sairás vencedor." 
Romans3:5 Pero se a nosa inxustiza fai salientar a xustiza de Deus, que diremos? Falando ó xeito humano: non será inxusto Deus, descargando a súa ira?" 
Romans3:6 De ningunha maneira. Se así fose, como vai xulgar Deus ó mundo?" 
Romans3:7 Xa, pero se, por contraste coa nosa mentira, a verdade de Deus queda destacada para a gloria súa, por que por riba se me condena como pecador?" 
Romans3:8 E por que non dicir xa (como algúns con calumnia din que dicimos nós): Fagamos o mal para que resulte o ben?. Esa xente merece a condenación. 
Romans3:9 En resumidas contas, temos algunha vantaxe? En definitiva, ningunha, pois acabamos de deixar convictos tanto ós xudeus coma ós gregos, de estaren todos baixo o pecado." 
Romans3:10 Como está escrito: Non hai nin sequera un xusto," 
Romans3:11 non hai nin un ben asisado, nin un que busque a Deus." 
Romans3:12 Todos se extraviaron, xuntamente se perderon; non hai quen faga o ben, non hai nin un." 
Romans3:13 Sartego aberto é a súa gorxa, coas súas linguas tecen dolos, veleno de víbora hai nos seus beizos." 
Romans3:14 A súa boca está chea de maldición e amargura. 
Romans3:15 Lixeiros son os seus pés para verter sangue," 
Romans3:16 sufrimento e miseria deixan nos seus camiños," 
Romans3:17 non atoparon camiño de paz. 
Romans3:18 O temor de Deus non existe para eles. 
Romans3:19 Ora, sabemos que canto se di na Lei se refire ós que están baixo a Lei: para que toda boca quede pechada, e todo o mundo quede convicto ante Deus." 
Romans3:20 Porque ninguén se poderá xustificar ante El polas obras da Lei, xa que a Lei só serve para dar conciencia do pecado." 
Romans3:21 Mais agora, con total independencia da Lei, manifestouse a xustiza de Deus; a que atestaran a Lei e mais os Profetas." 
Romans3:22 Esta é a xustiza de Deus por medio da fe en Xesús Cristo, para todos os que cren. Porque non hai distinción ningunha:" 
Romans3:23 todos pecaron, e carecen da gloria de Deus." 
Romans3:24 Pero todos quedan xustificados, sen o mereceren, pola súa graza, mediante a redención que se realizou en Cristo Xesús." 
Romans3:25 Pois Deus púxoo a El coma propiciatorio no que, pola fe, se expían os pecados mediante o seu sangue. Así mostra que era xusto cando deixaba sen castigo os pecados cometidos antes," 
Romans3:26 no tempo da paciencia de Deus, ó demostrar agora a súa xustiza no tempo presente; de xeito que se vexa que El é xusto e que xustifica a quen ten fe en Xesús." 
Romans3:27 Onde está, logo, o orgullo? Quedou eliminado. Por que Lei? Pola das obras? Non; pola lei da fe." 
Romans3:28 Pois afirmamos que o home é xustificado pola fe, con independencia das obras da Lei." 
Romans3:29 Ou é que Deus é Deus dos xudeus soamente? Non o é tamén dos xentís? Certo, tamén dos xentís." 
Romans3:30 Porque hai un só Deus, que xustificará a ambos: ós circuncisos pola fe, e ós incircuncisos tamén pola fe." 
Romans3:31 Logo coa fe derrogamos a Lei? De ningunha maneira, máis ben a confirmamos." 
Romans4:1 —Que diremos, entón, que conseguiu Abraham, o proxenitor da nosa estirpe?" 
Romans4:2 Porque, se Abraham foi xustificado polas obras, ten razón de se gabar. Si, pero non diante de Deus." 
Romans4:3 Porque que di a Escritura?: Fiouse Abraham en Deus e iso valeulle a xustificación. 
Romans4:4 O traballador non se lle conta o xornal coma regalo, senón coma algo debido." 
Romans4:5 En troques, ó que non traballa, pero que se fía daquel que xustifica ó impío, a súa fe válelle para xustificación." 
Romans4:6 Xa David declara ditoso o home a quen Deus lle concede a xustiza sen as obras: 
Romans4:7 Benia aqueles a quen se lles perdoaron as súas iniquidades, ós que lles enterraron os seus pecados." 
Romans4:8 Benia o home a quen o Señor non lle ten en conta o pecado. 
Romans4:9 Ora, esta benaventuranza tócalles só ós circuncisos ou tócalles tamén ós incircuncisos? Pois dicimos: A Abraham a fe valeu a xustificación." 
Romans4:10 Pero como lle valeu? Estando na circuncisión ou na incircuncisión? Non na circuncisión, senón na incircuncisión." 
Romans4:11 E recibiu o sinal da circuncisión como marca da xustificación que recibira pola fe, estando aínda na incircuncisión. Desa maneira chegou a ser pai de todos os crentes incircuncisos, para que se lles conte coma xustificación;" 
Romans4:12 e pai tamén daqueles circuncisos que non só están circuncidados, senón que ademais seguen as pegadas da fe que o noso pai Abraham tivo antes de se circuncidar." 
Romans4:13 Pois a promesa a Abraham ou á súa liñaxe, de que el herdaría o mundo, non se lle fixo pola Lei, senón pola xustificación da fe." 
Romans4:14 Xa que se fosen herdeiros pola Lei, a fe quedaría baleira e a promesa non se cumpriría:" 
Romans4:15 porque a Lei o que fai é traer o ira, dado que onde non hai Lei, tampouco hai infracción." 
Romans4:16 Por iso a promesa depende da fe, para que sexa por graza, e así se manteña firme para toda a liñaxe: non só para o que nace na Lei, senón tamén para o que nace pola fe de Abraham," 
Romans4:17 conforme está escrito: púxente como pai de moitas nacións, el é pai de todos nós ante o Deus en quen el creu, o que fai vivir os mortos e que chama á existencia mesmo ás cousas que non existen." 
Romans4:18 Contra toda esperanza el creu na esperanza e así chegou a ser pai de moitas nacións, como se lle dixera: así será a túa liñaxe." 
Romans4:19 E non abalou na fe, aínda que ben vía que o seu corpo xa estaba morto tiña ó pé de cen anos e que morto estaba tamén o seo de Sara." 
Romans4:20 Ante a promesa de Deus non dubidou por incredulidade, senón que se fortaleceu na fe, dando gloria a Deus," 
Romans4:21 plenamente seguro de quen é poderoso para cumprir o que promete. 
Romans4:22 Por iso valeulle a xustificación. 
Romans4:23 Estas palabras non se escribiron soamente por el," 
Romans4:24 senón tamén por nós. Pois tamén nos vai valer a nós que cremos naquel que resucitou dos mortos a Xesús, noso Señor," 
Romans4:25 que foi entregado por culpa dos nosos pecados e foi resucitado por mor da nosa xustificación. 
Romans5:1 Xustificados, logo, pola fe, estamos en paz con Deus, por medio do noso Señor Xesús Cristo." 
Romans5:2 Por El temos tamén entrada a esta graza na que nos mantemos; e estamos orgullosos coa esperanza de lograr a gloria de Deus. 
Romans5:3 E non só isto, senón que estamos orgullosos nas tribulacións, sabendo que a tribulación xera a paciencia," 
Romans5:4 A paciencia proba a fidelidade e a fidelidade produce a esperanza. 
Romans5:5 E a esperanza non falla, porque o amor de Deus vértese nos nosos corazóns mediante o Espírito Santo, que se nos deu." 
Romans5:6 De certo, xusto cando nós aínda estabamos sen forzas, no tempo preciso, Cristo morreu polos impíos." 
Romans5:7 Non é fácil, en verdade, que alguén queira morrer por un home xusto (aínda que por un home bo, quizais se atreva alguén a morrer);" 
Romans5:8 pero Deus demostrounos o seu amor no feito de que, sendo aínda nós pecadores, Cristo morreu por nós." 
Romans5:9 Con máis razón logo, agora que xa estamos xustificados polo seu sangue, seremos por El salvos da ira." 
Romans5:10 Porque, se cando eramos aínda inimigos, fomos reconciliados con Deus mediante a morte do seu Fillo, moito máis, xa reconciliados seremos salvos pola súa vida." 
Romans5:11 Aínda máis: mesmo orgullosos estamos en Deus por medio do noso Señor Xesús Cristo, por quen agora recibimos a reconciliación." 
Romans5:12 Isto enténdese cun exemplo: o pecado entrou no mundo por un home só, pero como polo pecado entrou a morte, a morte pasou a todos os homes e, en consecuencia, todos quedaron incursos no pecado." 
Romans5:13 Porque, de feito, antes da Lei había pecado no mundo; aínda que o pecado non se ten en conta cando non hai Lei;" 
Romans5:14 A pesar diso, a morte dominou desde Adam ata Moisés, mesmo sobre aqueles que non pecaron cunha transgresión semellante á de Adam. E Adam é unha figura arquetípica daquel que está para vir." 
Romans5:15 Pero de ningún modo hai comparanza entre o delito e o don. Porque, se polo delito dun morreron todos os demais, moito máis polo favor dun home, Xesús Cristo, a graza e o don de Deus rebordaron sobre todos." 
Romans5:16 Nin pasou co don o mesmo que coas consecuencias do pecado dun único home: porque o xuízo, partindo dunha soa transgresión, rematou en condena; en troques, o don, partindo de tantos delitos, rematou en absolución." 
Romans5:17 Se, logo, pola transgresión dun home reinou a morte, e por culpa dun só, canto máis os que recibiron a abundancia da graza e do don da benevolencia reinarán na vida por medio dese un que é Xesús Cristo!" 
Romans5:18 Por tanto, como pola transgresión dun só veu a condenación sobre todos os homes, así tamén pola xustificación doutro só vén para todos os homes a xustificación que dá a vida." 
Romans5:19 Como a desobediencia dun único home volveu pecadores a todos os homes, así tamén a obediencia dun só volveu xustos a todos." 
Romans5:20 Porque a Lei entrou para que a transgresión abundase; pero onde abundou o pecado, sobreabundou a graza," 
Romans5:21 para que, como reinou o pecado traendo a morte, así tamén a graza reinaría pola xustiza, que produce a vida eterna, por medio de Xesús Cristo noso Señor." 
Romans6:1 Que diremos logo? Manterémonos no pecado, para que abunde a graza?" 
Romans6:2 De ningunha maneira. Os que xa morremos ó pecado, como imos vivir aínda nel?" 
Romans6:3 Ou ignorades que a cantos nos bautizaron para Cristo Xesús, bautizáronos para unirnos á morte del?" 
Romans6:4 Enterrámonos, logo, con el polo bautismo para a morte, para que, como Cristo foi resucitado dos mortos pola gloria do Pai, así tamén nós camiñemos nunha vida nova." 
Romans6:5 Pois se fomos enxertados nel pola semellanza dunha morte coma a del, seguro que tamén o seremos por unha resurrección semellante." 
Romans6:6 Tendo en conta isto, o noso home vello foi crucificado, para que fose destruído o corpo pecador, a fin de non servirmos máis ó pecado." 
Romans6:7 Porque o que morre queda liberado do pecado. 
Romans6:8 Se xa morremos con Cristo, cremos que tamén viviremos con El;" 
Romans6:9 e ben sabemos que Cristo, resucitando dos mortos, xa non morre máis, a morte xa non pode nada contra El." 
Romans6:10 Porque o seu morrer foi un morrer ó pecado para sempre, mais o seu vivir é un vivir para Deus." 
Romans6:11 Así tamén, vós considerádevos mortos ó pecado, pero vivos para Deus en Cristo Xesús." 
Romans6:12 Que non domine o pecado o voso corpo mortal, para obedecerdes as súas cobizas." 
Romans6:13 Nin ofrezades os vosos membros coma armas da inxustiza ó servizo do pecado. Máis ben poñédevos á disposición de Deus, coma mortos que volvestes á vida. E ofrecede os vosos membros coma armas da xustiza ó servizo de Deus." 
Romans6:14 Porque o pecado non vos dominará, que non estades xa debaixo da Lei, senón debaixo da graza." 
Romans6:15 E logo, que? Ímonos pór a pecar, porque xa non estamos baixo a Lei, senón baixo a graza? De ningunha maneira." 
Romans6:16 Ben sabedes que se vos ofrecedes a alguén coma escravos para o obedecer, sodes escravos dese a quen obedecedes: se ó pecado, para acabar na morte; se á obediencia, para acadar a xustificación." 
Romans6:17 Pero, grazas a Deus, vós, aínda que erades escravos do pecado, obedecestes de corazón a doutrina fundamental á que vos entregaron;" 
Romans6:18 e, liberados do pecado, fixéstesvos escravos da xustiza" 
Romans6:19 (falo á maneira humana por mor da vosa natural limitación). Así que, do mesmo xeito que antes puxestes os vosos membros ó servizo da inmoralidade e da desorde para caerdes na anarquía moral, así agora poñede os vosos membros ó servizo da xustiza para chegardes á santidade." 
Romans6:20 Cando erades escravos do pecado, estabades ceibos fronte á xustiza." 
Romans6:21 Que froito sacastes entón daquilo do que agora vos avergonzades? Porque a fin diso é a morte. 
Romans6:22 Agora, en troques, liberados do pecado e feitos escravos de Deus, tedes coma froito a santidade e coma fin a vida eterna." 
Romans6:23 Pois o xornal do pecado é a morte, pero o regalo de Deus é a vida eterna en Cristo Xesús noso Señor." 
Romans7:1 Ou descoñecedes, irmáns falo para os que coñecedes a Lei que a lei domina no home unicamente mentres vive?" 
Romans7:2 Así a muller casada está sometida pola lei ó home mentres lle vive; pero, se morre o home, queda liberada da vinculación legal a el." 
Romans7:3 Por iso, se mentres lle vive o home, vai con outro, será adúltera; pero, se lle morre o home, queda libre desa lei; de forma que xa non será adúltera se casa con outro home." 
Romans7:4 Así que, meus irmáns, tamén vós quedastes mortos para a Lei mediante o corpo de Cristo, para pertencerdes a outro: a aquel que resucitou dos mortos; de xeito que deamos froitos para Deus." 
Romans7:5 De feito, cando estabamos na nosa condición irredenta, os degoros do pecado suscitados pola Lei influían nos nosos membros, a fin de que frutificásemos para a morte." 
Romans7:6 Pero agora, mortos a aquilo que nos encadeaba, quedamos liberados da Lei, de modo que poidamos servir na novidade do espírito e xa non máis na decrepitude da letra." 
Romans7:7 Temos que concluír, logo, que a Lei é pecado? De ningunha maneira. Non obstante, eu non coñecín o pecado senón pola Lei, porque non coñecería a cobiza se a Lei non dixese ""non cobizarás""." 
Romans7:8 O pecado, aproveitando a ocasión que lle ofrecía o mandamento, fixo inzar en nós toda clase de cobiza; fóra da Lei o pecado está morto." 
Romans7:9 De feito houbo un tempo no que eu non estaba baixo a Lei, e vivía; pero, ó aparecer a Lei, recobrou a vida o pecado" 
Romans7:10 e morrín eu. Atopeime así con que o mandamento, que era para dar vida, daba a morte." 
Romans7:11 Porque o pecado, aproveitando a ocasión que lle ofrecía o mandamento, extravioume e, valéndose del, levoume á morte." 
Romans7:12 Por conseguinte, en si a Lei é santa e o mandamento santo, xusto e bo." 
Romans7:13 Resulta, logo, que o que era bo se fixo morte para min? Non, abofé. Pero o pecado, valéndose do que era bo, causoume a morte, mostrándose así no seu auténtico carácter de pecado; dese xeito, grazas ó mandamento, resalta extraordinariamente o carácter criminal do pecado." 
Romans7:14 Certo que sabemos que a Lei é espiritual; pero eu son carnal, vendido coma escravo ó pecado." 
Romans7:15 Realmente, o que fago non o entendo: posto que non fago aquilo que quero, senón que fago precisamente aquilo que detesto." 
Romans7:16 E, se o que fago é o que non quero, con iso recoñezo que a Lei é boa." 
Romans7:17 Pero entón xa non son eu o que obro, senón, máis ben o pecado que mora en min." 
Romans7:18 Pois sei que non é o ben o que mora en min, é dicir, na miña condición irredenta, porque o querer está dentro de min, pero o obrar o ben, non." 
Romans7:19 Pois non fago o ben que quero, senón que fago o mal que non quero." 
Romans7:20 E se o que fago é xustamente o que non quero, non son eu quen o fai, senón o pecado que mora en min." 
Romans7:21 Atopo, por tanto, en min esa lei: que, ó querer facer o ben, o que me sae é o mal." 
Romans7:22 Na intimidade do meu ser comprázome coa Lei de Deus," 
Romans7:23 pero vexo outra lei no meu corpo, que lle fai a guerra á lei da miña razón, escravizándome á lei do pecado, que levo no meu corpo." 
Romans7:24 Pobre de min! Quen me librará deste meu corpo instrumento da morte? 
Romans7:25 Pero, si: grazas a Deus por medio de Xesús Cristo o noso Señor! Así que eu mesmo coa razón sirvo á Lei de Deus, pero cos baixos instintos á lei do pecado." 
Romans8:1 Como consecuencia: nin resto de condenación hai agora para os que están unidos a Cristo Xesús. 
Romans8:2 Porque a lei do Espírito, que rexe a vida unida a Cristo Xesús, libroume da lei do pecado e da morte." 
Romans8:3 Pois o imposible para a Lei, por estar incapacitada por culpa da nosa condición irredenta, realizouno Deus: mandando, por cousa do pecado, o seu propio Fillo nunha condición semellante á condición do pecado, condenou o pecado nesa propia condición." 
Romans8:4 Deste xeito o mandato da Lei pode cumprirse en nós, que non vivimos xa conforme a esa condición, senón conforme ó Espírito." 
Romans8:5 Pois os que viven conforme os baixos instintos buscan as cousas dos mesmos, pero os que viven conforme o Espírito buscan as do Espírito." 
Romans8:6 A cobiza dos baixos instintos é morte, pero a arela do espírito é vida e paz." 
Romans8:7 Porque a cobiza da baixa condición é inimiga de Deus, posto que non se somete á Lei de Deus, nin sequera pode;" 
Romans8:8 e os que viven conforme tal condición non poden agradar a Deus. 
Romans8:9 Pero vós non vivides así, senón conforme o Espírito, posto que o Espírito de Deus habita en vós: se algún non ten o Espírito de Cristo, ese non é de Cristo." 
Romans8:10 Se Cristo está en vós, o voso corpo certamente está morto por culpa do pecado, mais o Espírito é vida por causa da xustiza." 
Romans8:11 Se o Espírito do que resucitou dos mortos a Xesús habita en vós, o mesmo que resucitou a Cristo dos mortos vivificará os vosos corpos mortais polo seu Espírito que habita en vós." 
Romans8:12 Polo tanto, irmáns, somos de certo debedores; pero non da baixa condición, para vivirmos segundo ela." 
Romans8:13 Porque, se vivides segundo a baixa condición, teredes que morrer pero, se coa axuda do Espírito mortificades as obras do corpo, viviredes." 
Romans8:14 Cantos se deixan guiar polo Espírito de Deus, eses son fillos de Deus." 
Romans8:15 Pois non recibistes un espírito de escravitude, para volverdes ó medo. Non. Vós recibistes un espírito de fillos adoptivos, grazas ó que podemos gritar: ""Abbá"": Pai!" 
Romans8:16 Este mesmo Espírito, xuntamente co noso, dá testemuño de que somos fillos de Deus." 
Romans8:17 E, se fillos, tamén herdeiros: herdeiros de Deus e coherdeiros con Cristo; xa que, se padecemos con el, é para sermos tamén despois glorificados con el." 
Romans8:18 Pois penso que non hai comparanza entre os padecementos da vida presente e a gloria vindeira, que se vai revelar en nós." 
Romans8:19 Pois a esperanza viva da creación agarda arelante a revelación dos fillos de Deus. 
Romans8:20 Porque a creación está sometida ó fracaso; non pola propia vontade, senón polo poder daquel que a someteu, aínda que coa esperanza" 
Romans8:21 de que tamén a mesma creación será liberada da escravitude da corrupción e levada á salvación gloriosa dos fillos de Deus. 
Romans8:22 Pois sabemos que toda a creación vén xemendo ata hoxe e coma con dores de parto. 
Romans8:23 E non só isto, senón que nós mesmos, que temos xa as primicias do Espírito, xememos dentro de nós, degorando pola filiación, pola liberación do noso corpo." 
Romans8:24 Pois é en esperanza como estamos salvados. Ora, a esperanza do que se ve non é esperanza, pois o que un xa ve como o pode esperar?" 
Romans8:25 Pero, se esperamos o que non vemos, demostramos esperar con constancia." 
Romans8:26 Do mesmo xeito, tamén o Espírito acode a axudar a nosa debilidade. Nós non sabemos como debemos orar para pedir o que convén; pero o Espírito en persoa intercede por nós con xemidos máis fondos cás palabras." 
Romans8:27 E o Deus que escruta os corazóns, coñece a intención do Espírito, pois El intercede polos crentes, conforme á vontade de Deus." 
Romans8:28 Sabemos ademais que todo colabora para o ben dos que aman a Deus, dos que foron escolleitos segundo os seus designios." 
Romans8:29 Pois El distinguiunos primeiro e predestinounos a reproducirmos a imaxe do seu Fillo, de tal maneira que el sexa o primoxénito entre moitos irmáns." 
Romans8:30 E a eses que predestinou, tamén os chamou; e a eses que chamou, tamén os xustificou; e a eses que xustificou, tamén lles deu a súa gloria." 
Romans8:31 Que máis se pode dicir despois disto? Se Deus está connosco, quen contra nós?" 
Romans8:32 Aquel que non aforrou a seu propio Fillo senón que o entregou por todos nós, como non nos vai regalar todo xunto con El?" 
Romans8:33 Quen acusará ós escolleitos de Deus? Sendo Deus o que perdoa," 
Romans8:34 quen os vai condenar? Cristo Xesús, o que morreu, mellor, o que resucitou, o que está á dereita de Deus e que intercede por nós?" 
Romans8:35 Quen nos pode arredar do amor de Cristo? a tribulación, a angustia, a persecución, a fame, a nudez, o perigo, ou a espada?" 
Romans8:36 Porque está escrito: Por causa túa estamos ás portas da morte o día enteiro, parecemos ovellas listas para o sacrificio." 
Romans8:37 Pero en todas estas cousas vencemos coa axuda daquel que nos amou. 
Romans8:38 Porque estou seguro de que nin a morte nin a vida, nin os anxos nin os principados, nin o presente nin o porvir, nin as potestades," 
Romans8:39 nin a altura nin o abismo, nin calquera outra criatura nos poderá afastar do amor que Deus nos ten en Cristo Xesús, noso Señor." 
Romans9:1 Coma discípulo de Cristo digo a verdade, non minto, e dáme disto testemuño a miña propia conciencia, alumada polo Espírito Santo:" 
Romans9:2 que teño moi grande dor e o meu corazón sofre seguido. 
Romans9:3 Quixera ser eu mesmo maldito, apartado de Cristo, por mor dos meus irmáns, os meus parentes de estirpe." 
Romans9:4 Eles son israelitas e a eles pertencen a adopción filial, a gloria de Deus e as alianzas, a lexislación, o culto e as promesas;" 
Romans9:5 A eles pertencen os patriarcas; e deles vén Cristo coma home. O Deus que está sobre todo, sexa bendito polos séculos. Amén." 
Romans9:6 Non é, de ningún xeito, que a palabra de Deus fallase. O que pasa é que non todos os que veñen de Israel son israelitas," 
Romans9:7 nin todos os que nacen de Abraham son fillos seus. Máis ben: en Isaac estará a túa descendencia; 
Romans9:8 isto é, non os fillos da carne son por iso fillos de Deus, senón que só os fillos da promesa son recoñecidos coma descendencia." 
Romans9:9 Pois as palabras da promesa son: Por este mesmo tempo virei e Sara terá un fillo. 
Romans9:10 Pero isto non é todo. Tamén Rebeca tivo dous fillos dun só home, de Isaac, o noso pai." 
Romans9:11 E, cando aínda non naceran, nin puideran facer nada, nin bo nin malo a fin de que continuase firme o plan de Deus, que depende da súa elección:" 
Romans9:12 non das obras senón del, que chama xa se lle dixo a Rebeca: o máis grande servirá ó máis pequeno," 
Romans9:13 tal como está escrito: quixen a Xacob, preferino a Esaú." 
Romans9:14 Tiramos, logo, a conclusión de que Deus é inxusto? De ningunha maneira." 
Romans9:15 Pois díxolle a Moisés: Heime compadecer de quen eu queira, e hei ter misericordia de quen eu queira." 
Romans9:16 Polo tanto, non depende do querer ou do correr do home, senón de que Deus se compadeza." 
Romans9:17 Pois di a Escritura ó Faraón: Para isto te levantei: para mostrar en ti o meu poder e para que se proclame o meu nome en toda a terra. 
Romans9:18 En resumo: de quen quere compadécese, e a quen quere enduréceo." 
Romans9:19 Quizais me dirás: por que aínda se queixa, logo? Quen é capaz de contradicir a súa vontade?" 
Romans9:20 Home! E quen es ti para contradicires a Deus? Poderalle dicir o barro a quen o modela: por que me fas así? 
Romans9:21 Ou non ten poder o oleiro para facer da mesma masa un cacharro nobre ou un cacharro para usos comúns? 
Romans9:22 E que, se Deus, querendo mostrar a súa ira e dar a coñecer o seu poder, soportou con moita paciencia ós que eran obxecto de reprobación, listos xa para a destrución;" 
Romans9:23 e isto para dar a coñecer a abundancia da súa gloria en favor dos que eran obxecto de misericordia, que de antemán preparou para a gloria?" 
Romans9:24 (Estes somos nós, que nos chamou non só de entre os xudeus, senón tamén de entre os xentís)." 
Romans9:25 Pois iso é o que se di en Oseas: Hei chamar meu pobo a quen non é o meu pobo, e á non amada, ""a miña amada"";" 
Romans9:26 e no lugar onde se lles dixo: vós non sodes o meu pobo, alí mesmo hanse chamar ""fillos do Deus vivo""." 
Romans9:27 E Isaías proclama a propósito de Israel: Aínda que o número dos fillos de Israel sexa coma o das areas do mar, hase salvar un resto soamente:" 
Romans9:28 Totalmente e sen tardanza cumprirá o Señor a súa palabra na terra. 
Romans9:29 E conforme dixo tamén Isaías: Se o Señor dos Exércitos non nos deixase unha descendencia, pasaríanos coma ós de Sodoma, semellariámonos ós de Gomorra." 
Romans9:30 Temos que concluír, logo, que os pagáns, que non buscaban xustificación, conseguiron a xustificación? Si, pero a xustificación que vén da fe." 
Romans9:31 Israel, en cambio, que buscou con gran esforzo unha lei que dese a xustificación, non conseguiu tal lei." 
Romans9:32 E por que? Porque non a buscaron pola fe, senón polas obras: bateron na pedra" 
Romans9:33 da que fala a Escritura: Ollo! Que poño en Sión unha pedra de tropezo, un rebo que fai caer; pero quen crea nel non quedará defraudado." 
Romans10:1 Irmáns as arelas do meu corazón e a miña oración a Deus por eles é para que se salven. 
Romans10:2 Eu dou fe en favor deles de que teñen fervor relixioso, pero non é un fervor ben entendido." 
Romans10:3 Pois ignorando a xustificación de Deus, e procurando establecer a súa propia, non se someteron á xustificación de Deus." 
Romans10:4 Porque a culminación da Lei é Cristo, para xustificar a todos os que cren." 
Romans10:5 Pois Moisés escribe da xustificación que vén pola Lei: quen a practica, sálvase por ela." 
Romans10:6 Pero a xustificación que vén pola fe di así: Non digas no teu corazón, quen subirá ó ceo? (é dicir, para facer baixar a Cristo)." 
Romans10:7 Ou quen baixará ó abismo? (é dicir, para facer subir a Cristo de entre os mortos)." 
Romans10:8 Que di, logo, positivamente? Cerca de ti está a palabra, na túa boca e no teu corazón. Esa é a palabra da fe que anunciamos." 
Romans10:9 Porque, se confesas coa túa boca que Xesús é Señor e cres de corazón que Deus o resucitou dos mortos, serás salvo." 
Romans10:10 Pois é crendo co corazón como se chega á xustificación; e é confesando coa boca como se chega a salvación. 
Romans10:11 Porque di a Escritura: todo o que crea nel non quedará defraudado. 
Romans10:12 Pois non hai diferenza entre o xudeu e o grego, xa que un mesmo é o Señor de todos, rico para todos os que o invocan;" 
Romans10:13 por—que todo o que invoque o nome do Señor será salvo. 
Romans10:14 Ora, como han de invocar a aquel en quen non creron? Como han de crer naquel de quen non oíron falar? Como han de oír, sen alguén que anuncie?" 
Romans10:15 Como han de anunciar, se non os mandan? Por iso está escrito: Benvidos os pés dos que anuncian o ben." 
Romans10:16 Pero non todos aceptaron a Boa Nova. Pois xa di Isaías: Señor, quen fixo caso da nosa predicación?""." 
Romans10:17 Polo tanto, a fe é suscitada pola predicación, e a predicación vén pola palabra de Cristo." 
Romans10:18 E digo eu: Eles non oirían? Por forza! Por toda a terra se espallou a súa voz, e ata o cabo do mundo as súas palabras." 
Romans10:19 Pero insisto: será que Israel non entendeu? Moisés é o primeiro en dicir: Eu vouvos meter celos por un pobo que nin tan sequera o é; por un pobo parvo vouvos enfurecer. 
Romans10:20 Isaías atrévese a dicir: Atopáronme os que non me buscaban, e manifesteime ós que non preguntaban por min." 
Romans10:21 E referíndose a Israel, di: Todo o día estiven a estender as miñas mans cara a un pobo desobediente e teimudo." 
Romans11:1 Pero entón pregunto: e non será que Deus rexeitou ó seu pobo? De ningunha maneira. Pois tamén eu son israelita, da proxenie de Abraham, pola tribo de Benxamín:" 
Romans11:2 non rexeitou Deus ó seu pobo, o pobo que El escolleu. Ou é que non sabedes o que di a Escritura na historia de Elías? Como interpela a Deus en contra de Israel:" 
Romans11:3 Señor, mataron ós teus profetas, desfixeron os teus altares; quedei eu soamente, e aínda buscan a miña vida." 
Romans11:4 Pero que lle responde a voz divina?: Reservei para min sete mil homes, que non dobraron o xeonllo perante Baal." 
Romans11:5 Da mesma maneira, tamén neste intre de agora, reservou un resto elixido por pura graza." 
Romans11:6 Ora, se foi por graza, non foi polas obras; outramente a graza xa non sería graza." 
Romans11:7 Entón que? Que Israel non logrou o que andaba a buscar, mentres que o lograron os elixidos. Os demais endurecéronse," 
Romans11:8 como está escrito: Deulles Deus un espírito aparvado, ollos para non veren e oídos para non oíren, ata o día de hoxe." 
Romans11:9 E David di: Tróquese a súa mesa en gaiola e mais en rede, en tropezo e mais en castigo para eles." 
Romans11:10 Entebrezan os seus ollos para non veren. Dóbrelles o lombo para sempre. 
Romans11:11 Sigo preguntando: E eles tropezaron para non se ergueren máis? De ningunha maneira. O contrario, pola súa caída veulles a salvación ós xentís, a fin de espertar neles os celos." 
Romans11:12 Ora, se a súa caída foi riqueza do mundo e a súa perda foi riqueza dos xentís, que non será a súa plenitude?" 
Romans11:13 Isto dígovolo a vós, os xentís. E, coma apóstolo que son dos xentís, fago gala deste ministerio," 
Romans11:14 por ver se esperto celos nos da miña xente e podo así salvar a algúns deles. 
Romans11:15 Se a súa reprobación foi reconciliación do mundo, que será a súa acollida, senón unha auténtica vida, que xorde de entre os mortos?" 
Romans11:16 Se as primicias son santas, tamén o será a masa restante; e se a raíz é santa, tamén o serán as pólas." 
Romans11:17 Esgallaron algunhas das pólas e a ti (que es unha oliveira brava) enxertáronte nelas e fixécheste participante da raíz e do zume da oliveira. 
Romans11:18 Non te gabes de ser máis cás pólas. Se te pos por máis, pensa que non es ti quen leva á raíz, senón a raíz a ti." 
Romans11:19 Poida que digas: esgallaron as pólas precisamente para me enxertaren a min. 
Romans11:20 De acordo: esgalláronas pola incredulidade e ti, en troques, pola fe manteste en pé. Pero non te enchas de fachenda e anda con moito ollo." 
Romans11:21 Que se Deus non perdoou as pólas naturais, vaite perdoar a ti?" 
Romans11:22 Considera a bondade e a severidade de Deus: para os que caeron, severidade; en troques, para ti a bondade de Deus, con tal de que permanezas nesa bondade; do contrario, tamén a ti te esgallará." 
Romans11:23 E o mesmo eles; se non se afincan na incredulidade, reenxertarvos, porque Deus é poderoso para os volver enxertar." 
Romans11:24 Pois se a ti te tallaron da túa nativa oliveira brava e contra a natureza prendiches nunha boa oliveira, canto mellor agromarán eles na oliveira da súa mesma caste!" 
Romans11:25 Non quero, irmáns, que descoñezades este misterio, a fin de que non vos fiedes da vosa sabedoría: que a cegueira dunha parte dos israelitas vai durar ata que entre a totalidade dos xentís" 
Romans11:26 E así salvarase a totalidade de Israel, como está escrito: Sairá de Sión o Salvador, afastará de Xacob a impiedade," 
Romans11:27 e este será o meu pacto con eles, cando lles arrinque os seus pecados." 
Romans11:28 Tocante ó Evanxeo, son inimigos en proveito voso; pero tocante á elección, son amados por causa dos patriarcas." 
Romans11:29 Pois os dons e a chamada de Deus son irrevogables. 
Romans11:30 Porque vós fostes noutrora desobedientes a Deus, pero agora conseguistes a misericordia por desobediencia deles." 
Romans11:31 Do mesmo xeito: tamén eles agora non creron, para que, con ocasión da misericordia usada convosco, tamén eles logren misericordia." 
Romans11:32 Por—que Deus encerrou a todos os homes na desobediencia, para se compadecer de todos." 
Romans11:33 Que fondos son a riqueza, a sabedoría e o coñecemento de Deus! Que inescrutables son os seus xuízos e inexplorables os seus camiños!" 
Romans11:34 Pois quen coñeceu a mente do Señor? Ou quen foi o seu conselleiro? 
Romans11:35 Quen lle emprestou algo, para que El llo teña que devolver?" 
Romans11:36 Del saíron, por El e para El existen todas as cousas. A El a gloria polos séculos. Amén." 
Romans12:1 Rógovos, logo, irmáns, pola misericordia de Deus, que ofrezades os vosos corpos coma sacrificio vivo, santo, grato a Deus: coma o voso culto espiritual." 
Romans12:2 E non vos axustedes ó mundo presente. Transformádevos, máis ben, pola renovación da mente, para que poidades coñecer cal é a vontade de Deus: o bo, o que lle agrada, o perfecto." 
Romans12:3 En virtude da graza que se me deu, dígovos, por tanto, a todos e a cada un de vós: que ninguén se teña por máis do que convén, senón que un se teña no que se debe ter, conforme á medida da fe que Deus lle deu a cadaquén." 
Romans12:4 De igual xeito que nun só corpo temos moitos membros, e non todos os membros teñen a mesma función," 
Romans12:5 Así nós, con sermos moitos, somos un só corpo en Cristo; e individualmente somos membros uns dos outros." 
Romans12:6 Pero, ó termos dons diferentes, hanse exercer conforme á graza que se nos concedeu: se temos don de profecía, debe ser en harmonía coa fe;" 
Romans12:7 se de ministerio, no servizo; se de ensinanza, no ensino;" 
Romans12:8 se de consolación, no conforto; se de dar esmola, con xenerosidade; o que preside, con solicitude; o que se compadece, con alegría." 
Romans12:9 Que o amor non sexa finxido: afastádevos do mal e apegádevos ó ben: 
Romans12:10 sede cariñosos uns cos outros, coma irmáns; competide na estima mutua;" 
Romans12:11 no traballo non teñades preguiza; no espírito, afervoados; para o Señor, coma escravos." 
Romans12:12 Alegres na esperanza, con constancia no sufrimento, afincados na oración;" 
Romans12:13 solidarios nas necesidades dos santos e practicando a hospitalidade. 
Romans12:14 Bendicide ós que vos perseguen, bendicide e non maldigades." 
Romans12:15 Alegrádevos cos que están alegres, chorade cos que choran." 
Romans12:16 Tédevos na mesma estima uns a outros: non vos deades aires de grandeza, senón acomodádevos ós humildes. Non vos teñades por moi sabidos." 
Romans12:17 Non volvades mal por mal a ninguén: que todo o mundo vexa que procurades o ben. 
Romans12:18 No posible, en canto dependa de vós, mantede a paz con todos os homes." 
Romans12:19 Meus queridos amigos, non tomedes por vós mesmos a vinganza; deixade máis ben que actúe a ira de Deus, pois está escrito: miña é a vinganza, eu darei o merecido, di o Señor." 
Romans12:20 Pero se o teu inimigo ten fame, dálle de comer; se ten sede, dálle de beber: obrando así, amoreas brasas acesas enriba da súa cabeza." 
Romans12:21 Non te deixes vencer polo mal, senón vence o mal a forza de ben." 
Romans13:1 Sométase toda persoa ás autoridades constituídas. Pois non hai autoridade senón por disposición de Deus; e as que existen, instituíunas Deus." 
Romans13:2 De xeito que quen se opón á autoridade oponse á disposición de Deus; e os que se opoñen buscan o propio castigo. 
Romans13:3 A autoridade non pon medo cando se obra ben, senón cando se obra mal. Queres vivir sen medo á autoridade? Fai o ben, e terás a súa gabanza." 
Romans13:4 Pois ela é para ti servidora de Deus para o ben. Mas se fas o mal, tenlle medo, porque non en balde leva a espada: ela é servidora de Deus, vingadora da súa ira contra o que practica o mal." 
Romans13:5 Así, cómpre obedecer non só por medo ó castigo, senón por deber de conciencia." 
Romans13:6 Por iso mesmo pagades os tributos, pois son funcionarios de Deus, decote dedicados a este oficio." 
Romans13:7 Dádelle a cada un o que lle é debido: tributo, imposto, respecto ou honor, segundo o caso." 
Romans13:8 A ninguén lle debades nada, fóra de amarvos uns a outros, porque o que ama o próximo, ten cumprida a Lei." 
Romans13:9 Porque o non adulterarás, non matarás, non roubarás, non cobizarás e todos os outros mandamentos, resúmense nestas palabras: amarás ó teu próximo como a ti mesmo." 
Romans13:10 Quen ama o seu próximo non lle fai mal. Verdadeiramente, o amor é o pleno cumprimento da Lei." 
Romans13:11 E con máis razón sabendo o tempo no que vivimos: xa é hora de que espertedes do sono, pois agora a salvación xa está mais cerca de nós que cando empezamos a crer." 
Romans13:12 A noite vai andada, e o día está a chegar: rexeitemos as obras das tebras e vistamos as armas da luz." 
Romans13:13 Coma en pleno día camiñemos decentemente, nada de lupandas nin borracheiras, nada de obscenidades nin libertinaxe, nada de liortas nin envexas." 
Romans13:14 En lugar diso vestídevos do Señor Xesús Cristo, e non lles fagades caso ós baixos apetitos." 
Romans14:1 A quen ten a fe débil, acollédeo sen criticar opinións." 
Romans14:2 Hai quen cre poder comer de todo, pero o feble non come máis ca verduras." 
Romans14:3 O que come, non desprece ó que non come; e o que non come, non condene ó que come, pois tamén a este o acolle Deus." 
Romans14:4 Quen es ti para xulgar o criado alleo? Que siga en pé ou que caia, é cousa do seu Señor. Pero seguro que seguirá en pé, porque o Señor ten forza para o manter dereito." 
Romans14:5 Hai quen dá máis importancia a un día ca a outro; en troques, outro considera todos os días igual. Que cadaquén obre por plena convicción." 
Romans14:6 Quen garda un día gárdao para o Señor; quen come de todo faino polo Señor e dálle grazas a Deus; e quen non come tamén o fai polo Señor e, a proba é que tamén lle dá grazas a Deus." 
Romans14:7 Ningún de nós vive para si, e ningún de nós morre para si." 
Romans14:8 Se vivimos, para o Señor vivimos; e, se morremos, para o Señor morremos; así que, vivamos ou morramos, somos do Señor." 
Romans14:9 Por iso mesmo morreu e resucitou Cristo: para ser dono dos mortos e dos vivos. 
Romans14:10 E ti por que xulgas a teu irmán? E ti por que desprezas a teu irmán? Se todos temos que comparecer diante do tribunal de Deus! 
Romans14:11 Porque está escrito: Pola miña vida, di o Señor: todo xeonllo se dobrará diante de min, e toda lingua ha de confesar a Deus." 
Romans14:12 Por tanto cada un de nós dará conta de si a Deus. 
Romans14:13 Non nos xulguemos uns a outros, mais ben coidade de non lle pór ó irmán nin tropezo nin escándalo." 
Romans14:14 Sei e estou seguro no Señor Xesús que non hai cousa impura de seu. As cousas son impuras para quen as ten por impuras. 
Romans14:15 Polo tanto, se por causa de comeres unha determinada comida se entristece o teu irmán, xa non te portas con caridade. Que por culpa da túa comida non pereza alguén por quen Cristo morreu." 
Romans14:16 Que o que é ben para vós non sexa ocasión de maledicencia. 
Romans14:17 Pois o Reino de Deus non é comida nin bebida, senón xustiza, paz e alegría no Espírito Santo." 
Romans14:18 Quen nisto serve a Cristo é agradable a Deus e considerado polos homes. 
Romans14:19 Procuremos, logo, aquilo que leva á paz e á mutua edificación." 
Romans14:20 Por unha cuestión de comida non destrúas a obra de Deus. Todo é certamente puro, pero está mal comer causando escándalo a outros." 
Romans14:21 É mellor non comer carne nin beber viño nin nada, se iso fai tropezar a teu irmán." 
Romans14:22 A convicción que ti tes, gárdaa para ti diante de Deus. Benia quen toma a súa decisión sen complexos de culpabilidade!" 
Romans14:23 Pero o que ten dúbidas, condénase se come, porque non o fai con boa conciencia, e todo canto non se fai con boa conciencia é pecado." 
Romans15:1 Nós, os que estamos seguros, temos que aturar as feblezas dos inseguros, e non compracernos a nós mesmos." 
Romans15:2 Cada un de nós compraza ó seu próximo para o ben, con miras á edificación." 
Romans15:3 Pois tampouco Cristo non se compraceu a si mesmo; ó contrario, como está escrito: as aldraxes dos que te aldraxaban a ti caeron enriba de min." 
Romans15:4 Ora, todo canto antigamente se escribiu, escribiuse para a nosa instrución: para que entre a nosa paciencia e o consolo que dan as Escrituras, manteñamos a esperanza." 
Romans15:5 Que o Deus da paciencia e do consolo vos faga ter un mesmo sentir entre vós, conforme o exemplo de Cristo Xesús." 
Romans15:6 Para que cun só corazón e unha soa boca loedes a Deus, Pai do noso Señor Xesús Cristo." 
Romans15:7 Por iso, acollédevos uns a outros, como tamén Cristo vos acolleu, para gloria de Deus." 
Romans15:8 Pois dígovos que Cristo se fixo servidor dos xudeus en razón da fidelidade de Deus, para lles mostrar a firmeza das promesas feitas ós patriarcas;" 
Romans15:9 e tamén para que os xentís, pola súa parte, glorifiquen a Deus en razón da súa misericordia. Tal como está escrito: Por iso loareite por medio das nacións e cantarei himnos ó teu nome." 
Romans15:10 E de novo di: Alegrádevos, nacións, xuntamente co seu pobo." 
Romans15:11 E noutro lugar: Loade o Señor todas as nacións, e celébreno todos os pobos." 
Romans15:12 E tamén di Isaías: Abrollará a raíz de Iexé, e xurdirá o que vai dominar as nacións, e nel poñerán a esperanza os xentís." 
Romans15:13 Que o Deus da esperanza vos encha de alegría e de paz na vosa fe, para que rebordedes na esperanza pola forza do Espírito Santo." 
Romans15:14 Eu sei moi ben, meus irmáns, que tamén vós estades cheos de bondade, ateigados de toda sabedoría, e capacitados para vos aconsellar uns a outros." 
Romans15:15 Con todo, escribinvos cun chisco de atrevemento para avivar as vosas lembranzas. Fíxeno en virtude da graza que me deu Deus," 
Romans15:16 para ser eu ministro de Cristo Xesús en favor dos xentís, exercendo de sacerdote en servizo do Evanxeo de Deus, a fin de que a ofrenda dos xentís sexa agradable, xa que a santificou o Espírito Santo." 
Romans15:17 Por tanto, no tocante ó servizo de Deus, os meus motivos de orgullo están en Cristo Xesús." 
Romans15:18 Pois non me atrevería a falar de nada, fóra do que Cristo, para conseguir a obediencia dos xentís, fixo por min de palabra e de obra," 
Romans15:19 A forza de milagres e prodixios e polo poder do Espírito. De maneira que desde Xerusalén e arredores ata o Ilírico, completei a predicación do Evanxeo de Cristo." 
Romans15:20 De tal xeito que tiven a honra de evanxelizar onde nunca se falou de Cristo, para non edificar enriba de alicerces alleos;" 
Romans15:21 senón como está escrito; Verano aqueles ós que aínda non se lles falara del, e comprenderán aqueles que nunca oíran." 
Romans15:22 Foi isto mesmo o que decote me impedira ir onda vós. 
Romans15:23 Mais agora, ó non me quedar xa lugar nestas rexións e, como hai moitos anos que estou con ganas de ir ata onda vós," 
Romans15:24 cando vaia a Hispania espérovos ver de paso e que vós me facilitedes a viaxe; aínda que primeiro quero gozar un pouco convosco. 
Romans15:25 Arestora vou ir a Xerusalén para facer un servizo ós irmáns," 
Romans15:26 pois Macedonia e Acaia quixeron facer unha colecta a prol dos pobres que hai entre os crentes de Xerusalén. 
Romans15:27 Así o quixeron, e con razón, posto que están en débeda con eles. Porque, se os xentís tiveron parte nos seus bens espirituais, deben tamén á súa vez partillar con eles os materiais." 
Romans15:28 Rematado este asunto e entregada oficialmente esa colecta, viaxarei para Hispania, pasando por aí." 
Romans15:29 Sei que indo por onda vós irei coa plena bendición de Cristo. 
Romans15:30 E agora pídovos, irmáns, polo noso Señor Xesús Cristo e polo amor que inspira o Espírito, que loitedes comigo, dirixindo as vosas oracións a Deus por min;" 
Romans15:31 para que me vexa ceibo dos incrédulos de Xudea e que os irmáns acollan ben este meu servizo en Xerusalén. 
Romans15:32 Desa maneira poderei ir ledo onda vós e, se Deus quere, repousarei convosco." 
Romans15:33 Que o Deus da paz vos acompañe a todos. Amén. 
Romans16:1 Recoméndovos a Febe, nosa irmá, que é diaconisa da Igrexa de Céncreas." 
Romans16:2 Acollédea coma cristiáns dun xeito digno dos crentes e axudádea en todo canto lle cumpra, pois tamén ela axudou a moitos, empezando por min." 
Romans16:3 Dádelles saúdos a Prisca e Aquila, os meus colaboradores na obra de Cristo Xesús." 
Romans16:4 Todos eles estaban dispostos a pó—lo pescozo pola miña vida e a todos lles estou moi agradecido, non só eu, senón todas as igrexas dos xentís." 
Romans16:5 Saúdos á igrexa que se xunta na casa del. Saúdos a Epéneto, o meu amigo, que é a primicia da Igrexa de Asia para Cristo." 
Romans16:6 Saúdos para María, que tanto se molestou por vós." 
Romans16:7 Saúdos para Andrónico e Xunias, os meus parentes e compañeiros de cárcere. Eles son insignes entre os apóstolos, e creron en Cristo antes ca min." 
Romans16:8 Saúdos para Ampliato, o meu querido no Señor." 
Romans16:9 Saúdos para Urbano, colaborador meu na obra de Cristo e para o meu querido Eustaquio." 
Romans16:10 Saúdos para Apeles, xenuíno discípulo en Cristo. Saúdos para todos os da casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Dádelle saúdos ó meu parente Herodión. Saúdos para os de Narciso, que se conservan fieis ó Señor." 
Romans16:12 Saúdos a Trifene e Trifosa, que traballan polo Señor. Saúdos á querida Pérside, que tanto traballou polo Señor." 
Romans16:13 Saúdos a Rufo, escolleito do Señor, e á súa nai, que tamén é miña." 
Romans16:14 Saúdos para Asíncrito, para Flegonte, para Hermes, para Patrobas, para Hermas e ós irmáns que viven con eles." 
Romans16:15 Saúdos tamén a Filólogo, a Xulia, Nereo e á súa irmá, e a Olimpio e a todos os santos que están con eles." 
Romans16:16 Saudádevos uns a outros co ósculo litúrxico. Mándanvos saúdos todas as igrexas de Cristo. 
Romans16:17 Rógovos, irmáns, que vos gardedes dos que son causa de divisións e de escándalo en contra da doutrina que aprendestes, e arredade deles." 
Romans16:18 Todos eses non serven a Cristo noso Señor, senón ó seu propio ventre, e con palabras amorosas e adozadas extravían os corazóns dos inocentes." 
Romans16:19 A sona da vosa fe chegou a todas partes. Alégrome ben por vós. Pero quero que sexades listos para o ben e inocentes para o mal. 
Romans16:20 O Deus da paz esmagará a Satán ben axiña debaixo dos vosos pés. A graza do noso Señor Xesús vos acompañe. 
Romans16:21 Mándanvos saúdos Timoteo, o meu axudante, e Lucio e Iasón e Sosípatro, os meus parentes." 
Romans16:22 Saúdovos no Señor, eu, Tercio, que pasei a limpo esta carta." 
Romans16:23 Mándavos saúdos Gaio, pousadeiro meu e de toda a igrexa." 
Romans16:24 Saúdavos Erasto, o tesoureiro da cidade e mais o noso irmán Cuarto." 
Romans16:25 A aquel que é potente para vos afianzar no meu Evanxeo e no anuncio de Xesús Cristo, conforme a revelación do misterio escondido durante tempos eternos," 
Romans16:26 pero manifestado agora polas Escrituras proféticas, e por disposición do Deus eterno dado a coñecer a todas as nacións para as levar á obediencia da fe," 
Romans16:27 A Deus, o único sabio, por medio de Xesús Cristo, sexa a gloria para sempre. Amén." 
1Corinthians1:1 Paulo, chamado a ser apóstolo de Cristo Xesús pola vontade de Deus, así coma o irmán Sóstenes:" 
1Corinthians1:2 á Igrexa de Deus que está en Corinto, ós que están santificados en Cristo Xesús, chamados a ser santos cos que en calquera lugar invocan o nome do noso Señor Xesús Cristo, Señor deles e noso," 
1Corinthians1:3 desexámosvos graza e paz de parte de Deus, noso Pai, e do Señor Xesús Cristo." 
1Corinthians1:4 Non paro de lle dar grazas a Deus por vós, pola graza de Deus que se vos deu por medio de Cristo Xesús." 
1Corinthians1:5 Porque por medio del quedastes ricos en todo, nos dons da palabra e do coñecemento:" 
1Corinthians1:6 e así confirmouse solidamente entre vós o testemuño en favor de Cristo. 
1Corinthians1:7 De xeito que non carecedes de ningún don, mentres agardades a revelación do noso Señor Xesús Cristo." 
1Corinthians1:8 El é quen vos manterá firmes deica á fin, para que ninguén vos poida acusar de nada no día do noso Señor Xesús Cristo." 
1Corinthians1:9 Deus é fiel e foi El quen vos chamou á comunidade do seu Fillo Xesús Cristo, noso Señor." 
1Corinthians1:10 Irmáns, polo nome do noso Señor Xesús Cristo: rógovos que vos poñades todos de acordo e que non haxa divisións entre vós; ó contrario, axeitádevos todos nun mesmo espírito e nun mesmo pensamento." 
1Corinthians1:11 Pois, irmáns, polos de Cloe cheguei a saber que hai discordias entre vós." 
1Corinthians1:12 Refírome a que cada un de vós anda a dicir: eu son de Paulo, eu de Apolo, eu de Cefas, eu de Cristo""." 
1Corinthians1:13 Pero é que Cristo está dividido? É que foi Paulo a quen crucificaron por vós? Ou é Paulo o nome no que vos bautizaron? 
1Corinthians1:14 Dou grazas a Deus de non ter eu bautizado a ningún de vós fóra de Crispo e de Caio; 
1Corinthians1:15 Así ninguén poderá dicir que vos bautizaron no meu nome. 
1Corinthians1:16 (Ai si, tamén bauticei a familia do Estevo; pero do resto, que eu acorde non bauticei a ninguén)." 
1Corinthians1:17 Porque non me mandou Cristo a bautizar, senón a predicar o Evanxeo; e isto sen habilidades retóricas, para que non quede desvirtuada a eficacia da cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 Porque a palabra da cruz é loucura para os que se perden, pero para nós, os que nos salvamos, é poder de Deus." 
1Corinthians1:19 Pois está escrito: Desmontarei a sabedoría dos sabios e derrubarei a intelixencia dos intelixentes. 
1Corinthians1:20 Onde está o sabio? Onde o letrado? Onde está o investigador conforme ós criterios deste mundo? É que non mostrou Deus que a sabedoría do mundo é unha parvada? 
1Corinthians1:21 Mirade, xa que o mundo con todo o seu saber non recoñeceu a Deus na súa Sabedoría, tivo Deus a ben salvar coa loucura da predicación ós que teñen fe." 
1Corinthians1:22 Así os xudeus piden signos e os gregos buscan a sabedoría; 
1Corinthians1:23 pero nós predicamos un Mesías crucificado: e isto para os xudeus é un escándalo e para os pagáns é unha loucura. 
1Corinthians1:24 Pero para os chamados, tanto xudeus coma gregos, el é Cristo, marabilla do poder e da sabedoría de Deus." 
1Corinthians1:25 Porque a loucura de Deus é máis sabia ca toda a sabedoría dos homes e a debilidade de Deus é máis forte ca toda a fortaleza dos homes. 
1Corinthians1:26 E, se non, irmáns, reparade en quen sodes os chamados: entre vós, mirando as cousas con criterios deste mundo, non hai moitos sabios, nin moitos poderosos, nin moitos da nobreza." 
1Corinthians1:27 O contrario, o que hai de parvo no mundo, iso foi escoller Deus para desconcertar os sabios; e o que hai de débil no mundo, iso foi escoller Deus para desconcertar o poder;" 
1Corinthians1:28 o plebeo e mais o desprezado, iso foi escoller Deus: o que non é, para anular o que é;" 
1Corinthians1:29 de xeito que ningún mortal poida campar diante de Deus. 
1Corinthians1:30 Por El é por quen existides vós en Cristo Xesús, quen se fixo para nós a sabedoría e mais a xustiza, a santificación e mais a redención que veñen de Deus." 
1Corinthians1:31 E así, como está escrito, ""quen está orgulloso, que o estea do Señor""." 
1Corinthians2:1 En canto a min, irmáns, cando cheguei onda vós, non cheguei exhibindo elocuencia nin saber para anunciarvos o misterio de Deus." 
1Corinthians2:2 Nada pretendín saber entre vós fóra de Xesús Cristo; e Cristo crucificado. 
1Corinthians2:3 E eu presenteime diante vosa cunha sensación de impotencia e tremendo de medo; 
1Corinthians2:4 e a miña palabra e mais a miña predicación non se apoiaban en argumentos persuasivos e sabios, senón que constituían unha demostración do poder do Espírito:" 
1Corinthians2:5 todo para que a vosa fe non se apoie na sabedoría dos homes, senón no poder de Deus." 
1Corinthians2:6 E, mesmo así, o que predicamos entre os perfectos é sabedoría, pero non sabedoría deste mundo nin dos xefes perecedoiros deste mundo." 
1Corinthians2:7 Nós predicamos unha sabedoría de Deus, misteriosa, que permanecía gardada, que Deus tiña predestinada desde antes dos séculos para a nosa gloria." 
1Corinthians2:8 Ningún dos xefes príncipes deste mundo a coñeceu; pois se a coñecesen, non crucificaban o Señor da Gloria." 
1Corinthians2:9 Pero como está escrito: O que o ollo non viu, o que o oído non sentiu, e o que non pasou pola mente do home: iso preparou Deus para os que o aman." 
1Corinthians2:10 E a nós revelóunolo Deus polo Espírito; pois o Espírito esculca todo, mesmo as profundidades de Deus," 
1Corinthians2:11 porque que home coñece o que hai no home, se non é o espírito do home que está nel? Pois igual, o que hai en Deus ninguén o coñece, se non é o Espírito de Deus." 
1Corinthians2:12 Ora, nós non recibimos o espírito do mundo, senón o Espírito que procede de Deus, a fin de que coñezamos todo o que Deus nos outorgou pola súa graza." 
1Corinthians2:13 E iso é o que tamén predicamos, non con palabras aprendidas de humana sabedoría, senón con palabras aprendidas do Espírito, explicando con verbas espirituais as realidades espirituais." 
1Corinthians2:14 O home animal non acolle o que é propio do Espírito de Deus, pois parécelle unha parvada; nin o pode coñecer, porque disto só se pode xulgar espiritualmente." 
1Corinthians2:15 Pola contra, o home ""espiritual"" xulga de todo, mentres que a el non o xulga ninguén." 
1Corinthians2:16 Porque quen coñeceu o pensamento do Señor, como para se poñer a darlle leccións? Pero nós temos o Espírito de Cristo." 
1Corinthians3:1 E eu, irmáns, non puiden falarvos coma a homes ""espirituais"", senón coma a homes aínda ""non espirituais"", coma a meniños en Cristo." 
1Corinthians3:2 Alimenteivos con leite, non co alimento sólido, porque aínda non o podiades pasar. Claro que aínda agora non o pasades," 
1Corinthians3:3 porque aínda sodes carnais Ou non é certo que sodes carnais e que vos portades dun xeito simplemente humano, se entre vós hai rivalidade e discordia?" 
1Corinthians3:4 Mentres un diga eu son de Paulo e outro eu son de Apolo, non sodes sinxelamente humanos?" 
1Corinthians3:5 Porque que é Apolo? Que é Paulo? Meros servidores por medio de quen aceptastes a fe; e cada un obrou conforme ó que o Señor lle deu. 
1Corinthians3:6 Eu plantei, Apolo regou; pero Deus foi quen vos deu o medro." 
1Corinthians3:7 De maneira que nin o que planta nin o que rega son ninguén, senón Deus, que é quen fai medrar." 
1Corinthians3:8 Quen planta e rega veñen facer o mesmo, pero cadaquén levará a súa paga conforme ó seu traballo." 
1Corinthians3:9 Porque nós somos xornaleiros de Deus; e vós sodes o agro de Deus, edificio de Deus." 
1Corinthians3:10 Na medida da graza que Deus deu, coma un bo arquitecto, eu botei os alicerces. Outro edificou enriba. Que cadaquén olle como edifica." 
1Corinthians3:11 Pois ninguén pode poñer unha cimentación distinta da que está posta, que é Xesús Cristo." 
1Corinthians3:12 E sobre esta cimentación xa se pode edificar con ouro, con prata e con pedras preciosas ou con madeira, con feo e con palla," 
1Corinthians3:13 e a obra que cadaquén faga ha quedar ben á vista, porque o Día fará que se vexa. Pois ese Día hase revelar con lume e o lume probará a calidade da obra de cadaquén." 
1Corinthians3:14 Aquel a quen se lle aguante a obra que edificou, recibirá recompensa." 
1Corinthians3:15 Aquel a quen lle quede ardida, quedará sen paga: el persoalmente hase salvar, pero só coma quen dá fuxido do lume." 
1Corinthians3:16 Non sabedes que sodes templo de Deus e que o Espírito de Deus habita en vós? 
1Corinthians3:17 Se alguén destrúe o templo de Deus, Deus destruirao a el. Porque o templo de Deus é sagrado e iso sodes vós." 
1Corinthians3:18 Que ninguén se engane. Se entre vós hai algún que se crea sabio ó xeito deste mundo, decátese de que é parvo para volverse sabio de verdade." 
1Corinthians3:19 Porque a sabedoría deste mundo é parvada diante de Deus. Que está escrito: El pilla os listos na súa propia astucia. 
1Corinthians3:20 E tamén: O Señor coñece os pensamentos dos sabios e sabe que son vans. 
1Corinthians3:21 De modo que ninguén apoie o seu orgullo nos homes. Porque todo é voso certamente: 
1Corinthians3:22 tanto Paulo coma Apolo coma Cefas, tanto o mundo coma a vida e coma a morte, tanto o presente coma o futuro. Todo é voso;" 
1Corinthians3:23 pero vós sodes de Cristo e Cristo é de Deus. 
1Corinthians4:1 Por tanto, que a xente vexa en nós uns servidores de Cristo e administradores dos misterios de Deus." 
1Corinthians4:2 Ora, o que se lles pide ós administradores é que sexan de fiar." 
1Corinthians4:3 Por min impórtame moi pouco que me pidades contas vós ou un tribunal humano; nin tan sequera eu me xulgo a min mesmo. 
1Corinthians4:4 Certo que de nada me remorde a conciencia. Pero non por iso estou xa xustificado: quen me pide contas é o Señor. 
1Corinthians4:5 De modo, que non xulguedes antes de tempo: agardade a que chegue o Señor. Xa se encargará El de sacar á luz os segredos das tebras e de descubrir os motivos dos corazóns. Entón quen o mereza recibirá do Señor o seu aprobado." 
1Corinthians4:6 En todo isto, irmáns, púxenme de exemplo eu e puxen a Apolo por causa vosa, para que nas nosas persoas aprendades aquilo de que non hai que ir máis alá do que está escrito, e non vos fagades fanáticos dun en contra do outro." 
1Corinthians4:7 Porque quen te fai máis distinguido? Que tes ti que non o recibises? E se o recibiches, a que vén gabarse coma se non o recibises?" 
1Corinthians4:8 Xa estades fartos, xa estades ricos: sen nós estades feitos uns reis! Quen me dera que fose certo! Así podiamos nós reinar convosco." 
1Corinthians4:9 Porque paréceme a min que a nós, ós apóstolos, púxonos Deus no derradeiro lugar, coma os condenados á morte; de xeito que resultamos ser un espectáculo para o mundo: tanto para os anxos coma para os homes." 
1Corinthians4:10 Nós somos parvos por Cristo, vós que cristiáns máis asisados! Nós somos débiles, vós fortes; a vós hónranvos, a nós desprézannos." 
1Corinthians4:11 Mesmo na hora presente pasamos fame e sede, e andamos esfarrapados; recibimos malos tratos e non temos acougo." 
1Corinthians4:12 Matámonos a traballar coas nosas propias mans. Aldráxannos, e nós bendicimos; perséguennos e nós aturamos;" 
1Corinthians4:13 calúmniannos e nós falamos ben. Ata o presente vimos sendo algo así como o refugallo do mundo, o lixo de todos." 
1Corinthians4:14 Non escribo isto para vos avergonzar: fágovos a reprensión coma a fillos moi queridos. 
1Corinthians4:15 Coma cristiáns xa podedes ter milleiros de mestres, que pais non teredes moitos, pois fun eu quen por medio do Evanxeo vos xerei en Cristo Xesús." 
1Corinthians4:16 Así que vos pido por favor que tratedes de me imitar a min. 
1Corinthians4:17 Para iso vos mando aí a Timoteo, que é fillo meu moi querido e fiel no Señor. El havos facer o acordo dos meus principios cristiáns que son os mesmos que decote ensino en todas as igrexas." 
1Corinthians4:18 Pensando que eu non ía ir onda vós, algúns enchéronse de soberbia." 
1Corinthians4:19 Pero, se o Señor o quere, axiña chegarei aí e hei ter en conta non as palabras deses soberbios, senón a súa capacidade." 
1Corinthians4:20 Porque o Reino de Deus non está no que se di, senón no que se é capaz de facer." 
1Corinthians4:21 Que queredes? Que vaia onda vós cunha vara ou con cariño e espírito de mansedume? 
1Corinthians5:1 Non se oe falar doutra cousa que da indecencia que hai entre vós; e dunha indecencia tal, que nin entre os pagáns se viu cousa coma ela. Pois chega a darse o caso de que un vive coa muller de seu pai." 
1Corinthians5:2 E vós tan fachendosos, en lugar de poñervos de loito, para que desapareza do medio de vós quen tal cousa fai!" 
1Corinthians5:3 Pois eu, fisicamente ausente pero presente en espírito, xa tomei unha decisión sobre o que tal fixo, coma se estivese aí:" 
1Corinthians5:4 que xuntándonos no nome do noso Señor Xesús vós en persoa e eu en espírito, co poder do noso Señor Xesús," 
1Corinthians5:5 entreguemos a ese tal a Satán: humanamente quedará esnaquizado, pero o seu ""espírito"" salvarase o Día do Señor." 
1Corinthians5:6 Non está ben a vosa fachenda. Non sabedes que un pouco de fermento leveda a masa toda? 
1Corinthians5:7 Purificádevos do vello fermento, para serdes unha masa nova, coma pans ácimos que sodes. Pois o noso año pascual, Cristo, xa foi inmolado." 
1Corinthians5:8 Fagamos, logo, a festa pero non con fermento vello nin con fermento de malicia e perversidade, senón con pan ácimo de pureza e de verdade." 
1Corinthians5:9 Escribinvos na outra carta que non vos levarades cos indecentes; 
1Corinthians5:10 pero non me refería ós indecentes deste mundo, así sen máis, nin ós avaros ou ós ladróns ou ós idólatras, porque dese xeito tiñades que saír do mundo." 
1Corinthians5:11 O que entón vos escribía foi que non vos levarades con aquel que ostentando o nome de irmán, sexa indecente ou avaro ou idólatra ou faltón ou borracho ou ladrón. Cun home así, nin sentar a comer." 
1Corinthians5:12 Por que vou xulgar eu os de fóra? Non é os de dentro a quen vós xulgades? 
1Corinthians5:13 Os de fóra é Deus quen os xulga. Botádeme o perverso do medio de vós. 
1Corinthians6:1 Cando algún de vós ten un preito con outro, como é que se atreve a ilo demandar diante dos pagáns e non dos cristiáns?" 
1Corinthians6:2 Ou é que non sabedes que os cristiáns xulgarán o mundo? E, se vós ides xulgar o mundo, seredes incompetentes para xulgar unhas cousas de nada?" 
1Corinthians6:3 Non sabedes que xulgaremos os anxos? Canto máis as cousas desta vida! 
1Corinthians6:4 Pois logo, como é posible que, cando tedes preitos por cousas desta vida, vaiades poñer de xuíces a aqueles que a Igrexa desbota?" 
1Corinthians6:5 Seica non tedes vergonza? Ou é que non hai entre vós ningún home bo que poida facer unha avinza entre irmáns? 
1Corinthians6:6 Pero, non, van ó preito irmán contra irmán e iso diante dos non crentes." 
1Corinthians6:7 Desde logo, xa bastante baixeza é que haxa preitos entre vós. Por que non aguantades, máis ben, a inxustiza? Por que non vos deixades, máis ben, roubar?" 
1Corinthians6:8 Pero non, sodes vós os que facedes inxustiza e roubades ós outros; iso que son irmáns!" 
1Corinthians6:9 Non sabedes que os inxustos non herdarán o Reino de Deus? Non vos levedes a engano: nin os indecentes, nin os idólatras, nin os adúlteros, nin os efeminados, nin os homosexuais," 
1Corinthians6:10 nin os ladróns, nin os avaros, nin os borrachos, nin os faltóns, nin os caciques herdarán o Reino de Deus." 
1Corinthians6:11 E iso erades algúns de vós. Pero xa vos lavastes, xa vos consagraron e xa quedastes xustificados no nome do Señor Xesús Cristo e no Espírito do noso Deus." 
1Corinthians6:12 Todo me está permitido pero non todo me presta; todo me está permitido pero eu non me deixarei dominar por nada. 
1Corinthians6:13 Os alimentos son para o ventre e o ventre para os alimentos, ademais o Señor destruirá unha cousa e mais a outra. Pero o corpo non é para a fornicación, senón para o Señor; e o Señor é para o corpo." 
1Corinthians6:14 E Deus, que resucitou xa a Cristo, tamén nos ha resucitar a nós polo seu poder." 
1Corinthians6:15 Non sabedes que os vosos corpos son membros de Cristo? E vou coller os membros de Cristo e convertelos en membros dunha prostituta? De ningunha maneira! 
1Corinthians6:16 Ou non sabedes que quen se achegue á prostituta, faise un mesmo corpo con ela? Porque está dito: Faranse os dous unha soa carne." 
1Corinthians6:17 Pola contra, quen se xunta ó Señor, é un mesmo espírito con El." 
1Corinthians6:18 Fuxide da fornicación. Calquera pecado que o home poida cometer, cae fóra do corpo; pero quen fornica peca contra o seu propio corpo." 
1Corinthians6:19 Ou non sabedes que o voso corpo é templo do Espírito Santo que está en vós, porque o recibistes de Deus e que polo tanto non sodes donos de vós?" 
1Corinthians6:20 Porque, en verdade, compróusevos a bo prezo. Glorificade, por tanto, a Deus co voso corpo." 
1Corinthians7:1 E agora falemos do que me escribistes. Ben lle está ó home non tocar muller; 
1Corinthians7:2 pero, para evitar a fornicación, que cada home teña a súa muller, e que cada muller teña o seu home." 
1Corinthians7:3 Que o home cumpra coa súa muller, e o mesmo a muller co seu home." 
1Corinthians7:4 A muller non é a dona do seu corpo, éo o home; e do mesmo xeito, o home non é o dono do seu corpo, éo a muller." 
1Corinthians7:5 Non vos privedes un ó outro, a non ser de común acordo por algún tempo, a fin de terdes vagar para a oración; despois volvede ó mesmo, para que non vos tente Satán por culpa da vosa incontinencia." 
1Corinthians7:6 Isto que vos digo é unha concesión, non un precepto." 
1Corinthians7:7 Eu ben quixera que todos os homes fosen coma min; pero cada un recibe de Deus a súa graza particular: uns dun xeito, outros doutro." 
1Corinthians7:8 Os solteiros e ás viúvas dígolles que lles era ben quedaren coma min. 
1Corinthians7:9 Pero, se non aguantan, que casen, que máis vale casar que abrasarse." 
1Corinthians7:10 Os casados dígolles non eu, senón o Señor: que a muller non se separe do seu home." 
1Corinthians7:11 En caso de que chegue a separarse, ou que siga sen casar ou que se poña a ben co home. E que o home non repudie á súa muller." 
1Corinthians7:12 Os outros dígolles eu, non o Señor: se un irmán ten unha muller que non cre, pero que consente en vivir con el, que non a bote." 
1Corinthians7:13 E se unha muller ten un home que non cre, pero que consente en vivir con ela, que non o bote." 
1Corinthians7:14 Pois o home que non cre queda santificado pola súa muller; e a muller que non cre queda santificada polo marido crente. Se non fose así, os vosos fillos serían impuros, cando a verdade é que son santos." 
1Corinthians7:15 Pero, se o non crente se quere separar, que se separe. En tal caso o irmán ou a irmá non quedan escravizados: Deus chamouvos para vivirdes en paz." 
1Corinthians7:16 Porque que sabes ti, muller, se vas salvar a ese home? Ou que sabes, ti, home, se vas salvar a esa muller?" 
1Corinthians7:17 Fóra disto, que cadaquén viva conforme o Señor lle asignou, no estado en que Deus o chamou. Tal é o que dispoño en todas as igrexas." 
1Corinthians7:18 Que a chamada o colleu circuncidado? Non o disimule. Que a chamada o colleu incircunciso? Non se circuncide. 
1Corinthians7:19 Nada vale a circuncisión, nada vale a incircuncisión: o que vale é cumprir os mandamentos." 
1Corinthians7:20 Que cadaquén siga no estado en que o chamaron. 
1Corinthians7:21 Que te chamaron sendo escravo? Non teñas pena. E, aínda que puideses facerte libre, mellor aproveita a túa condición." 
1Corinthians7:22 Porque aquel a quen sendo escravo chamou o Señor, é liberto do Señor. Igualmente, aquel a quen chamou sendo libre, é escravo de Cristo." 
1Corinthians7:23 Mercáronvos a bo prezo: non vos fagades escravos dos homes. 
1Corinthians7:24 Irmáns, que cadaquén siga ante Deus no estado en que o chamaron." 
1Corinthians7:25 Polo que toca ós non casados non teño orde do Señor, pero dou un parecer coma persoa que, pola misericordia de Deus, é digna de creto." 
1Corinthians7:26 Coido eu que, por culpa da calamidade presente, é ben que cadaquén quede como está." 
1Corinthians7:27 Que estás ligado a unha muller? Non teimes por librarte. Que non estás ligado a muller? Non busques muller. 
1Corinthians7:28 Non obstante, aínda que cases, non pecas; e, aínda que case unha moza, tampouco peca. Pero os que casen terán tribulacións na carne, e eu quixera librarvos delas." 
1Corinthians7:29 O que vos digo, irmáns, é que o tempo é contado. O que importa, é que os que teñen muller vivan coma se non a tivesen;" 
1Corinthians7:30 os que choran, coma se non chorasen; os que están alegres coma se non se alegrasen; os que comercian, coma se non tivesen nada;" 
1Corinthians7:31 os que gozan no mundo, coma se non gozasen. Porque o mundo, na súa configuración actual, está a pasar." 
1Corinthians7:32 Eu quixera vervos libres de preocupacións. O non casado preocúpase das cousas do Señor, da maneira de lle agradar." 
1Corinthians7:33 Pero o casado preocúpase das cousas do mundo, da maneira de lle agradar á muller;" 
1Corinthians7:34 e así está repartido. A muller non casada, o mesmo cá rapaza solteira, preocúpanse das cousas do Señor, procurando seren santas de corpo e alma. Pero a casada preocúpase das cousas do mundo, da maneira de lle agradar ó seu home." 
1Corinthians7:35 Dígovos isto polo voso propio interese, non para vos amarrar botándovos un lazo; ó contrario, para vos guiar no que é honesto e leva sen divisións ó Señor." 
1Corinthians7:36 Pero se alguén se encontra en dificultade respecto da súa noiva, porque está moi apaixonado e xa non pode aguantar, que faga o que queira: non peca, que casen." 
1Corinthians7:37 Pola contra, quen está firme no seu corazón e non sente unha compulsión irresistible, senón que permanece dono da súa vontade: se se decidiu no seu interior a respectar a súa noiva, fai moi ben." 
1Corinthians7:38 De maneira que quen casa coa súa noiva obra ben e o que non casa obrará aínda mellor. 
1Corinthians7:39 A muller está ligada ó seu home mentres el viva. Pero, se o home morre, queda libre para casar con quen ela queira, sempre que sexa cun cristián." 
1Corinthians7:40 Non obstante será máis feliz, se se deixa estar así. Ese é o meu parecer e paréceme que tamén eu teño o Espírito de Deus." 
1Corinthians8:1 No que toca ás carnes inmoladas ós ídolos, é ben sabido que todos temos coñecemento. Pero o coñecemento incha, mentres que a caridade é construtiva." 
1Corinthians8:2 Se alguén cre que xa coñece algo, aínda non coñece como hai que coñecer." 
1Corinthians8:3 En troques, se alguén ama a Deus, Deus coñéceo a el." 
1Corinthians8:4 Así que verbo de comer as carnes sacrificadas ós ídolos, sabemos que ningún ídolo existe de verdade no mundo, nin deus ningún fóra do Único." 
1Corinthians8:5 Porque, aínda que haxa moitos deuses de nome, tanto no ceo coma na terra e hai efectivamente moitos deuses e moitos señores," 
1Corinthians8:6 para nós non hai máis ca un só Deus, o Pai, de quen todo procede e para quen nós estamos feitos; nin hai máis ca un só Señor, Xesús Cristo, por quen todo existe e por quen existimos nós mesmos." 
1Corinthians8:7 Pero non todos teñen este coñecemento. Algúns, por estaren afeitos ata agora á mentalidade idolátrica, comen esa carne coma se fose sagrada; entón, a súa conciencia, por non estar segura, quédalles lixada." 
1Corinthians8:8 Desde logo, non é a comida o que nos achega a Deus: non imos ser menos por non comer, nin por comer imos ser máis." 
1Corinthians8:9 Pero tede coidado de que esa liberdade vosa non sexa tropezo para os débiles. 
1Corinthians8:10 Porque, se alguén te ve a ti, que tes coñecemento, sentado á mesa nun templo idolátrico, non é certo que, a quen non está aínda seguro, o vai tentar a conciencia a comer o sacrificado ós ídolos?" 
1Corinthians8:11 Así, polo teu coñecemento pérdese o débil, ese irmán por quen morreu Cristo." 
1Corinthians8:12 Dese xeito, pecando contra os irmáns e ferindo a súa débil conciencia, pecades contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Por iso, se unha comida escandaliza a un irmán meu, endexamais non probarei a carne, para non escandalizar a meu irmán." 
1Corinthians9:1 Non son eu libre? Non son apóstolo? Logo non vin a Xesús, o noso Señor? Non sodes vós a miña obra no Señor?" 
1Corinthians9:2 Se para outros non son eu apóstolo, para vós si que o son; pois vós sodes, no Señor, o selo do meu apostolado." 
1Corinthians9:3 Esta é a miña defensa contra os que me demandan: 
1Corinthians9:4 Acaso non temos dereito a comer e beber? 
1Corinthians9:5 Non temos dereito a levar connosco unha muller irmá, o mesmo cós demais apóstolos e os irmáns do Señor e Pedro?" 
1Corinthians9:6 Ou é que soamente eu e mais Bernabé carecemos do dereito de non traballar? 
1Corinthians9:7 Quen foi algún día á guerra gastando do seu? Quen planta unha viña e non come o seu froito? Quen coida un rabaño e non se alimenta do seu leite? 
1Corinthians9:8 Ou estou falando con criterios humanos? Non di tamén a Lei iso mesmo? 
1Corinthians9:9 Pois é precisamente na Lei de Moisés onde está escrito: Non lle poñas o bozo ó boi que malla. Impórtanlle acaso os bois a Deus? 
1Corinthians9:10 Ou non está ben claro que o di por nós? Sen dúbida está escrito por nós, pois quen labra precisa labrar con esperanza e tamén o que malla: coa esperanza de levar a súa parte." 
1Corinthians9:11 Se nós sementamos en vós os bens espirituais, é moito que fagamos colleita nos vosos bens materiais?" 
1Corinthians9:12 Se outros teñen tal dereito sobre vós, non temos nós máis? Pero nós nunca nos aproveitamos dese dereito. O contrario, aturamos todo para non lle poñer ningún tropezo ó Evanxeo de Cristo." 
1Corinthians9:13 Non sabedes que os que celebran o culto viven do templo, e que os que serven no altar teñen parte nel?" 
1Corinthians9:14 Do mesmo xeito, o Señor prescribiulles ós que anuncian o Evanxeo que vivan do Evanxeo." 
1Corinthians9:15 Pero eu non me aproveitei de nada diso. Nin escribo estas cousas para aproveitarme agora: mellor morrer que... Non, a miña gloria ninguén ma tirará." 
1Corinthians9:16 Porque o mero feito de predicar o Evanxeo non é para min gloria ningunha: é unha necesidade que teño enriba de min. Pobre de min se non predico o Evanxeo! 
1Corinthians9:17 Pois así: se fago isto polo meu gusto, xa teño premio; pero, se o fago a contragusto, é un simple cargo que estou obrigado a administrar." 
1Corinthians9:18 Onde está, logo, o meu premio? En que, cando predico o Evanxeo, fágoo gratuitamente, renunciando ós dereitos que este Evanxeo me confire." 
1Corinthians9:19 Pois, sendo como son libre con respecto a todos, de todos me fixen escravo para gañar os máis posibles." 
1Corinthians9:20 Fíxenme xudeu cos xudeus, para gañar os xudeus; suxeito a Lei cos que están baixo a Lei eu que non o estou, para gañar os que están baixo a Lei." 
1Corinthians9:21 Cos que están sen a lei, fíxenme coma sen lei non estando eu sen a Lei de Deus, tendo como teño a Lei de Cristo para gañar os sen lei." 
1Corinthians9:22 Cos débiles fíxenme débil, para gañar os débiles. Fíxenme todo con todos, para salvar algúns a toda costa." 
1Corinthians9:23 Todo o fago polo Evanxeo, para ter algunha parte nel." 
1Corinthians9:24 Non sabedes que os corredores no estadio, corren todos, pero soamente un leva o premio? Correde, logo, de maneira que levedes premio." 
1Corinthians9:25 Todos os que compiten impóñense unha disciplina total; iso que eles é para conseguiren unha coroa perecedoira; nós en cambio, unha imperecedoira." 
1Corinthians9:26 Eu, pola miña parte, corro, pero non ó que saia; loito, pero non dando golpes ó aire." 
1Corinthians9:27 O contrario, castigo duramente o meu corpo e trátoo coma un escravo: non vaia suceder que despois de lles predicar ós outros, quede eu descualificado." 
1Corinthians10:1 Porque eu non quero, irmáns, que ignoredes que os nosos pais estiveron todos baixo a nube; que todos pasaron polo medio do mar;" 
1Corinthians10:2 que, na nube e no mar, todos recibiron o bautismo de Moisés;" 
1Corinthians10:3 que todos comeron o mesmo alimento espiritual 
1Corinthians10:4 pois bebían da pedra espiritual que os acompañaba: e esa pedra era Cristo. 
1Corinthians10:5 Pero, con todo, a maior parte deles non lle agradou a Deus, xa que os seus cadáveres ficaron estrados polo deserto." 
1Corinthians10:6 Isto sucedeu coma un exemplo para nós, a fin de que non teñamos degaros do mal, coma eles os tiveron." 
1Corinthians10:7 Nin vos fagades idólatras, o mesmo que algúns deles; como está escrito: Sentou o pobo a comer e a beber, e logo levantáronse para se divertiren." 
1Corinthians10:8 Nin nos entreguemos á impureza, como fixeron algúns deles, e nun día caeron vinte e tres mil." 
1Corinthians10:9 Nin tentemos o Señor, coma algúns deles o tentaron e pereceron mordidos polas serpentes." 
1Corinthians10:10 Nin murmuredes, coma algúns deles e pereceron vítimas do Exterminador." 
1Corinthians10:11 Isto sucedeulles a eles coma exemplo, pero escribiuse para o noso escarmento: para nós que vivimos na fin dos tempos." 
1Corinthians10:12 De xeito que o que crea estar de pé, teña coidado de non caer!" 
1Corinthians10:13 E a vós non vos viñeron tentacións que superen as forzas humanas. Fiel é Deus, que non consentirá que teñades tentacións superiores ás vosas forzas: coa tentación havos dar tamén os medios para poder saír dela." 
1Corinthians10:14 Polo tanto, meus benqueridos, fuxide da idolatría." 
1Corinthians10:15 Fálovos como se lle fala á xente asisada: xulgade vós mesmos o que digo. 
1Corinthians10:16 A copa da bendición que bendicimos, non é unha comuñón co sangue de Cristo? O pan que partimos, non é unha comuñón co corpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 E como hai un único pan, tamén nós, sendo moitos, formamos un único corpo, porque todos participamos dese único pan." 
1Corinthians10:18 Ollade para o Israel histórico: os que comen as vítimas non están en comuñón co altar? 
1Corinthians10:19 Que quero dicir entón? Que a carne inmolada ós ídolos é algo? Ou que é algo o ídolo? 
1Corinthians10:20 O contrario, digo que os sacrificios que ofrecen os pagáns honran ós demos e non a Deus; e eu non quero que entredes en comuñón cos demos." 
1Corinthians10:21 Non podedes beber a copa do Señor e a copa dos demos. Non podedes participar na mesa do Señor e na mesa dos demos. 
1Corinthians10:22 Ou é que queremos desafiar o Señor? Ou somos nós máis fortes ca El? 
1Corinthians10:23 Todo está permitido, pero non todo me presta; ""todo está permitido"" pero non todo é construtivo." 
1Corinthians10:24 Que ninguén busque o seu propio interese, senón o dos demais." 
1Corinthians10:25 Comede todo o que se vende na cortadoría, sen preguntar cousa ningunha por motivos de conciencia," 
1Corinthians10:26 pois do Señor é a terra e todo o que a enche. 
1Corinthians10:27 Se algún infiel vos convida e queredes ir, comede todo o que vos poñan e non preguntedes nada por motivos de conciencia." 
1Corinthians10:28 Pero se un vos di: isto foi sacrificado ós ídolos, daquela non comades: por causa de quen vos avisou e pola conciencia." 
1Corinthians10:29 Refírome non á vosa conciencia, senón a do outro. Pero, por que a miña liberdade vai ter de xuíz a conciencia doutro?" 
1Corinthians10:30 E, se eu cando participo nunha comida llo agradezo a Deus, por que me teñen que criticar por algo que como dándolle as grazas?" 
1Corinthians10:31 Ollade: tanto que comades, como que bebades, coma calquera cousa que fagades, facédeo todo para gloria de Deus." 
1Corinthians10:32 Non sexades tropezo nin para os xudeus, nin para os gregos, nin para a Igrexa de Deus." 
1Corinthians10:33 Así tamén eu procuro agradar a todos en todo, non buscando a miña comenencia, senón a da maioría, para que se salven." 
1Corinthians11:1 Procurade imitarme a min, como eu imito a Cristo." 
1Corinthians11:2 Felicítovos por vos lembrar de min en todo, e por manterdes as tradicións tal como volas entreguei." 
1Corinthians11:3 Pero quero que saibades que a cabeza de todo home é Cristo, que a cabeza da muller é o home, e que a cabeza de Cristo é Deus." 
1Corinthians11:4 Todo home que reza ou profetiza coa cabeza cuberta deshonra a súa cabeza. 
1Corinthians11:5 E toda muller que reza ou profetiza coa cabeza descuberta deshonra a súa cabeza, pois é talmente igual coma se estivese rapada." 
1Corinthians11:6 Logo, se unha muller non se cobre, que se rape. Pero, se é unha deshonra para a muller cortar o pelo ou raparse, que se cubra." 
1Corinthians11:7 O home non necesita, xa que logo, cubrir a cabeza, sendo como é a imaxe e reflexo de Deus. Mais a muller é o reflexo do home." 
1Corinthians11:8 Porque o home non procede da muller, senón a muller do home." 
1Corinthians11:9 Nin se creou o home para a muller, senón a muller para o home." 
1Corinthians11:10 Por iso debe a muller levar na cabeza un sinal de submisión, por mor dos anxos." 
1Corinthians11:11 (Aínda que polo demais, no Señor nin a muller existe sen o home nin existe o home sen a muller;" 
1Corinthians11:12 pois do mesmo xeito que a muller vén do home, o home vén por medio da muller; e todo vén de Deus)." 
1Corinthians11:13 Xulgade por vós mesmos: é decente que a muller rece a Deus coa cabeza descuberta? 
1Corinthians11:14 Non vos ensina a mesma natureza que é unha deshonra para o home deixar medrar o pelo; 
1Corinthians11:15 e que, pola contra, cámpalle á muller o pelo longo? Pois a ela as guedellas déronselle coma pano da cabeza." 
1Corinthians11:16 Ademais, se alguén ten gana de discusións, saiba que non temos tal costume, nin tampouco as igrexas de Deus." 
1Corinthians11:17 O facervos estas recomendacións, non podo aplaudir o feito de que as vosas reunións produzan máis mal ca ben." 
1Corinthians11:18 O primeiro que oio é que cando vos xuntades en asemblea hai divisións entre vós e, en parte, créoo." 
1Corinthians11:19 Pois é necesario que haxa bandos entre vós, para que se vexa quen entre vós é honesto." 
1Corinthians11:20 Deste xeito, cando vos xuntades en común, iso xa non é comer a Cea do Señor." 
1Corinthians11:21 O poñervos a comer, cada un agárrase á súa propia comida e uns pasan fame mentres os outros se emborrachan." 
1Corinthians11:22 Seica non tedes casas para comer e para beber? Ou é que queredes desprezar a Igrexa de Deus e avergonzar ós que non teñen? Que vos vou dicir? Vouvos felicitar? Non, nisto non vos felicito." 
1Corinthians11:23 Porque eu recibín do Señor, e transmitinvos tamén a vós, que o Señor Xesús, na noite en que o entregaron, colleu pan" 
1Corinthians11:24 e, despois de dar grazas, partiuno e dixo: ""Isto é o meu corpo, que se entrega por vós; facede isto en lembranza miña""." 
1Corinthians11:25 Do mesmo xeito, despois de cear, tomou a copa dicindo: ""Esta copa é a Nova Alianza, no meu sangue; cada vez que a bebades, facédeo en lembranza miña""." 
1Corinthians11:26 Polo tanto, cada vez que comedes este pan e bebedes esta copa, anunciades a morte do Señor, ata que El volva." 
1Corinthians11:27 De maneira que quen coma o pan ou beba a copa do Señor indignamente, terá que responder do corpo e do sangue do Señor." 
1Corinthians11:28 Examínese cadaquén a si mesmo antes de comer o pan e de beber a copa. 
1Corinthians11:29 Porque quen sen recoñecer o Corpo come e bebe, come e bebe a súa propia condenación." 
1Corinthians11:30 Que por iso hai entre vós moitos achacosos e enfermos e mortos abondo. 
1Corinthians11:31 Se nos examinásemos nós, non nos xulgaría ninguén." 
1Corinthians11:32 Aínda que, se nos xulga o Señor, é para educarnos, para que non nos condenemos co mundo." 
1Corinthians11:33 Pois logo, meus irmáns, cando vos xuntedes para comer, atendédevos uns a outros." 
1Corinthians11:34 Se algún ten fame, que coma na casa, de modo que non vos xuntedes para condenación. O resto xa o arranxarei cando chegue." 
1Corinthians12:1 Acerca dos dons espirituais non quero, irmáns, que esteades na ignorancia." 
1Corinthians12:2 Ben sabedes que cando erades pagáns, sentiádesvos arrebatados á forza cara ós ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Por iso declárovos que ninguén que diga Renegado sexa Xesús, fala movido polo Espírito de Deus; e que ninguén é capaz a dicir ""Xesús é o Señor"", se non é baixo o influxo do Espírito Santo." 
1Corinthians12:4 Hai diversidade de dons, pero un mesmo Espírito." 
1Corinthians12:5 Hai diversidade de servizos, pero un mesmo Señor." 
1Corinthians12:6 Hai diversidade de realizacións, pero un mesmo Deus, que é quen realiza todo en todos." 
1Corinthians12:7 A cadaquén dáselle a manifestación do Espírito para o ben común. 
1Corinthians12:8 A un o Espírito dálle palabra de sabedoría; a outro dálle palabra de ciencia o mesmo Espírito; 
1Corinthians12:9 A aqueloutro o mesmo Espírito concédelle fe. 
1Corinthians12:10 A un este mesmo Espírito dálle o don de curacións; a outro, o don de facer milagres; a outro, o don da profecía; a outro, discernimento de espíritos. A un, don de falar distintas linguas; a outro, o saber interpretar esas linguas." 
1Corinthians12:11 Pero todo isto é un e o mesmo Espírito quen o realiza, repartindo a cada un en particular, como a El lle parece." 
1Corinthians12:12 Porque igual que o corpo, sendo un, ten moitos membros e todos estes membros, con seren moitos, non fan máis dun corpo: así tamén Cristo." 
1Corinthians12:13 Porque a todos nos bautizaron nun único Espírito, para formarmos un único corpo: tanto xudeus coma gregos, tanto escravos coma libres. E a todos se nos deu a beber un único Espírito." 
1Corinthians12:14 Pois ben, o corpo non está formado por un único membro senón por moitos." 
1Corinthians12:15 Se o pé dixer: como non son man, eu non son do corpo"", non por iso deixaba de ser do corpo." 
1Corinthians12:16 E se o oído dixer: como non son ollo, eu non son do corpo"", non por iso deixaba de ser do corpo." 
1Corinthians12:17 Se todo o corpo for ollo, onde estaría o oído? Se for todo oído, onde estaría o ulido?" 
1Corinthians12:18 Ora, foi Deus quen puxo os membros, colocando cada un deles no corpo coma El quixo." 
1Corinthians12:19 Se todo for un único membro, onde estaría o corpo?" 
1Corinthians12:20 En realidade, hai moitos membros, pero un corpo só." 
1Corinthians12:21 O ollo non lle pode dicir á man: Non preciso de ti, nin a cabeza ós pés: ""non preciso de vós""." 
1Corinthians12:22 Todo o contrario: os membros do corpo que parecen máis débiles son os máis necesarios; 
1Corinthians12:23 e os que temos por menos decorosos, cubrímolos con máis decoro; e os menos honestos tratámolos con máis recato;" 
1Corinthians12:24 cousa que non precisan os honestos. Deus dispuxo o corpo, dándolle máis honor ó máis privado del," 
1Corinthians12:25 para que non haxa discordia no corpo; senón que, ó revés, os membros se preocupen por igual uns dos outros." 
1Corinthians12:26 E así, cando padece un membro, todos padecen con el; cando a un membro o tratan ben, todos se alegran con el." 
1Corinthians12:27 Ben, pois vós sodes corpo de Cristo e tamén membros, cada un pola súa parte." 
1Corinthians12:28 Na Igrexa dispuxo Deus primeiro apóstolos, logo profetas, en terceiro lugar mestres. Despois os que teñen poder de facer milagres; finalmente os que teñen don de curacións, de asistencia, de goberno, de falar distintas linguas." 
1Corinthians12:29 Ou é que todos son apóstolos? Todos son profetas? Todos son mestres? Todos fan milagres? 
1Corinthians12:30 Todos teñen o don de curar? Todos falan en moitas linguas? Todos saben interpretar? 
1Corinthians12:31 De todos modos, cobizade os carismas mellores. Pero, ademais aínda vos vou mostrar o camiño por excelencia." 
1Corinthians13:1 Por moito que eu falase as linguas todas dos homes e as dos anxos, se non tiver amor, non sería máis ca un bronce que resoa ou un pandeiro que repenica." 
1Corinthians13:2 Por moito que eu falase inspirado e comprendese todos os misterios e mais toda a ciencia e tivese tanta fe que movese os montes, se non tiver amor, non sería nada." 
1Corinthians13:3 Por moito que eu reparta todo o que teño e me deixe queimar vivo, se non tiver amor, non me sería de proveito ningún." 
1Corinthians13:4 O amor é de corazón grande, é servizal. O amor non ten envexa, non ten fachenda, non se ensoberbece;" 
1Corinthians13:5 non é malcriado, non busca a súa comenencia, non se alporiza, non garda malicia;" 
1Corinthians13:6 non simpatiza coa inxustiza, senón que se alegra coa verdade." 
1Corinthians13:7 Desculpa sempre, fíase sempre, espera sempre, atura sempre." 
1Corinthians13:8 O amor non pasa endexamais; mentres que as profecías desaparecerán, as linguas calarán, a ciencia acabará." 
1Corinthians13:9 Porque a nosa ciencia é limitada e limitada é a nosa inspiración: 
1Corinthians13:10 e cando veña o perfecto, desaparecerá o limitado." 
1Corinthians13:11 Cando eu era neno, falaba coma un neno, pensaba coma un neno, razoaba coma un neno; cando cheguei a home, deixei de lado as cousas de neno." 
1Corinthians13:12 Igual—mente: agora vemos nun espello, escuramente; pero daquela habemos ver cara a cara. Agora coñezo dun modo incompleto; pero daquela hei coñecer tan ben coma Deus me coñece a min." 
1Corinthians13:13 En resumo: hai tres cousas que permanecen: a fe, a esperanza, e o amor. Pero delas a meirande é o amor." 
1Corinthians14:1 Buscade a toda costa o amor; cobizade tamén os dons espirituais e, máis que nada, o da profecía." 
1Corinthians14:2 Porque o que fala en linguas estrañas non fala para os homes senón para Deus, xa que ninguén o entende: o que fai é falar polo Espírito cousas misteriosas." 
1Corinthians14:3 Mentres, quen profetiza fala para os homes, edifica, anima, consola." 
1Corinthians14:4 Quen fala co don de linguas edifícase a si, pero quen profetiza edifica a comunidade." 
1Corinthians14:5 Quixera que todos faledes en linguas, pero quero máis que faledes profeticamente. Porque quen fala inspirado é máis có que fala en linguas; a non ser que ó mesmo tempo as interprete, de maneira que sirva de edificación á comunidade." 
1Corinthians14:6 Porque supoñamos, irmáns, que eu chegase onda vós falando en linguas. De que vos aproveitaría, se a miña palabra non vos aportase nin revelación, nin ciencia, nin inspiración, nin ensinanza?" 
1Corinthians14:7 Pasa igual que cos instrumentos de música: unha frauta ou unha cítola, poñamos por caso. Se non dan as notas con precisión, como un vai saber o que tocan?" 
1Corinthians14:8 Ou tamén: se unha trompeta toca sen xeito ningún, quen se vai preparar para o combate?" 
1Corinthians14:9 Pois igual vós: se co don de linguas non pronunciades palabras claras, como se vai entender o que falades? Falaredes para o vento." 
1Corinthians14:10 No mundo hai linguas a barullo e ningunha carece de sentido. 
1Corinthians14:11 Pero se non coñezo o significado das verbas, serei un estranxeiro para quen me fala; e estranxeiro será el para min." 
1Corinthians14:12 Pois logo, xa que desexades tanto os dons espirituais, procurade abundar neles, para edificación da comunidade." 
1Corinthians14:13 Por iso, quen fale co don de linguas, que pida o don de interpretalas." 
1Corinthians14:14 Porque, se rezo co don de linguas, reza o espírito; pero o meu entendemento queda sen froito." 
1Corinthians14:15 Entón que? Rezarei co espírito, pero tamén rezarei co entendemento; cantarei himnos co espírito, pero cantareinos tamén co entendemento." 
1Corinthians14:16 Doutro xeito, se dás grazas co espírito, como van responder Amén á túa acción de grazas os que aínda están no grupo dos simpatizantes?: eles non entenden o que dis." 
1Corinthians14:17 Ti fas, de certo, unha excelente acción de grazas, pero o outro non queda edificado." 
1Corinthians14:18 Grazas a Deus teño máis don de linguas ca todos vós. 
1Corinthians14:19 Pero na asemblea prefiro dicir cinco palabras contadas, pero que se entendan e que poidan instruír tamén ós demais, antes ca un discurso enteiro co don de linguas." 
1Corinthians14:20 Irmáns, non sexades meniños no xuízo, senón só na falta de malicia: no xuízo tedes que ser homes." 
1Corinthians14:21 Está escrito na Lei: Por homes doutra lingua e con labios alleos, heille falar a este pobo; e nin así me escoitarán, di o Señor." 
1Corinthians14:22 De maneira que as linguas serven de sinal non para os crentes, senón para os incrédulos; a profecía, pola contra, serve para os crentes e non para os incrédulos." 
1Corinthians14:23 Poñamos por caso que se reúne toda a comunidade en asemblea e que todos falan co don de linguas: se lles cadra entrar a algúns simpatizantes ou non crentes, non dirán que toleastes?" 
1Corinthians14:24 Pero, se todos profetizades e entra un non crente ou un simpatizante, séntese argüído por todos, séntese xulgado por todos, e" 
1Corinthians14:25 quedan ó descuberto os segredos do seu corazón. Entón prostrarase e adorará a Deus proclamando: realmente Deus está no medio de vós. 
1Corinthians14:26 Que facer, entón, irmáns? Cando vos xuntedes, cada un pode cantar un himno, dar unha ensinanza, manifestar unha revelación, falar unha vez co don de linguas, facer unha interpretación. Que todo sirva de edificación." 
1Corinthians14:27 No caso de que alguén fale co don de linguas, que sexan un ou dous soamente ou, como moito, tres e á rolda; e que haxa un intérprete." 
1Corinthians14:28 Se non hai intérprete, entón quen teña ese don que cale na asemblea: que fale para si e para Deus." 
1Corinthians14:29 Os profetas, que falen dous ou tres: os demais saquen as consecuencias." 
1Corinthians14:30 Se algún dos que están sentados ten unha revelación, que cale quen está falando." 
1Corinthians14:31 Porque, un por un, todos podedes profetizar, de modo que todos aprendan e reciban ánimos;" 
1Corinthians14:32 e ademais o espírito dos profetas está baixo o control dos propios profetas," 
1Corinthians14:33 porque Deus non é Deus de desorde, senón de paz. Coma en todas as igrexas dos santos," 
1Corinthians14:34 As mulleres na asemblea que calen a boca, que non lles está permitido falar; que se mostren submisas, coma a mesma Lei o di." 
1Corinthians14:35 Se queren aprender algunha cousa, que llela pregunten na casa ós seus homes, pois non di ben nunha muller falar na asemblea." 
1Corinthians14:36 Acaso empezou por vós a palabra de Deus? Ou chegouvos acaso soamente a vós? 
1Corinthians14:37 Se algún se cre profeta ou inspirado polo Espírito, recoñeza que o que eu vos escribo é un mandato do Señor." 
1Corinthians14:38 Se alguén o ignora, sinal de que tamén o ignorarán a el." 
1Corinthians14:39 Así que, irmáns, aspirade a falar profeticamente e non lle privedes a ninguén de falar co don de linguas." 
1Corinthians14:40 Pero que todo se faga con dignidade e con orde. 
1Corinthians15:1 Quero que vos acorde, irmáns, o Evanxeo que vos prediquei, que vós aceptastes, no que ficades firmes" 
1Corinthians15:2 e polo que vos estades salvando (se é que o gardades tal como volo anunciei; do contrario, a vosa fe sería inútil)." 
1Corinthians15:3 Transmitinvos, xa que logo, antes de nada o que eu mesmo recibín: que Cristo morreu polos nosos pecados conforme ás Escrituras;" 
1Corinthians15:4 que o sepultaron, que ó terceiro día resucitou conforme ás Escrituras" 
1Corinthians15:5 e que se apareceu a Cefas e despois ós Doce. 
1Corinthians15:6 Máis tarde apareceuse dunha soa volta a máis de cincocentos irmáns; moitos deles aínda viven, algúns xa finaron." 
1Corinthians15:7 Despois apareceuse a Santiago e logo a todos os apóstolos. 
1Corinthians15:8 En derradeiro lugar aparecéuseme tamén a min, coma ó nacido á deshora." 
1Corinthians15:9 Pois eu son o menor dos apóstolos, que nin son merecente de me chamar apóstolo, xa que perseguín a Igrexa de Deus;" 
1Corinthians15:10 pero pola graza de Deus son o que son, e esa graza que fixo comigo non ficou baleira. O contrario, traballei máis ca todos eles; aínda que non precisamente eu, senón a graza de Deus que está comigo." 
1Corinthians15:11 Pero, en fin, que sexa eu ou que sexan eles, así predicamos e así crestes vós." 
1Corinthians15:12 Ora, se se predica que Cristo resucitou dos mortos, como é que andan algúns de entre vós dicindo que non hai resurrección dos mortos?" 
1Corinthians15:13 Se non hai resurrección dos mortos, tampouco Cristo está resucitado." 
1Corinthians15:14 E, se Cristo non está resucitado, baleira é a nosa predicación, e baleira tamén a vosa fe." 
1Corinthians15:15 Resultaría, ademais, que nós acabamos sendo falsas testemuñas contra Deus, pois levantámoslle a Deus o testemuño de que resucitou a Cristo, sendo así que non o resucitou, caso de que efectivamente os mortos non resuciten." 
1Corinthians15:16 Pois, se os mortos non resucitan, tampouco Cristo está resucitado." 
1Corinthians15:17 E, se Cristo non está resucitado, a vosa fe é unha ilusión: estades aínda nos vosos pecados." 
1Corinthians15:18 Resultaría tamén que os que finaron en Cristo pereceron completamente. 
1Corinthians15:19 Ora, se a esperanza que temos en Cristo é soamente para esta vida, nós somos os máis dignos de compaixón entre todos os homes." 
1Corinthians15:20 Pero non: Cristo resucitou dos mortos, coma primicia dos que dormen." 
1Corinthians15:21 Porque xa que por un home entrou a morte, tamén por un home chegou a resurrección dos mortos." 
1Corinthians15:22 Igual que todos morren por Adam, así tamén por Cristo todos revivirán." 
1Corinthians15:23 Pero cada un no seu intre: primeiro, Cristo; logo, no Día da súa Vinda, os que sexan de Cristo;" 
1Corinthians15:24 despois será a fin, cando lle entregue o Reino a Deus Pai, unha vez destruído todo Principado, toda Potestade e toda Dominación." 
1Corinthians15:25 Porque é necesario que El reine ata que poña a todos os seus inimigos por debaixo dos seus pés. 
1Corinthians15:26 A morte será o derradeiro inimigo destruído," 
1Corinthians15:27 pois todo o puxo por debaixo dos seus pés. (Aínda que cando di que todo está sometido, é claro que con excepción daquel que lle someteu todas as cousas)." 
1Corinthians15:28 E cando lle teña todo sometido, entón tamén o propio Fillo se someterá a quen lle someteu a El todo: para que Deus sexa todo en todo." 
1Corinthians15:29 De non ser así, que conseguen os que se bautizan polos mortos? Se os mortos non resucitan en absoluto, por que entón se bautizan por eles?" 
1Corinthians15:30 E nós mesmos, por que nos poñemos en perigo a toda hora?" 
1Corinthians15:31 Tan certo, irmáns, coma o orgullo que por vós teño en Cristo o noso Señor, que estou todos os días ás portas da morte." 
1Corinthians15:32 Se con miras simplemente humanas loitei coas feras en Éfeso, cal sería o meu proveito? Se os mortos non resucitan, comamos e bebamos, que mañá morreremos." 
1Corinthians15:33 Non vos deixedes enganar, ""malas compañías estragan bos costumes""." 
1Corinthians15:34 Volvede en vós á realidade normal e non pequedes; porque algúns perderon o coñecemento de Deus. Para a vosa vergonza volo digo. 
1Corinthians15:35 Pero algún preguntará: como resucitan os mortos? Con que clase de corpo volverán á vida? 
1Corinthians15:36 Insensato. O que ti sementas non prende na vida, se primeiro non morre." 
1Corinthians15:37 Nin sementas xa o corpo que vai nacer, senón un simple gran de trigo, se cadra, ou de calquera outra semente." 
1Corinthians15:38 Deus é quen lle dá o corpo que lle parece: a cada semente o seu. 
1Corinthians15:39 Non todas as carnes son as mesmas: unha cousa é a carne dos homes, outra a dos animais, outra a dos paxaros, outra a dos peixes." 
1Corinthians15:40 Hai corpos celestes e corpos terrestres; pero o brillo dos celestes é distinto do brillo dos terrestres. 
1Corinthians15:41 Unha cousa é o brillo de sol e outra moi distinta o da lúa ou o das estrelas: mesmo entre estrela e estrela hai diferenza de brillo. 
1Corinthians15:42 O mesmo pasa tamén coa resurrección dos mortos: seméntase na corrupción, resucítase na incorrupción;" 
1Corinthians15:43 seméntase no desprezo, resucítase na gloria; seméntase na debilidade, resucítase na forza;" 
1Corinthians15:44 seméntase un corpo natural, resucita un corpo espiritual. Se hai un corpo natural tamén hai un espiritual," 
1Corinthians15:45 pois así está escrito: o primeiro home, Adam, fixérono un ser vivo; o último Adam, un espírito que dá vida." 
1Corinthians15:46 Pero non foi primeiro o espiritual, senón o natural, e despois o espiritual." 
1Corinthians15:47 O primeiro home, saído da terra, era terrestre; o segundo home veu do ceo." 
1Corinthians15:48 Como era o terrestre, así son os terrestres: e como é o celeste, así son os celestes." 
1Corinthians15:49 E o mesmo que antes levamos a imaxe do terrestre, tamén levaremos a imaxe do celeste." 
1Corinthians15:50 O que vos digo, irmáns, é que a carne e o sangue non poden herdar o Reino de Deus; nin a corrupción herdará a incorrupción." 
1Corinthians15:51 Vouvos revelar un misterio: non todos imos morrer, pero todos nos imos transformar;" 
1Corinthians15:52 nun instante, nun pechar os ollos, ó toque da derradeira trompeta. Pois soará a trompeta e os mortos resucitarán incorruptibles e nós apareceremos transformados." 
1Corinthians15:53 É necesario que isto corruptible se revista de incorrupción e que isto mortal se revista de inmortalidade. 
1Corinthians15:54 E cando isto corruptible se revista de incorrupción e isto mortal se revista de inmortalidade, entón cumprirase a palabra que está escrita: a morte foi tragada pola vitoria" 
1Corinthians15:55 Morte, u—la túa vitoria? Morte u—lo teu aguillón?" 
1Corinthians15:56 O aguillón da morte é o pecado e a forza do pecado é a Lei. 
1Corinthians15:57 Pero deámoslle as grazas a Deus, que El nos dá a vitoria por medio do noso Señor Xesús Cristo." 
1Corinthians15:58 Así que, meus irmáns queridos, mantédevos firmes e inabalables; aplicádevos cada vez máis á obra do Señor, sabendo que os vosos esforzos coma cristiáns non son en balde." 
1Corinthians16:1 En canto á colecta a prol dos irmáns, facede o mesmo que dispuxen para as igrexas da Galacia." 
1Corinthians16:2 Que o primeiro día da semana cada un de vós vaia xuntando na súa casa o que poida aforrar, para que non haxa que facer a colecta cando vaia eu." 
1Corinthians16:3 E, cando chegue, mandarei a quen vós elixades, con cartas, para levaren a vosa caridade a Xerusalén." 
1Corinthians16:4 No caso de que pague a pena que vaia tamén eu, irían comigo." 
1Corinthians16:5 Irei onda vós, cando atravese Macedonia, pois pola Macedonia teño que cruzar." 
1Corinthians16:6 Pero convosco quizais me deteña, e se cadra, aínda paso o inverno, a fin de que vós me preparedes a viaxe para onde vaia." 
1Corinthians16:7 Porque esta vez non quero vervos só de paso: espero quedar algún tempo convosco, se o Señor o permite." 
1Corinthians16:8 Deica Pentecoste permanecerei en Éfeso," 
1Corinthians16:9 pois ábreseme alí unha porta grande e prometedora e son moitos os adversarios. 
1Corinthians16:10 Se chega por aí Timoteo, mirade que non se sinta acovardado entre vós, pois traballa coma min na obra do Señor." 
1Corinthians16:11 Que ninguén mo desprece. Arranxádelle a viaxe para que veña en paz onda min, porque estou á espera del cos irmáns." 
1Corinthians16:12 En canto ó irmán Apolo teimei moito nel para que fose onda vós cos irmáns; pero agora non quixo ir de maneira ningunha: irá cando se lle presente unha boa ocasión. 
1Corinthians16:13 Vixiade, afincádevos na fe, sede homes, sede rexos." 
1Corinthians16:14 Que todo o que fagades sexa con amor. 
1Corinthians16:15 Unha recomendación, irmáns: ben sabedes que a casa de Estevo é a primicia da Acaia, e que todos eles se puxeron ó servizo dos irmáns." 
1Corinthians16:16 Poñédevos tamén vós á súa disposición e á de todo o que colabore e traballe con eles. 
1Corinthians16:17 Estou moi alegre coa visita de Estevo, de Fortunato e de Acaico, pois eles enchéronme a vosa ausencia:" 
1Corinthians16:18 tranquilizaron o meu espírito e mais o voso. Apreciade, logo, a homes coma eles." 
1Corinthians16:19 Mándanvos recordos as igrexas de Asia. Mándanvos un caloroso saúdo cristián Aquila e Prisca e mais a asemblea que se xunta na casa deles. 
1Corinthians16:20 Saúdanvos todos os irmáns. Saudádevos uns a outros co ósculo litúrxico. 
1Corinthians16:21 Este saúdo é da miña propia man, Paulo." 
1Corinthians16:22 Se algún non ama ó Señor, botádeo fóra. Marana ta." 
1Corinthians16:23 A graza do Señor Xesús sexa convosco. 
1Corinthians16:24 O meu amor está con todos vós en Cristo Xesús. 
2Corinthians1:1 Paulo, apóstolo de Xesús Cristo por designio de Deus, e o irmán Timoteo, á Igrexa de Deus que está en Corinto e a todos os cristiáns da Acaia enteira deséxovos a" 
2Corinthians1:2 graza e a paz de Deus noso Pai e do Señor Xesús Cristo. 
2Corinthians1:3 Bendito sexa Deus, Pai do noso Señor Xesús Cristo, Pai misericordioso e Deus de toda consolación!" 
2Corinthians1:4 El anímanos en todas as nosas mágoas, de xeito que poidamos nós animar os outros en calquera aflición, no consolo que recibimos de Deus." 
2Corinthians1:5 Pois, do mesmo modo que rebordan en nós os sufrimentos de Cristo, tamén grazas a Cristo reborda igualmente o noso ánimo." 
2Corinthians1:6 Se pasamos apertos, é para que vós teñades ánimo e vos salvedes; se estamos animados, é para que vós teñades ánimo e aturedes con paciencia os mesmos sufrimentos que padecemos nós." 
2Corinthians1:7 Sodes para nós motivo de firme esperanza porque sabemos que, se sodes participantes nas mágoas, tamén o seredes no ánimo." 
2Corinthians1:8 Non queremos que descoñezades, irmáns, as tribulacións que pasamos en Asia, cargados por riba das nosas forzas, ata perder a esperanza de saírmos con vida." 
2Corinthians1:9 Porque tivemos sobre nós a sentencia de morte. Así aprendemos a non poñermos a confianza en nós senón en Deus, que resucita os mortos." 
2Corinthians1:10 El foi quen nos librou de tan evidente perigo de morte e hanos de seguir librando confiamos nel, que nos librará no futuro," 
2Corinthians1:11 se colaborades tamén vós coa vosa oración en favor noso. Así, a graza conseguida pola intercesión de moitos fará tamén que moitos dean grazas por cousa nosa." 
2Corinthians1:12 O noso orgullo é o testemuño da nosa conciencia, de nos comportar no mundo e non digamos convosco, coa santidade e transparencia de Deus, non con sabedoría humana senón por graza de Deus." 
2Corinthians1:13 Porque non vos escribimos outra cousa do que ledes e entendedes. Espero que comprendades de vez," 
2Corinthians1:14 xa que nos entendestes en parte, que somos o motivo da vosa honra, como vós o ides ser para nós, o día do noso Señor Xesús." 
2Corinthians1:15 Precisamente con esta confianza propúñame comezar eu por visitarvos, para que tivésedes un dobre regalo:" 
2Corinthians1:16 pensaba ir a Macedonia pasando por onda vós, e de Macedonia ir outra vez onda vós, para me arranxardes a viaxe a Xudea." 
2Corinthians1:17 Actuei con lixeireza cando programei así? Ou é que eu fago os meus plans con miras humanas, de xeito que non quede ben claro en min o si coma un si e o non coma un non?" 
2Corinthians1:18 Ben sabe Deus que, cando trato convosco, non hai si e non," 
2Corinthians1:19 porque o Fillo de Deus, Cristo Xesús, que nós vos anunciamos —Silván, Timoteo e mais eu—, non foi si e non; nel non houbo máis ca si:" 
2Corinthians1:20 todas as promesas de Deus encontraron nel o si; velaí o porqué de respondermos amén por el cando damos gloria a Deus. 
2Corinthians1:21 O que nos mantén firmes —a min e a vós— na adhesión a Cristo é Deus, que nos unxiu para si," 
2Corinthians1:22 que tamén nos marcou co seu selo e infundiu nos nosos corazóns a garantía do seu Espírito. 
2Corinthians1:23 Pola miña parte, poño a Deus por testemuña (e que me quite a vida se vos minto) que, se aínda non volvín a Corinto, foi por consideración convosco." 
2Corinthians1:24 Non é que a vosa fe dependa de min; pero son colaborador da vosa alegría, pois, de certo, estades seguros na fe." 
2Corinthians2:1 E tomei a decisión de non ir outra vez onda vós con mágoas. 
2Corinthians2:2 Porque, se eu vos entristezo, quen me vai alegrar a min, non sendo o que está magoado por causa miña?" 
2Corinthians2:3 E escribinvos todo iso para que, cando eu chegase, non me causasen tristeza os que me debían producir alegría, confiado como estou en que todos facedes vosa a miña alegría." 
2Corinthians2:4 De tanta tribulación e angustia que sentía, escribinvos cheo de bágoas, pero non para vos poñer tristes, senón para que vos decatásedes do moito cariño que vos teño." 
2Corinthians2:5 Porque sen esaxerar se alguén me magoou, non me magoou a min, senón dalgunha maneira a todos vós." 
2Corinthians2:6 A ese tal, abóndalle a corrección aposta pola maioría da comunidade." 
2Corinthians2:7 Agora, en troques, é mellor que o perdoedes e que o animedes, non vaia sentirse o home amargado por tanta tristeza." 
2Corinthians2:8 Por iso recoméndovos que lle fagades sentir o voso agarimo. 
2Corinthians2:9 Pois para iso tamén vos escribín: para coñecer a vosa compostura, a ver se sodes obedientes en todo." 
2Corinthians2:10 A quen vós perdoades algo, tamén eu perdoo: que, ben mirado, o que eu perdoo se algo teño que perdoar, é por causa vosa, diante de Cristo," 
2Corinthians2:11 para que Satán non saque vantaxe de todo isto, pois non descoñecemos as súas intencións." 
2Corinthians2:12 Cando cheguei a Tróade para anunciar o Evanxeo de Cristo, aínda que tiña as portas abertas para traballar coma cristián," 
2Corinthians2:13 non tiven acougo no meu espírito, por non encontrar alí o irmán Tito. Entón despedinme daquela xente e saín para Macedonia." 
2Corinthians2:14 Doulle grazas a Deus, que, unidos a Cristo, nos leva decote ó seu triunfo e que por medio de nós espalla por todas partes o perfume do seu coñecemento." 
2Corinthians2:15 Porque somos recendo de Cristo para Deus, tanto entre os que se salvan coma entre aqueles que se perden:" 
2Corinthians2:16 para estes somos un cheiro de morte, para morte; para os outros, un recendo de vida, para vida. E nestas cousas, hai alguén capaz abondo?" 
2Corinthians2:17 Nós, de feito, non imos traficando coa mensaxe de Deus, coma tantos outros, senón que falamos con transparencia, coma quen é de Deus e fala diante de Deus, en Cristo." 
2Corinthians3:1 Comezamos outra vez a recomendarnos? Será que, coma certos individuos, precisamos de cartas de recomendación para vós ou da vosa parte?" 
2Corinthians3:2 A nosa carta sodes vós: unha carta escrita nos nosos corazóns, coñecida e lida por toda a xente." 
2Corinthians3:3 Nótasevos que sodes unha carta de Cristo, redactada por nós, e non escrita con tinta senón co Espírito do Deus vivo; e non en táboas de pedra, senón en táboas de corazóns de carne." 
2Corinthians3:4 Esta é a confianza que temos diante de Deus, grazas a Cristo." 
2Corinthians3:5 Non é que de noso teñamos aptitudes para poder apuntar nada na nosa conta coma cousa propia: a nosa capacidade vénnos de Deus," 
2Corinthians3:6 que nos capacitou para sermos axentes dunha alianza nova, non de letra, senón de Espírito; que a letra mata, mentres que o Espírito dá vida." 
2Corinthians3:7 Se aquela oferta de morte (letras gravadas na pedra) se volveu gloria, ata o punto que os israelitas non podían fitar o rostro de Moisés, ""polo resplandor do seu rostro"" (efémero e todo como era)," 
2Corinthians3:8 canto máis gloriosa non será a oferta do Espírito! 
2Corinthians3:9 Porque se a oferta da condena tivo gloria, canta máis gloria vai ter a oferta da xustiza!" 
2Corinthians3:10 De feito aquela gloria xa non é gloria, comparada con esta gloria desbordante." 
2Corinthians3:11 Daquela se o efémero tivo o seu momento de gloria, canta máis gloria terá o que é permanente!" 
2Corinthians3:12 Tendo entón esta esperanza, comportámonos con moita afouteza;" 
2Corinthians3:13 non coma Moisés, que puña un pano por diante da cara para que os israelitas non percibisen a fin do que era caduco." 
2Corinthians3:14 E cegóuselles o entendemento, porque ata o día de hoxe permanece aínda o mesmo pano cando len o Antigo Testamento, sen se decataren de que, con Cristo, esvaece." 
2Corinthians3:15 Aínda hoxe, sempre que len a Moisés, un pano cobre os seus corazóns." 
2Corinthians3:16 Pero cando se convertan ó Señor, quitarase o pano""." 
2Corinthians3:17 Ora, o Señor é o Espírito, e onde está o Espírito do Señor hai liberdade." 
2Corinthians3:18 E nós todos, coa cara descuberta, reflectindo coma nun espello a gloria do Señor, a súa imaxe, ímonos transformando de gloria en gloria, pola acción do Espírito do Señor." 
2Corinthians4:1 Por iso exercendo este servizo pola misericordia de Deus, non nos apoucamos;" 
2Corinthians4:2 máis ben puxemos á parte todo tipo de simulación, deixándonos de intrigas e evitando falsear a palabra de Deus. Ben ó contrario, manifestando a verdade, recomendámonos nós mesmos á conciencia que todo home ten diante de Deus." 
2Corinthians4:3 Se o noso Evanxeo continúa velado, é para aqueles que se perden:" 
2Corinthians4:4 pola súa incredulidade o deus deste mundo cegoulles o entendemento para que non vexan o esplendor do Evanxeo da gloria de Cristo, que é imaxe de Deus." 
2Corinthians4:5 Porque nós non nos anunciamos a nós, anunciamos a Xesús Cristo como Señor; e a nós, coma servos vosos por causa de Xesús." 
2Corinthians4:6 Pois o Deus que dixo brille a luz no medio das tebras, alumeou nos nosos corazóns, para que se manifestase o coñecemento da gloria de Deus no rostro de Cristo." 
2Corinthians4:7 Mais levamos ese tesouro en vasos de barro. E así esa forza tan extraordinaria aparece coma forza de Deus, e non nosa." 
2Corinthians4:8 Apértannos por todas partes, mais non nos esmagan; andamos en apuros mais non desesperados;" 
2Corinthians4:9 Andamos perseguidos pero non abandonados; derrúbannos pero non nos rematan. 
2Corinthians4:10 Por todas partes levamos no noso corpo a morte de Xesús, para que a vida de Xesús se manifeste tamén no noso corpo." 
2Corinthians4:11 Porque a nós, estando vivos, entrégannos decote á morte por causa de Xesús, para que tamén a vida de Xesús se manifeste na nosa carne mortal." 
2Corinthians4:12 E así a morte actúa en nós, e a vida en vós." 
2Corinthians4:13 Mantendo, con todo, o mesmo espírito de fe, segundo o que está escrito creo e por iso falo, tamén nós cremos e por iso falamos." 
2Corinthians4:14 Porque sabemos que Aquel que resucitou a Xesús nos ha resucitar tamén a nós con Xesús e nos ha colocar convosco onda el. 
2Corinthians4:15 Todo isto acontece por causa vosa, de modo que, ó estenderse a graza, se multiplique o número dos agradecidos, para gloria de Deus." 
2Corinthians4:16 Por iso non nos apoucamos: aínda que o noso exterior vai esmorecendo, o interior, todo o contrario: renóvase de días a días." 
2Corinthians4:17 Os sufrimentos transitorios e leves prepárannos unha inmensa carga de gloria eterna por riba de toda medida. 
2Corinthians4:18 Non poñemos as nosas olladas nas cousas que se ven, senón nas que non se ven; porque as que se ven son efémeras, mentres que as que non se ven son eternas." 
2Corinthians5:1 Sabemos que, se a nosa morada terrestre que vén ser coma unha cabana, se derrubase, contamos cunha edificación de Deus, unha casa eterna no ceo, non feita por mans de homes." 
2Corinthians5:2 Por iso xememos na cabana actual, coa arela de vestirmos a morada celeste," 
2Corinthians5:3 pois así atoparémonos vestidos, non espidos." 
2Corinthians5:4 Os que vivimos nesta cabana, xememos oprimidos, porque non queremos quitar o que temos posto, senón poñer outra roupa por riba, de xeito que o mortal quedase absorbido pola vida." 
2Corinthians5:5 Quen nos dispuxo para isto foi Deus, que nos deu como garantía o Espírito." 
2Corinthians5:6 Así que estamos sempre cheos de ánimo por sabermos que, mentres o corpo sexa o noso domicilio, vivimos coma desterrados lonxe do Señor," 
2Corinthians5:7 e seguimos camiñando guiados pola fe, non polo que se ve." 
2Corinthians5:8 E con este ánimo, preferimos desterrarnos do corpo e habitar a carón do Señor." 
2Corinthians5:9 En todo caso, ora continuemos neste domicilio ora nos afastemos del, arelamos agradarlle." 
2Corinthians5:10 Porque todos teremos que comparecer tal como somos perante o tribunal de Cristo, para que cada un recolla o seu merecido polo que teña feito mentres vivía no corpo: ben ou mal." 
2Corinthians5:11 Por iso, sabendo o respecto que se lle debe ó Señor, procuramos convencer ós homes, e xa que para Deus somos transparentes, confío en que tamén o sexamos ante as vosas conciencias." 
2Corinthians5:12 Non queremos outra vez recomendarnos diante de vós: só darvos a oportunidade de presumir de nós, de modo que teñades resposta para os que presumen das aparencias e non do corazón." 
2Corinthians5:13 Se perdemos o siso, foi por Deus; e, se agora estamos cordos, é por vós." 
2Corinthians5:14 É o amor de Cristo o que nos preme, cando pensamos que, ó morrer un por todos, morreron todos;" 
2Corinthians5:15 el morreu por todos, a fin de que os que viven xa non vivan para si, senón para o que morreu e resucitou por eles." 
2Corinthians5:16 Por iso, nós xa non apreciamos a ninguén conforme a criterios mundanos; aínda que teñamos coñecido a Cristo conforme a eses criterios, agora xa non o coñecemos así." 
2Corinthians5:17 Polo tanto, quen estea en Cristo, é unha criatura nova: o que era vello, pasou. Vedes? Hai unha realidade nova." 
2Corinthians5:18 E todo iso provén de Deus que nos reconciliou consigo por medio de Cristo e nos encomendou o servizo da reconciliación. 
2Corinthians5:19 Pois Deus estaba en Cristo reconciliando o mundo consigo, non levando conta dos delitos dos homes e poñendo en nós a mensaxe da reconciliación." 
2Corinthians5:20 Somos, logo, embaixadores de Cristo; e é coma se Deus vos exhortase por medio noso. Pedímosvolo por Cristo: deixádevos reconciliar con Deus." 
2Corinthians5:21 A aquel que non tiña nada que ver co pecado, Deus fíxoo pecado por nós, para que nós, grazas a el, nos volvésemos nel xustiza de Deus." 
2Corinthians6:1 Coma colaboradores seus, exhortámosvos a non desaproveitar a graza de Deus." 
2Corinthians6:2 Pois di El: no tempo oportuno, escoiteite; en día de salvación acudinche. Pois agora é tempo oportuno, agora é día de salvación." 
2Corinthians6:3 Nunca damos motivo de escándalo en nada, para que o noso ofrecemento non se poida censurar." 
2Corinthians6:4 O contrario, acreditámonos decote coma servidores de Deus con tanto como sufrimos: tribulacións, adversidades, angustias," 
2Corinthians6:5 golpes, prisións, tumultos, angueiras, noites en vela, días sen comer;" 
2Corinthians6:6 Actuando con limpeza, con siso, con paciencia, con bondade, coa guía do Espírito Santo; con amor sincero," 
2Corinthians6:7 coa mensaxe da verdade e a forza de Deus; empuñando na dereita e na esquerda as armas da honradez," 
2Corinthians6:8 tanto na honra coma na afronta, tanto na boa coma na mala sona. Pasamos por falsarios, e mais dicimos a verdade;" 
2Corinthians6:9 pasamos por descoñecidos, e ben que se nos coñece; pasamos por moribundos, e mais ben vivos que estamos; pasamos por destinados ó castigo, e mais nunca non nos executaron;" 
2Corinthians6:10 pasamos por xente triste, e ben alegres que estamos sempre; pasamos por pobres, e mais enriquecemos a moitos; pasamos por xente que non ten nada, e mais témolo todo." 
2Corinthians6:11 Falámosvos francamente, corintios; abrímosvos de todo o noso corazón." 
2Corinthians6:12 Non é dentro de nós onde estades apertados; é, máis ben, nas vosas entrañas." 
2Corinthians6:13 Pois correspondede vosoutros agora: xa que vos falo coma a fillos, sede sinceros tamén vós." 
2Corinthians6:14 Nos vos xungades en parella desigual cos infieis. Que ten que ver a rectitude coa maldade? Ou é que poden andar xuntas luz e escuridade? 
2Corinthians6:15 Que sintonía pode haber entre Cristo e Beliar? Pode o crente ser parceiro do infiel? 
2Corinthians6:16 Que consenso pode haber entre o templo de Deus e mais os ídolos? Nós somos templo de Deus vivo; así o dixo Deus: hei vivir e camiñar con eles; serei o seu Deus e eles serán o meu pobo. 
2Corinthians6:17 Por iso di o Señor: saíde do medio desa xente, afastádevos, non toquedes o que é impuro, e eu acollereivos." 
2Corinthians6:18 Serei un pai para vós e vós seredes para min fillos e fillas, di o Señor que todo o sostén." 
2Corinthians7:1 Xa que tales promesas temos, meus amigos, limpémonos de toda inmundicia de corpo ou de espírito e completemos a santificación no temor de Deus." 
2Corinthians7:2 Facédenos un sitio no voso corazón: a ninguén ofendemos, a ninguén defraudamos, a ninguén explotamos." 
2Corinthians7:3 Non o digo para vos censurar; xa vos dixen que ides tan dentro dos nosos corazóns que estamos xuntos para vivir e mais para morrer. 
2Corinthians7:4 Teño moita confianza en vós e estou orgulloso de vós. Estou moi animado e rebordo alegría no medio de todas as nosas tribulacións. 
2Corinthians7:5 Certo que tampouco ó chegar a Macedonia non tivemos acougo, senón ó contrario, tribulacións por todas partes: cara a fóra, loitas; e cara a dentro, temores." 
2Corinthians7:6 Pero Deus, que lles dá alento ós abatidos, consoloume coa chegada de Tito." 
2Corinthians7:7 Vaia, coa chegada e cos ánimos que traía de vós, contándome da vosa saúde, das vosas mágoas, da vosa ansia por min, o que me alegrou aínda máis." 
2Corinthians7:8 Por iso, a pesar de que vos contristei coa miña carta, non teño pena. Se o sentía ó ver que aquela carta vos contristou, aínda que foi momentaneamente," 
2Corinthians7:9 Agora alégrome, non de que vos contristásedes senón de que esa tristeza vos levase ó arrepentimento. A vosa foi unha tristeza segundo criterios de Deus, así que non perdestes nada por culpa nosa." 
2Corinthians7:10 Pois unha tristeza segundo criterios de Deus produce un arrepentimento para a salvación, sen volta atrás; mentres que a tristeza por motivos mundanos produce a morte." 
2Corinthians7:11 Velaí canta ansia provocou en vós o contristarvos segundo criterios de Deus e mesmo con que desculpas e con que indignación, con que temor, con que saudade, con que emulación, con que escarmento demostrastes de todos os modos posibles que non tiñades culpas no asunto." 
2Corinthians7:12 Así que, se vos escribín, non foi en realidade nin polo ofensor nin polo ofendido; só quería que manifestásedes diante de Deus o interese que tedes por nós." 
2Corinthians7:13 E isto foi o que nos consolou. Ademais desta satisfacción, alegrámonos moito máis aínda ó ver a alegría de Tito, a quen tanto tranquilizastes." 
2Corinthians7:14 Se en algo presumín de vós, non quedei mal; do mesmo modo que vos dixemos sempre a verdade, así tamén as loanzas que de vós lle fixen a Tito saíron certas." 
2Corinthians7:15 E o agarimo que vos ten medra aínda máis, ó lembrar agora a obediencia de todos vós, e como o recibistes con sumo respecto." 
2Corinthians7:16 Alégrome de poder contar convosco para todo. 
2Corinthians8:1 Facémosvos sabedores, irmáns, da graza que Deus lles concedeu ás igrexas de Macedonia." 
2Corinthians8:2 No medio de moitas e duras tribulacións, a súa abondosa alegría e a súa extrema pobreza rebordaron nun derramo de xenerosidade." 
2Corinthians8:3 Dou testemuño de que, segundo os seus posibles e por riba deles, espontaneamente e" 
2Corinthians8:4 insistentemente pedíronnos o favor de poderen contribuír a axudar ós outros cristiáns. 
2Corinthians8:5 E non só como esperabamos, senón que se ofreceron a si mesmos, ante todo ó Señor e despois a nós, por vontade de Deus," 
2Corinthians8:6 Ata o punto de lle pedirmos a Tito que, xa que el a principiara, levase igualmente a bo termo entre vós esa obra de caridade." 
2Corinthians8:7 Xa que abundades en todo en fe, en palabras, en ciencia, en interese por todo e en amor a nós, que abundedes tamén nesta graza." 
2Corinthians8:8 Non é unha orde; só que, pola solicitude doutros, quede probada a enxebreza do voso amor." 
2Corinthians8:9 Ben sabedes o xeneroso que é o noso Señor Xesús Cristo: sendo rico, fíxose pobre por vós, para que vós vos fixésedes ricos coa súa pobreza." 
2Corinthians8:10 Nisto douvos un consello, pois convenvos: dado que o ano pasado tomastes a iniciativa non só na execución, senón incluso na mesma decisión," 
2Corinthians8:11 levade a termo agora a execución da iniciativa, de modo que, á prontitude da decisión lle corresponda a prontitude na realización, conforme ás vosas posibilidades;" 
2Corinthians8:12 pois se precede a boa disposición, acéptase con gusto o que se ten, non o que non se ten." 
2Corinthians8:13 Non se trata de que vós pasedes apuros por aliviardes a outros, senón de que exista igualdade." 
2Corinthians8:14 Neste momento a vosa abundancia pode remediar a carencia deles, para que a abundancia deles poida vir en auxilio da vosa carencia. Así haberá igualdade," 
2Corinthians8:15 de acordo co que está escrito: A quen recollía moito, non lle sobraba; e a quen recollía pouco, non lle faltaba." 
2Corinthians8:16 Doulle grazas a Deus porque puxo no corazón de Tito o mesmo interese por vós," 
2Corinthians8:17 porque non só aceptou a miña petición senón que, con toda dilixencia, saíu para onda vós por decisión propia." 
2Corinthians8:18 Mandamos con el o irmán tan coñecido en todas as igrexas polo anuncio que fai do Evanxeo: 
2Corinthians8:19 e mesmo isto o elixiron as comunidades, para que fose o meu compañeiro de viaxe nesta obra de caridade, administrada por nós para gloria do Señor, e como proba da nosa dilixencia." 
2Corinthians8:20 Así evitamos que ninguén nos poida criticar pola administración desta farturenta colecta. 
2Corinthians8:21 Pois procuramos o que é bo, non só diante do Señor senón tamén diante dos homes." 
2Corinthians8:22 Mandámosvos tamén con eles outro irmán noso: del temos comprobado que é moi espelido en variados asuntos; e agora véselle aínda, se cadra, máis interese pola confianza que ten en vós." 
2Corinthians8:23 No que se refire a Tito, é compañeiro meu e colaborador nos vosos asuntos; os outros irmáns son delegados das igrexas e honra de Cristo." 
2Corinthians8:24 Dádelles, logo, probas do voso agarimo e xustificade ante eles e ante as súas comunidades o noso orgullo por vós." 
2Corinthians9:1 Escuso escribirvos máis sobre esta colecta en favor dos outros cristiáns. 
2Corinthians9:2 Coñezo a vosa boa disposición, da que me gabo diante dos macedonios, para a vosa honra, dicíndolles que Acaia ten feitos todos os preparativos xa desde o ano pasado, e que a vosa ansia estimulou a moitos máis." 
2Corinthians9:3 Con todo, mándovos os irmáns, para que o noso orgullo por vós non sexa desmentido nese particular senón que, como dicía, esteades preparados." 
2Corinthians9:4 Non sexa que, se os macedonios que vaian comigo vos atopan sen preparar, nós e non digamos vós, quedemos mal, por termos esa confianza." 
2Corinthians9:5 Por iso pareceume necesario pedirlles ós irmáns que fosen indo diante onda vós, para que teñan preparado de antemán o xeneroso donativo que prometestes, pois no caso de estar listo, será expresión de xenerosidade, e non de mesquindade." 
2Corinthians9:6 Lembrade aquilo: quen sementa con mesquindade, tamén con mesquindade recolle; e quen sementa con xenerosidade, tamén con xenerosidade recolle." 
2Corinthians9:7 Que cadaquén dea segundo o que teña decidido no corazón, non contra gusto nin por compromiso, que Deus ama ó que dá con alegría." 
2Corinthians9:8 Deus, pode, de certo, darvos con largueza toda clase de grazas, de xeito que, tendo sempre en todo o suficiente, aínda vos sobre para todo tipo de boas obras," 
2Corinthians9:9 pois está escrito: reparte esmola ós pobres, a súa xustiza permanece para sempre." 
2Corinthians9:10 O que fornece a semente ó sementador e proporciona pan para a comida, ha multiplicar tamén a vosa sementeira e fará medrar o froito da vosa xustiza." 
2Corinthians9:11 Seredes ricos en todo, para poderdes facer todo tipo de caridades, que producirán por medio de nós gratitude a Deus." 
2Corinthians9:12 Porque a prestación desta axuda non só dá remedio ás necesidades dos outros cristiáns, senón que fai ademais que moitos non cansen de darlle grazas a Deus." 
2Corinthians9:13 Pola comprobación deste servizo loarán a Deus pola vosa obediencia ó profesar o Evanxeo de Cristo e pola expresión xenerosa da vosa solidariedade con eles e con todos. 
2Corinthians9:14 E, cando recen por vós, manifestarán a benquerenza que vos teñen, pola desbordante graza de Deus en favor voso." 
2Corinthians9:15 Grazas sexan dadas a Deus, polo sublime regalo que nos deu." 
2Corinthians10:1 Eu, Paulo en persoa, pídovos isto, pola paciencia e benignidade de Cristo: eu, que na vosa presenza parezo coitado pero que, ausente, son ousado convosco." 
2Corinthians10:2 Pídovos que, cando vaia, non teña que poñerme atrevido coa firmeza que creo deber usar con algúns que nos acusan de camiñar con miras humanas." 
2Corinthians10:3 Aínda que camiñamos coma homes, non actuamos movidos por miras humanas." 
2Corinthians10:4 Porque as armas do noso combate non son terreais: son poderes de Deus, capaces de abater fortalezas; destruímos sofismas" 
2Corinthians10:5 e toda altivez que se ergue contra o coñecemento de Deus; encadeamos todo pensamento á obediencia, someténdoo a Cristo;" 
2Corinthians10:6 e estamos prontos a vingar toda rebeldía, unha vez que a vosa submisión sexa cumprida." 
2Corinthians10:7 Mirade ben! O que estea convencido de ser de Cristo, que teña en conta tamén que nós somos tan de Cristo coma el." 
2Corinthians10:8 E, aínda que teña que alardear un pouco de máis da nosa autoridade (que o Señor nos concedeu para edificación e non para destrución vosa), non me hei avergonzar;" 
2Corinthians10:9 Así non darei a impresión de querervos amedrentar coas cartas. 
2Corinthians10:10 Porque algúns din: por carta é duro e enérxico pero en persoa é coitado e non fala ben. 
2Corinthians10:11 Pense ese tal que, como somos de palabra nas cartas estando ausentes, así imos ser de obra cando esteamos presentes." 
2Corinthians10:12 Xa non nos atrevemos a equipararnos ou a compararnos con algúns deses que tanto se chufan. Pero a eses, con tanto se poñeren de modelos de si mesmos e con tanto se compararen consigo mesmos, xa non lles goberna a cabeza." 
2Corinthians10:13 Pola nosa parte, non nos queremos gabar de máis, senón conforme a medida que estableceu Deus para nós; a medida de chegar ata vós." 
2Corinthians10:14 Non é coma se non chegásemos a vós e tivésemos que nos estirar, pois fomos os primeiros en chegar a vós co Evanxeo de Cristo." 
2Corinthians10:15 Nin nos gloriamos de máis nin nos gloriamos á conta de traballos alleos; pero tiñamos a esperanza de que, segundo se ía espallando a fe entre vós, iámonos multiplicar máis e máis, conforme a nosa idea," 
2Corinthians10:16 para levar o Evanxeo alén dos vosos eidos, sen presumir do traballo alleo meténdonos en terreo xa cultivado." 
2Corinthians10:17 O que presume, que presuma do Señor," 
2Corinthians10:18 porque non queda aprobado o que se pon el unha alta cualificación, senón aquel a quen lla pon o Señor." 
2Corinthians11:1 Ai, se me aturásedes un pouco de tolería! Aturádema, veña!" 
2Corinthians11:2 É que sinto celos de vós, os celos de Deus, pois quíxenvos desposar cun único marido, presentándovos a Cristo coma unha virxe pura." 
2Corinthians11:3 Temo que, así como a serpe seduciu a Eva coa súa astucia, así tamén se trastornen os vosos criterios, arredándovos da sinceridade que lle debedes a Cristo." 
2Corinthians11:4 Porque se vos vai alguén anunciar outro Xesús diferente do que vos anunciamos nós, ou se recibides un espírito diferente do que recibistes, ou un evanxeo diferente do que aceptastes, vós aturádelo coma se nada." 
2Corinthians11:5 Pois eu non me considero menos do que eses super-apóstolos. 
2Corinthians11:6 Terei pouca elocuencia pero non pouca ciencia e téñovolo demostrado en todo e de moitos xeitos. 
2Corinthians11:7 Ou é que fixen mal en abaixarme para elevarvos a vós, anunciándovos de balde o Evanxeo de Deus?" 
2Corinthians11:8 Para podervos servir a vós, tiven que despoxar outras igrexas, aceptando unha paga." 
2Corinthians11:9 E, mentres estiven entre vós, por moitos apuros que pasase, non fun carga para ninguén: os irmáns que viñeron de Macedonia subvencionaron as miñas necesidades; gardeime e gardareime de servos gravoso en nada." 
2Corinthians11:10 Pola verdade de Cristo que hai en min: dígovos que esta honra non ma vai quitar ninguén nas rexións de Acaia. 
2Corinthians11:11 Por que? Porque non vos quero? Ben o sabe Deus! 
2Corinthians11:12 O que veño facendo seguireino a facer, a fin de privar a eses do pretexto que buscan para se poderen gloriar de ser iguais ca nós." 
2Corinthians11:13 Os tales son falsos apóstolos, traballadores trampulleiros, disfrazados de apóstolos de Cristo." 
2Corinthians11:14 Pero non é estraño, porque o mesmo Satán se disfraza de anxo da luz;" 
2Corinthians11:15 non é por demais que tamén os seus servidores se disfracen de servidores da xustiza. Pero a fin desa xente ha ser conforme as súas obras. 
2Corinthians11:16 Repito: que ninguén coide que eu son un insensato. E, se non, se por insensato me tedes, deixade que tamén eu alardee un pouco." 
2Corinthians11:17 O que vou dicir, non o digo conforme o Señor, senón coma na tolería, no suposto da presunción." 
2Corinthians11:18 Xa que tantos se gaban de glorias humanas vou presumir eu tamén," 
2Corinthians11:19 que vós, tan sensatos, soportades con gusto ós insensatos." 
2Corinthians11:20 Soportades que vos escravicen, que vos devoren, que vos exploten, que vos traten con arrogancia, que vos dean labazadas." 
2Corinthians11:21 Con vergonza dígoo: somos, de certo, demasiado febles... Pero no que outro se atreva e dígoo na tolería, eu tamén me atrevo." 
2Corinthians11:22 Que eles son hebreos? Eu tamén. Que son israelitas? Eu tamén. Que son eles da semente de Abraham? Eu tamén. 
2Corinthians11:23 Que son servidores de Cristo? Vou dicilo desvariando: pois eu sono máis ca eles. Gáñolles en traballos, gáñolles en prisións; sen comparanza en malleiras e en perigos de morte." 
2Corinthians11:24 Cinco veces recibín dos xudeus as corenta azoutas menos unha; 
2Corinthians11:25 tres veces me flaxelaron, unha vez apedráronme; tres veces naufraguei, chegando a pasar unha noite e un día perdido no mar." 
2Corinthians11:26 En andainas frecuentes: con perigos de ríos, perigos de salteadores, perigos da parte dos da miña raza, perigos da parte dos xentís, perigos na cidade, perigos no despoboado, perigos no mar, perigos entre falsos irmáns." 
2Corinthians11:27 En traballos e canseiras, en abondas noites sen durmir, con fame e sede, a miúdo sen comer, con frío e sen roupa que vestir." 
2Corinthians11:28 E amais doutras cousas, a miña angueira de cada día: a preocupación por todas as igrexas." 
2Corinthians11:29 Quen esmorece, sen que esmoreza eu? Quen sofre escándalo, sen que eu me abrase?" 
2Corinthians11:30 Se hai que presumir, presumirei da miña fraqueza." 
2Corinthians11:31 O Deus e Pai do noso Señor Xesús que é bendito polos séculos ben sabe que non minto. 
2Corinthians11:32 En Damasco o gobernador do rei Aretas tiña baixo vixilancia a cidade toda, para me prender;" 
2Corinthians11:33 pero descolgáronme por unha fiestra da muralla, metido nun cesto e así fuxinlle das mans." 
2Corinthians12:1 Xa que toca a presumir —aínda que non está ben facelo—, acudirei ás visións e revelacións do Señor." 
2Corinthians12:2 Sei dun cristián a quen hai catorce anos (se foi no corpo ou fóra do corpo, non o sei, iso sábeo Deus) o levaron ata o terceiro ceo." 
2Corinthians12:3 E sei que ese home (se foi no corpo ou fóra do corpo, non o sei, iso sábeo Deus)" 
2Corinthians12:4 o levaron ó paraíso e oíu palabras inefables, que non se lle permiten pronunciar ó ser humano." 
2Corinthians12:5 De tal home presumirei. Pola miña parte, con todo, só me gabarei das miñas fraquezas." 
2Corinthians12:6 Aínda que, se eu quixer presumir, non sería un insensato, pois só diría a verdade. Mais desisto para que ninguén me valore por enriba do que ve ou oe de min." 
2Corinthians12:7 E, debido á grandeza das revelacións, por iso, para que non teña soberbia, espetóuseme un aguillón na carne: un emisario de Satán, para que me pegue lapotes, e así non teña orgullo." 
2Corinthians12:8 Por tres veces pedinlle ó Señor que o arredase de min," 
2Corinthians12:9 pero respondeume: Chégache coa miña graza; a forza vese cumprida na fraqueza. Daquela presumirei con gusto das miñas debilidades, para que así resida sobre min a forza de Cristo." 
2Corinthians12:10 E por iso gózome nas fraquezas, nas afrontas, nas necesidades, persecucións e angustias que sufro por Cristo; porque, cando estou débil, entón é cando son poderoso." 
2Corinthians12:11 Sei que acabo de falar aloucadamente: pero fostes vós os que me forzastes a iso. Era eu quen debía ser acreditado por vós, pois, aínda que eu non sexa ninguén, en nada fun menos do que eses super-apóstolos." 
2Corinthians12:12 Os signos do apóstolo realizáronse entre vós na constancia a toda proba e nos sinais, prodixios e milagres." 
2Corinthians12:13 En que fostes vós inferiores ás demais igrexas? Só nisto: en que non vos ocasionei gastos. E perdoádeme a palabra... 
2Corinthians12:14 Ben. Xa estou preparado para ir por terceira vez onda vós, e tampouco agora non vos serei gravoso, que eu non busco as vosas cousas: eu búscovos a vós, pois non son os fillos os que teñen que xuntar para os pais, senón os pais para os fillos." 
2Corinthians12:15 Pola miña parte, con gusto me gastarei e desgastarei polas vosas vidas. Pero, por querervos eu máis da conta, ídesme vós querer menos?" 
2Corinthians12:16 Ben pensarán algúns, efectivamente eu non vos fun gravoso; pero, como son moi renarte, atrapeivos con engano""." 
2Corinthians12:17 Vexamos. É que eu vos explotei por medio dalgún dos que vos mandei? 
2Corinthians12:18 Pedinlle a Tito que fose e con el mandei outro irmán. Será que Tito vos explotou? Acaso non actuamos os dous co mesmo criterio? Non seguimos os mesmos pasos? 
2Corinthians12:19 Seguro que hai xa un pouco que coidades que nos estamos xustificando diante de vós. Pois non: falamos diante de Deus e coma cristiáns. E todo é, meus queridos, para a vosa edificación." 
2Corinthians12:20 Temo que, ó chegar, non vos atope tal como eu quería, e que tampouco vós non me encontredes a min tal como desexades. Temo que haxa discordias, receos, incómodos, rivalidades, difamacións, murmuracións, soberbias, desordes." 
2Corinthians12:21 Teño medo de que, cando vaia, o meu Deus me aflixa outra vez aí diante vosa e teña que lamentar que moitos dos que xa antes pecaran, non se arrepentiron da súa inmoralidade, libertinaxe e desenfreo." 
2Corinthians13:1 Vou ir por terceira vez onda vós. Todo asunto resolverase baseándose na palabra de dúas ou tres testemuñas. 
2Corinthians13:2 Xa antes volo dixen, cando estiven entre vós a segunda vez e repítovolo con tempo agora que estou ausente ós antigos pecadores e ós demais todos: cando vaia aí outra vez, non vou andar con miramentos." 
2Corinthians13:3 Será a proba que buscades de que fala por min Cristo, que non é débil convosco, senón que demostra o seu poder entre vós." 
2Corinthians13:4 A el crucificárono pola súa febleza pero agora vive polo poder de Deus. E nós, que compartimos a súa debilidade, viviremos con el polo poder de Deus en favor voso." 
2Corinthians13:5 Examinádevos a vós mesmos, para ver se estades na fe; poñédevos a proba. Ou non vos decatades de que Xesús Cristo está entre vós? A non ser que esteades reprobados..." 
2Corinthians13:6 Espero, con todo, que recoñezades que a nós non nos reprobaron." 
2Corinthians13:7 Pedímoslle a Deus que non vos fagades mal ningún: non por quedarmos nós ben, senón para que vosoutros practiquedes o que é bo, aínda que nós quedemos reprobados." 
2Corinthians13:8 Porque contra a verdade non podemos nada pero si a favor da verdade. 
2Corinthians13:9 Por iso alegrámonos de ser febles, con tal de que vós sexades fortes. O que pedimos é a vosa perfección." 
2Corinthians13:10 Por iso mesmo vos escribo estas cousas mentres estou ausente, para non ter que ser tallante cando estea presente, coa autoridade que o Señor me deu para construír, non para derrubar." 
2Corinthians13:11 Do resto, irmáns, estade alegres, procurade a perfección, dádevos azos, andade de acordo, vivide en paz e o Deus do amor e da paz estará convosco." 
2Corinthians13:12 Saudádevos uns ós outros co ósculo santo. Mándanvos saúdos todos os cristiáns. 
2Corinthians13:13 Que a graza do Señor Xesús Cristo, o amor de Deus e a comuñón do Espírito Santo vos acompañen a todos." 
Galatians1:1 Paulo, nomeado apóstolo non por homes nin por encomenda humana, senón por encomenda de Xesús Cristo e de Deus Pai, que o resucitou de entre os mortos," 
Galatians1:2 e mais os irmáns todos que están comigo, ás igrexas de Galacia:" 
Galatians1:3 Desexámosvos a graza e a paz que veñen de Deus, Pai noso, e mais do noso Señor, Xesús Cristo," 
Galatians1:4 quen, conforme ó plan do noso Deus e Pai, se entregou polos nosos pecados, para nos arrincar deste mundo ruín en que vivimos." 
Galatians1:5 Que el sexa eternamente glorificado. Amén! 
Galatians1:6 Chámame moito a atención que así, tan correndiño, desertedes de quen chamou por vós á graza de Cristo, para vos facerdes doutro evanxeo." 
Galatians1:7 Non hai esoutro evanxeo! O que hai e que algúns vos andan a quentar a cabeza coa idea de lle dar outro xeito ó Evanxeo de Cristo. 
Galatians1:8 Pois mirade: Malia quen vos predique un evanxeo para engadir ó que vos temos predicado, aínda que fósemos nós mesmos ou un anxo baixado do ceo!" 
Galatians1:9 E volvo dicir o mesmo que vos dixen: a quen vos vaia cun evanxeo para engadir ó que recibistes, botádeo fóra!" 
Galatians1:10 Que! Intento eu agora quedar ben cos homes ou con Deus? Ou é que loito por compracer ós homes? Se a estas alturas aínda estivese procurando compracer ós homes, non sería un servo de Cristo." 
Galatians1:11 Porque fágovos saber, irmáns, que o Evanxeo que eu predico non é cousa de homes," 
Galatians1:12 xa que nin o recibín nin o aprendín de home ningún, senón que mo revelou Xesús Cristo." 
Galatians1:13 Si: vós tedes oído falar das miñas andanzas de cando estaba no xudaísmo; do furor con que dera en perseguir ala Igrexa de Deus; 
Galatians1:14 e de como adiantaba eu no xudaísmo máis ca moitos da miña raza e do meu tempo, porque era moito máis fanático das tradicións dos meus devanceiros." 
Galatians1:15 Mais cando a Aquel, que xa desde o seo da miña nai me puxera á parte e chamou por min pola súa graza," 
Galatians1:16 lle prougo revelarme o seu Fillo, para que volo predicase ós non xudeus, eu sen lle pedir consellos á carne nin ó sangue," 
Galatians1:17 sen tan sequera subir a Xerusalén onda os que en ser apóstolos xa me levaban anos, de hoxe para mañá, retireime á Arabia, de onde volvín de novo a Damasco." 
Galatians1:18 De alí a tres anos subín a Xerusalén para ir coñecer a Pedro e cabo del fiquei uns quince días. 
Galatians1:19 E non vin a ningún apóstolo máis, fóra de Santiago, o parente do Señor." 
Galatians1:20 Así Deus me salve, como nos vos minto nisto que vos escribo!" 
Galatians1:21 Despois chegueime ás terras de Siria e Cilicia. 
Galatians1:22 Ora, as comunidades cristiás de Xudea non chegaron a coñecerme de vista;" 
Galatians1:23 só sentiran dicir: Disque o que antes nos perseguía, agora predica a fe que asoballaba"";" 
Galatians1:24 e, por isto meu, glorificaban a Deus." 
Galatians2:1 Andando o tempo, á volta de catorce anos, subín outra vez a Xerusalén con Bernabé, levando tamén comigo a Tito." 
Galatians2:2 Deume a alma que tiña que ir alá. Daquela, a porta pechada, sometín o Evanxeo que vos predico ós non xudeus, ó xuízo dos que eran algo: non fose que estivese correndo ou tivese corrido ás toas." 
Galatians2:3 Mais nin tan sequera apremaron a Tito, que ía na miña compaña e que era grego, para que se fixese circuncidar:" 
Galatians2:4 A pesar dos falsos irmáns que solermiñamente se viñeron meter polo medio, para fiscalizaren a liberdade que nós temos en Cristo Xesús e para nos aferrollaren." 
Galatians2:5 Pois ben, para que esteades seguros na verdade, non lles baixamos as orellas nin un instante." 
Galatians2:6 E dos que tiñan autoridade... (a min non me fai diferenza o que foron noutros tempos, que Deus non ten ningún aquel polo prestixio do home), pois tampouco eses que eran algo non me impuxeron cousa ningunha." 
Galatians2:7 Moi polo contrario, cando viron que a min se me encomendara a evanxelización dos non circuncidados, coma a Pedro a dos circuncidados" 
Galatians2:8 (pois o que capacitou a Pedro para apóstolo dos circuncidados tamén me capacitou a min para apóstolo dos non xudeus)," 
Galatians2:9 e cando recoñeceron a graza que se me concedera, van Santiago, Pedro e mais Xoán (os piares coma quen di) e déronnos a man a min e mais a Bernabé coma sinal de solidariedade. De xeito que evanxelizarvos ós non xudeus correse pola nosa conta; e evanxelizar ós circuncidados, pola deles." 
Galatians2:10 Soamente nos mandaron que mirásemos polos pobres: cousa na que sempre eu procurei cargar a man. 
Galatians2:11 Mais, cando Pedro veu a Antioquía, arrepúxenme a el na súa mesma cara, porque o merecera." 
Galatians2:12 Si, porque antes de chegaren uns poucos mandados de Santiago, Pedro comía cos non xudeus. Ah, mais nisto chegan os propios e el arredábase e poñíase á parte, por medo dos circuncidados." 
Galatians2:13 E os outros xudeus empezaron a aparentar coma el; tanto que o mesmo Bernabé se me deixou arrastrar naquela comedia. 
Galatians2:14 Así que cando vin que, conforme a enxebreza do Evanxeo, xa non camiñaban como é debido, díxenlle a Pedro á vista de todo o mundo: ""Se ti, con seres xudeu, vives coma se non foses, como é que lles fas seguir os costumes xudaicos ós que non son xudeus?""" 
Galatians2:15 Nós somos de berce xudeu e non pecadores de devanceiros pagáns: 
Galatians2:16 Así e todo, como sabemos moi ben sabido que ninguén se xustifica polas obras da Lei senón pola fe en Xesús Cristo, chegámonos tamén nós á fe en Cristo Xesús, para sermos xustificados pola fe en Cristo e non polas obras da Lei, porque polas obras da Lei non se ha xustificar ninguén." 
Galatians2:17 Ben, pero se nós, que andamos procurando ser xustificados en Cristo, nos atopamos aínda pecadores, será Cristo un criado ó servizo do pecado...? Ca!" 
Galatians2:18 Se despois de facer vir abaixo unha cousa me poño a recompoñela, estoume a confesar culpable." 
Galatians2:19 Porque precisamente pola Lei morrín á Lei, a fin de vivir para Deus. Fiquei crucificado con Cristo" 
Galatians2:20 e vivo: mais xa non vivo eu; é Cristo quen vive dentro de min. E aínda que agora vivo unha vida mortal, vivo na fe do Fillo de Deus, que me amou e que se deu en sacrificio por min." 
Galatians2:21 Eu non boto a perder a graza de Deus. Pero, iso si, se a xustificación nos viñese da Lei, Cristo tería morto para nada." 
Galatians3:1 E a vós, gálatas sen xuízo, de Cristo crucificado non se vos escribira xa antes? Seica vos botaron o mal de ollo?" 
Galatians3:2 Só quero que me digades se recibistes o Espírito por terdes cumprido coa Lei ou pola predicación da fe. 
Galatians3:3 E logo sodes tan tarabeleiros que, principiando no Espírito, vindes rematar agora no máis baixo?" 
Galatians3:4 Seica experimentastes cousas tan grandes para nada? Daquela sería inútil, e mais ben!" 
Galatians3:5 Quen vos concede o Espírito e anda a facer milagres entre vós faino porque cumprides coa Lei ou porque obedecestes á fe? 
Galatians3:6 Non vedes como Abraham fiou en Deus e iso valeulle a xustificación? 
Galatians3:7 Recoñecédeme, logo, que os que viven da fe, eses son os fillos de Abraham." 
Galatians3:8 E a Escritura, previndo que Deus había xustificar os non xudeus, anuncioulle xa con tempo a Abraham: En ti han ser benditas todas as razas." 
Galatians3:9 De xeito que os que viven da fe son benditos xunto con Abraham, o crente." 
Galatians3:10 En cambio todos os que viven das obras da Lei están baixo maldición. Porque está escrito: Malia quen non se ateña a todo o que está escrito no libro da Lei para que se cumpra. 
Galatians3:11 Ora, que ninguén se pode xustificar diante de Deus grazas á Lei, está visto: porque o que é xusto pola fe, vivirá." 
Galatians3:12 Mais a Lei non procede da fe, senón que quen cumpra eses preceptos vivirá por eles." 
Galatians3:13 Cristo rescatounos da maldición da Lei, facéndosenos El mesmo maldición polo noso ben (lembrade que está escrito: Malia quen está pendurado dun pau)," 
Galatians3:14 para que en Cristo Xesús vos chegase ós non xudeus a bendición de Abraham e para que, por medio da fe, recibísemos o Espírito prometido." 
Galatians3:15 Irmáns, vouvos poñer un caso da nosa vida: nun testamento, con tal que estea outorgado como é debido, ninguén engade nin quita nada; iso que é cousa dun home." 
Galatians3:16 Ben, pois a Abraham e mais á descendencia del fixéronselle as promesas. Mais a Escritura non di ós seus descendentes, como se fosen moitos, senón ó seu descendente; coma quen di a un só, que é Cristo." 
Galatians3:17 E digo eu: un testamento que xa foi outorgado en condicións por Deus, non o vai invalidar a Lei (que veu de alí a catrocentos trinta anos), ata o punto de cancelar a promesa." 
Galatians3:18 Pois, se a herdanza viñese da Lei, xa non viría da promesa. Non obstante, Deus concedeu o seu favor a Abraham en forma de promesa." 
Galatians3:19 A que vén, logo, a Lei? A Lei engadiuse para nos facer ver os pecados mentres non viña o descendente, para quen se fixera a promesa; e promulgouse por medio dos anxos, por man dun mediador." 
Galatians3:20 Ora, non pode haber mediador dun só: e Deus é único." 
Galatians3:21 Logo é que a Lei vén estar contra as promesas de Deus? Nin moito menos. Certo que, se nos desen unha Lei capaz de nos acadar a vida, a xustificación viría realmente da Lei." 
Galatians3:22 Mais a Escritura pinta todo encadeado polo pecado, de maneira que a promesa se lles cumpra ós que cren en Xesús Cristo mediante a fe." 
Galatians3:23 Pero antes que a fe chegase, estabamos todos baixo a Lei, agardando a fe que había ser revelada." 
Galatians3:24 Por iso a Lei foi a que nos levou a Cristo (coma un criado que leva o meniño á escola) para que logo fósemos xustificados pola fe. 
Galatians3:25 Por iso, de que chegou a fe, deixamos de estar baixo a tutela do criado." 
Galatians3:26 Todos vós sodes fillos de Deus pola fe en Cristo Xesús," 
Galatians3:27 porque ós que vos bautizaron en Cristo, vestíronvos de Cristo." 
Galatians3:28 E todo iso de xudeus e gregos; de escravos e libres, de homes e mulleres, todo iso acabou, pois sodes coma un só en Cristo Xesús." 
Galatians3:29 Vós, pola vosa condición de cristiáns, sodes a ""descendencia"" de Abraham, herdeiros conforme a promesa." 
Galatians4:1 E digo eu: mentres o herdeiro é pequerrecho, con ser o dono de todo, medio parece un escravo;" 
Galatians4:2 porque, total, está sometido a titores e administradores ata a data sinalada polo pai." 
Galatians4:3 Si. Connosco tamén pasou así: cando eramos uns rapaces, estabamos sometidos coma escravos ós elementos do mundo." 
Galatians4:4 Mais así que chegou a plenitude dos tempos, Deus mandounos o seu Fillo, nacido de muller e suxeito á Lei," 
Galatians4:5 para rescatar os que estabamos baixo a Lei e para que recibísemos a filiación. 
Galatians4:6 A proba de que sodes fillos del é que Deus mandou ós vosos corazóns o Espírito do seu Fillo que exclama Abbá! (que quere dicir meu Pai!). 
Galatians4:7 Polo tanto, ti xa non es escravo, senón fillo. E, por seres fillo, tamén, grazas a Deus, es herdeiro." 
Galatians4:8 É certo que daquela, como non coñeciades a Deus, erades escravos de deuses que, ben mirado, non eran deuses." 
Galatians4:9 Mais hoxe en día que, en cambio, coñecedes a Deus (ou, mellor dito, que Deus xa vos coñece a vós), como é que volvedes ós miserables e pobres elementos e desexades facervos escravos deles?" 
Galatians4:10 Andades a gardar certos días, meses, estacións e anos." 
Galatians4:11 Total: non sei se non me estaría sacrificando por vós para nada. 
Galatians4:12 Meus irmáns, rógovos que vos fagades coma min, que tamén eu me fixen coma vós. Non me ofendestes en nada." 
Galatians4:13 Lembrade que, da primeira volta que vos prediquei o Evanxeo, eu andaba un pouco cativo;" 
Galatians4:14 Así e todo, vós non me desprezastes nin cuspistes no chan por mor daquela miña doenza (que para vós fora unha tentación), senón que aínda me acollestes coma se eu fose un anxo do ceo, coma se fose Cristo Xesús." 
Galatians4:15 Onde vai, logo, todo aquel voso contento? Porque vos podo asegurar que daquela, se for posible, erades capaces de vos arrincardes os ollos para mos dar a min." 
Galatians4:16 Seica me volvín inimigo voso por vos dicir toda a verdade? 
Galatians4:17 Eses que tanto miran por vós, fano raposeiramente, porque o que queren é arredarvos de min, para que os rodeedes de atencións a eles." 
Galatians4:18 Pero, ben mellor será que me atendades con sinceridade e sempre, non só cando estou aí." 
Galatians4:19 Ai, meus filliños! Que me volven a aguilloar as dores do parto por vós, mentres non vos conformedes segundo a fasquía de Cristo!" 
Galatians4:20 Convosco un xa non sabe que é o que ten que facer. Quen me dera estar agora aí onda vós: a ver se dicíndovos unhas palabriñas ben ditas...! 
Galatians4:21 Dicídeme os que vos queredes someter á Lei: é que non oídes a Lei? 
Galatians4:22 Porque está escrito que Abraham tivo dous fillos: un da escrava e o outro da muller libre; 
Galatians4:23 e o fillo da escrava naceu como nace todo o mundo, mentres que o fillo da muller libre naceu en virtude da promesa." 
Galatians4:24 Todo isto vos quere dicir unha cousa: estas dúas mulleres veñen representar os dous Testamentos. O primeiro concertouse no monte Sinaí; e é Agar 
Galatians4:25 (agar en árabe indica o monte Sinaí); ela dá á luz fillos escravos e corresponde á Xerusalén de hoxe, que vive de escrava coma os seus fillos." 
Galatians4:26 En cambio a Xerusalén de arriba é libre. Esta é a nosa nai," 
Galatians4:27 porque está escrito: Alégrate ti, aínda que es erma e non dás á luz! Aturuxa, aínda que non che dean vido dores de parto: que a abandonada ha ter máis fillos cá que ten home!" 
Galatians4:28 Vós, irmáns, sodes fillos da promesa, coma Isaac." 
Galatians4:29 Mais hoxe pasa coma daquela: o xerado normalmente anda a paus co xerado espiritualmente. 
Galatians4:30 Ah! E que é o que di a Escritura?: Bota fóra a esa escrava e mais o seu fillo: que o fillo da escrava non partillará a herdanza co da libre. 
Galatians4:31 Así que, irmáns, nós non somos fillos da escrava, senón da libre." 
Galatians5:1 Cristo liberounos para que vivamos en liberdade. Estádeme, logo, ben firmes nel! Que non vos canguen outra vez o xugo da escravitude!" 
Galatians5:2 E mirade que eu, Paulo, xa vos deixo ben avisados de que, se vos facedes circuncidar, Cristo non vos vai servir de nada." 
Galatians5:3 E a todo o que se me faga circuncidar, eu vólvolle asegurar que queda obrigado a cumprir coa Lei enteiriña." 
Galatians5:4 Os que procurades na Lei a vosa xustificación, rompestes con Cristo, saístes da graza." 
Galatians5:5 Porque a nós o Espírito móvenos a agardar da fe os bens da xustificación esperada. 
Galatians5:6 Porque en Cristo Xesús estar ou non estar circuncidados non importa para nada: o único que importa é a fe que actúa a través do amor. 
Galatians5:7 Tan ben como iades! Quen vos poñería o pé diante para que xa non obedezades á verdade? 
Galatians5:8 Esta vosa idea non vén, de certo, do que vos chama:" 
Galatians5:9 cun chisco de fermento abonda para levedar a masa toda. 
Galatians5:10 Mais eu fío no Señor de que vós habedes pensar coma min. Iso si, ese que vos perturba ha levar o seu merecido, sexa quen sexa." 
Galatians5:11 E eu, meus irmáns, se disque aínda predico a circuncisión, como é que aínda me perseguen? Porque daquela estaría eliminado o escándalo da cruz." 
Galatians5:12 Vaites cos que vos andan a quentar a cabeza! Mágoa que non se castren eles! 
Galatians5:13 Irmáns, a vós chamáronvos á liberdade. Pero coidadiño con servir ós baixos instintos co gallo da liberdade! Habédesme ser escravos uns dos outros mediante o amor." 
Galatians5:14 Porque toda a Lei está completa neste precepto: Amarás o teu próximo coma a ti mesmo. 
Galatians5:15 Pero, se vos mordedes e devorades, levade tento de non acabardes uns cos outros." 
Galatians5:16 Pois quérovos dicir que vivades conforme o Espírito e, que non lles deades polo pé ós proídos do instinto." 
Galatians5:17 Porque os baixos instintos cobizan contra o Espírito e o Espírito contra os baixos instintos: contraríanse entre eles tanto, que non facedes o que de verdade queredes." 
Galatians5:18 Mais, se vos guiades polo Espírito, xa non estaredes máis baixo a Lei." 
Galatians5:19 As obras dos baixos instintos tédelas ben á vista: fornicación, adulterio, libertinaxe," 
Galatians5:20 idolatría, bruxerías, xenreiras, liortas, cobiza, retesías, discordias, faccións," 
Galatians5:21 envexas, bebedelas, enchentes e cousas polo estilo. Xa vos avisei ben avisados de que non herdarán o Reino de Deus os que tal fagan." 
Galatians5:22 En cambio o froito do Espírito é o amor, alegría, paz, paciencia, agarimo, bondade, formalidade," 
Galatians5:23 mansedume e dominio de si. Contra isto non hai Lei que valla. 
Galatians5:24 Os de Cristo Xesús crucificaron os baixos instintos coas súas paixóns e cobizas. 
Galatians5:25 Se vivimos no Espírito, sigamos coma norma o Espírito." 
Galatians5:26 Non hai que ser farfalláns. Non se hai que encirrar uns cos outros. Non nos temos que envexar. 
Galatians6:1 Irmáns, se acaso colledes a alguén nunha falta, vós, coma homes do Espírito, reprendédeo polas boas, termando cada quen de si, que ti tamén podes ser tentado." 
Galatians6:2 Levade uns as cargas dos outros, que así cumpriredes coa Lei de Cristo." 
Galatians6:3 O que, así polas boas, coida que é algo, non sendo nada, a quen engana é a si mesmo." 
Galatians6:4 Bote contas cadaquén sobre os propios feitos, e daquela terá en si e non nos outros razón para estar satisfeito." 
Galatians6:5 Cadaquén ten que levar o seu fardel. 
Galatians6:6 Cando un vaia á doutrina onda outro, faga parceiro dos seus bens ó que lla ensina." 
Galatians6:7 Non vos levedes a engano, que de Deus non hai quen faga riso. Conforme sementes, recollerás." 
Galatians6:8 O que semente baixos instintos dos baixos instintos recollerá podremia; e o que semente no Espírito, do Espírito recollerá Vida eterna." 
Galatians6:9 Non cansemos de facer o ben, que, coma esmorecer non esmorezamos, cumprido o tempo habemos ter boa colleita." 
Galatians6:10 Polo tanto, fagamos ben a todos, mentres temos tempo, maiormente ós nosos irmáns na fe." 
Galatians6:11 Mirade con que letras tan grandes vos escribo eu pola miña man. 
Galatians6:12 Os que queren quedar ben vistos no externo, son xustamente os que vos queren facer circuncidar, para que non os persigan a eles pola cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Pero se nin tan sequera os que circuncidan cumpren coa Lei! O que queren é que vos circuncidedes vós para se gabaren da vosa circuncisión. 
Galatians6:14 Pero a min Deus me libre de gabarme en algo que non sexa a cruz de Cristo, na que o mundo está crucificado para min como eu para o mundo." 
Galatians6:15 Pois tanto ten estar circuncidado coma estar sen circuncidar. O que importa é a nova creación. 
Galatians6:16 A paz e mais a misericordia virán sobre todos os que se axusten a esta norma e sobre o Israel de Deus. 
Galatians6:17 De hoxe en diante que ninguén me veña amolar, porque levo no meu corpo as marcas de Xesús." 
Galatians6:18 Irmáns, que a graza do noso señor Xesús Cristo vaia convosco. Amén." 
Ephesians1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Xesús por vontade de Deus, ós cristiáns e crentes en Xesús Cristo:" 
Ephesians1:2 deséxovos a braza e paz de Deus noso Pai, e do Señor Xesús Cristo." 
Ephesians1:3 Bendito sexa o Deus e Pai do noso Señor Xesús Cristo, que por medio de Cristo nos bendiciu no ceo con toda clase de bendicións do Espírito!" 
Ephesians1:4 Porque nos escolleu antes da formación do mundo, para que fósemos santos e sen mancha perante El polo amor." 
Ephesians1:5 El decidiu xa daquela facernos fillos por medio de Xesús Cristo, para El, conforme o designio da súa vontade," 
Ephesians1:6 para loanza da súa gloriosa benquerenza, coa que nos agraciou no Fillo amado," 
Ephesians1:7 quen co seu sangue nos acadou a redención e o perdón dos pecados, en proba da xenerosidade da súa graza." 
Ephesians1:8 E fíxoa rebordar sobre nós con toda sabedoría e intelixencia," 
Ephesians1:9 ó nos descubrir o misterio da súa vontade, conforme o designio que El tiña" 
Ephesians1:10 para levar a historia á súa plenitude e, por medio de Cristo, levar a cabo a unidade do universo, do que hai no ceo e do que hai na terra." 
Ephesians1:11 Por El tamén nós tivemos a sorte de resultar preelixidos segundo o designio daquel que activa todo conforme o proxecto da súa vontade," 
Ephesians1:12 para sermos imaxe da súa gloria os que xa antes tiñamos a esperanza en Cristo. 
Ephesians1:13 Vós tamén, despois de escoitardes a mensaxe da verdade, o Evanxeo da vosa salvación, e crerdes nel, quedastes selados co Espírito Santo prometido," 
Ephesians1:14 que é garantía da nosa herdanza, para redención dos que chegamos a ser propiedade del, para loanza da súa gloria." 
Ephesians1:15 Por iso, tamén eu, tendo oído falar da vosa fe no Señor Xesús e do voso amor a todos os crentes," 
Ephesians1:16 non paro de lle dar grazas a Deus por vós, recordándovos nas miñas oracións," 
Ephesians1:17 de xeito que o Deus do noso Señor Xesús Cristo, o Pai glorioso, vos conceda espírito de sabedoría e de revelación, para coñecer o ben;" 
Ephesians1:18 que manteña iluminados os ollos da vosa alma, para que comprendades as esperanzas que abre a súa chamada, a riqueza que supón a súa gloriosa herdanza destinada ós crentes," 
Ephesians1:19 e o extraordinario portento que é o seu poder verbo de nós, os que cremos, en consonancia co vigor da súa potencia e da súa forza," 
Ephesians1:20 que exerceu con Cristo resucitándoo de entre os mortos e sentándoo á súa dereita nos ceos," 
Ephesians1:21 por riba de toda soberanía, autoridade, forza e dominio, e por riba de todo título recoñecido neste mundo e tamén no vindeiro." 
Ephesians1:22 Someteuno todo baixo os seus pés e deullo por riba de todo como cabeza á Igrexa," 
Ephesians1:23 que é o seu corpo, a plenitude daquel que o enche todo en todas as cousas." 
Ephesians2:1 E tamén vós estabades mortos polos vosos delitos e pecados 
Ephesians2:2 e neles camiñabades daquela seguindo os criterios deste mundo e seguindo ó príncipe do poder do aire, do espírito que agora actúa nos fillos desobedientes..." 
Ephesians2:3 Entre eles viviamos daquela tamén todos nós, satisfacendo os nosos baixos instintos, cumprindo os baixos desexos e os caprichos dos instintos, sendo naturalmente fillos da ira, coma os mais." 
Ephesians2:4 Pero Deus, que é farturento en misericordia, polo grande amor que nos amosou" 
Ephesians2:5 cando estabamos nós mortos polos nosos pecados, fíxonos revivir con Cristo (salváronvos por pura benquerenza) e" 
Ephesians2:6 resucitounos con El e con El fíxonos sentar no ceo en Cristo Xesús," 
Ephesians2:7 para mostrarlles ós séculos vindeiros a desbordante riqueza da súa graza, manifesta na bondade que tivo connosco en Cristo Xesús." 
Ephesians2:8 Porque vos salvaron por graza, mediante a fe; e isto non vén de vós: é don de Deus;" 
Ephesians2:9 e non vén das obras, para que ninguén se dea méritos." 
Ephesians2:10 Somos, logo, feitura del, creados en Cristo Xesús para facermos o ben no que Deus dispuxo de antemán que camiñemos." 
Ephesians2:11 Por iso debedes lembrar que vós, os que hai algún tempo erades xentís no corpo tratados de incircuncisos polos da chamada circuncisión (pura obra humana no corpo)," 
Ephesians2:12 estabades daquela sen Cristo, excluídos da cidadanía de Israel e alleos ás alianzas da promesa: viviades sen esperanza e sen Deus, no mundo." 
Ephesians2:13 Pero vós, que antes estabades lonxe, agora grazas a Cristo Xesús estades cerca, no sangue de Cristo." 
Ephesians2:14 El é a nosa paz: o que dos dous pobos fixo un só, derrubando a medianeira divisoria a inimizade, e abolindo na súa carne" 
Ephesians2:15 Aquela Lei de mandamentos e normas, para crear en si mesmo cos dous unha nova humanidade, facendo a paz;" 
Ephesians2:16 e reconciliando con Deus ámbolos dous nun único corpo por medio da cruz, matando nel mesmo a inimizade." 
Ephesians2:17 El veu e anunciou a paz: paz para vós os de lonxe, e paz para os que estaban cerca:" 
Ephesians2:18 porque por el temos uns e outros acceso ó Pai, nun mesmo Espírito." 
Ephesians2:19 Por tanto, xa non sodes estranxeiros nin xente de fóra: sodes concidadáns dos crentes e membros da casa de Deus," 
Ephesians2:20 edificados sobre o alicerce dos apóstolos e dos profetas, sendo a pedra esquinal Cristo Xesús." 
Ephesians2:21 Sobre el toda a construción se vai erguendo ata formar un templo santo no Señor. 
Ephesians2:22 E nesa construción tamén entrades vós, para formardes unha morada de Deus, no Espírito." 
Ephesians3:1 Por esa razón eu, Paulo, preso por mor de Cristo Xesús e por vos levar este ben a vós, os xentís..." 
Ephesians3:2 Coido que oístes falar da encomenda que a graza de Deus me fixo en favor voso: 
Ephesians3:3 xa que por medio dunha revelación se me deu a coñecer o misterio, tal como escribín antes en poucas palabras;" 
Ephesians3:4 polo que, ó lelo, podedes esculcar como entendo eu o misterio de Cristo," 
Ephesians3:5 que noutras xeracións non se lle dera a coñecer á humanidade como agora llelo manifesta o Espírito ós seus santos apóstolos e profetas: 
Ephesians3:6 que os xentís son parceiros, membros do mesmo corpo e copartícipes da promesa en Cristo Xesús polo Evanxeo" 
Ephesians3:7 do que me fixo servidor a xenerosa graza que Deus me concedeu coa eficacia do seu poder. 
Ephesians3:8 A min, o máis cativo de todos os crentes, concedéuseme o honor de anunciarlles ós xentís a inimaxinable riqueza de Cristo" 
Ephesians3:9 e amosarlles a todos a realización do misterio escondido desde sempre en Deus, que creou todas as cousas." 
Ephesians3:10 Así desde o ceo e por medio da Igrexa dáselles a coñecer a principados e autoridades a variedade de formas da sabedoría de Deus," 
Ephesians3:11 contidas no proxecto eterno que se levou a cabo por medio de Cristo Xesús, noso Señor." 
Ephesians3:12 Grazas a El temos a liberdade de acceso confiado, pola fe nel." 
Ephesians3:13 Por isto pídovos que non vos desmoralicedes polas tribulacións que paso por causa vosa, que precisamente elas son a vosa gloria." 
Ephesians3:14 Por esta razón axeónllome perante o Pai," 
Ephesians3:15 de quen toma nome toda paternidade no ceo e mais na terra," 
Ephesians3:16 para que vos conceda segundo a riqueza da súa gloria, que se robusteza poderosamente en vós o home interior por medio do seu Espírito;" 
Ephesians3:17 que Cristo habite pola fe nos vosos corazóns e que teñades a vosa raíz e o voso alicerce no amor," 
Ephesians3:18 de xeito que poidades comprender, con todo o pobo crente, o ancho, o longo, o alto e o profundo que é" 
Ephesians3:19 o amor de Cristo, que supera todo coñecemento; e así quededes cheos da plenitude total, que é Deus." 
Ephesians3:20 A aquel que, con esa potencia que actúa en nós, pode facer moito máis inmensamente máis do que nós poidamos pedir ou imaxinar," 
Ephesians3:21 A El a gloria na Igrexa e en Cristo Xesús, por todas as xeracións de séculos de séculos. Amén." 
Ephesians4:1 Por tanto, eu, preso polo Señor, pídovos que camiñedes segundo a dignidade da chamada que recibistes," 
Ephesians4:2 con total humildade, sinxeleza e paciencia, aturándovos uns a outros con amor," 
Ephesians4:3 esforzándovos por manter a unidade do espírito no vínculo da paz. 
Ephesians4:4 Hai un só corpo e un só Espírito, do mesmo xeito que se vos chamou a unha única esperanza na vosa vocación." 
Ephesians4:5 Hai un só Señor, unha soa fe, un só bautismo," 
Ephesians4:6 e un só Deus e Pai de todos, que está sobre todos, por todos e en todos." 
Ephesians4:7 A cada un de nós déusenos a graza segundo a medida do don de Cristo. 
Ephesians4:8 Por iso di a Escritura: Subiu ó alto levando cativos; concedeulles os dons ós homes. 
Ephesians4:9 Ese subiu que quere dicir senón que tamén baixou ó fondo da terra?; 
Ephesians4:10 e o que baixou foi o mesmo que subiu á cima do ceo para enchelo todo. 
Ephesians4:11 E a uns fíxoos apóstolos; a outros, profetas; a outros, mensaxeiros do Evanxeo; e a outros, pastores e mestres," 
Ephesians4:12 para fornecer cristiáns cara á tarefa do ministerio, para a edificación do corpo de Cristo," 
Ephesians4:13 Ata que todos academos a unidade na fe e no coñecemento do Fillo de Deus, a madurez do home perfecto, o desenvolvemento propio da plenitude de Cristo." 
Ephesians4:14 Así xa non seremos nenos, batidos e levados á deriva polas ondas de calquera corrente de doutrina, á mercé do engano dos homes e de argucias demagóxicas," 
Ephesians4:15 senón que, sendo auténticos no amor, medraremos en todo cara a Aquel que é a cabeza, Cristo." 
Ephesians4:16 Del vén que o corpo todo ben axustado e compacto por todas as xunturas que o alimentan, coa actividade propia de cada unha das partes, vaia medrando, construíndose el mesmo, no amor." 
Ephesians4:17 Dígovos, por tanto, e recoméndovos en nome do Señor que non vivades máis coma os pagáns, coa mente baleira," 
Ephesians4:18 coa intelixencia entebrecida, alleos á vida de Deus, pola ignorancia que hai neles, debido á cegueira do seu corazón." 
Ephesians4:19 Os tales volvéronse insensibles, entregáronse ó vicio ata practicaren insaciablemente toda clase de inmoralidades." 
Ephesians4:20 Vós, con todo, non foi así como coñecestes a Cristo." 
Ephesians4:21 Supoño que vos falaron del e que vos ensinaron o que responde á verdade en Xesús; 
Ephesians4:22 isto é, que vos ispades do home vello da vida anterior, que vai esmorecendo, seducido polas súas arelas;" 
Ephesians4:23 que cambiedes a vosa actitude mental," 
Ephesians4:24 e que vistades o home novo, creado a imaxe de Deus, na xustiza e na relixiosidade auténticas." 
Ephesians4:25 Por iso rexeitade a mentira e dígalle cadaquén a verdade ó seu próximo, porque somos membros uns dos outros." 
Ephesians4:26 Anoxádevos, pero non cheguedes a pecar: que o solpor non vos colla no voso incomodo," 
Ephesians4:27 nin lle deades entrada ó demo. 
Ephesians4:28 O que antes roubaba, que non roube máis e que se esforce en traballar honradamente coas súas mans, para poder compartir co necesitado." 
Ephesians4:29 Que non saia da vosa boca unha palabra ruín: ó contrario, a palabra boa, para a edificación no momento preciso, para que faga ben ós que escoitan." 
Ephesians4:30 Non aflixades ó Santo Espírito de Deus, que vos selou para o día da redención." 
Ephesians4:31 Arredade de vós toda retranca, carraxe, ira, berros ou aldraxes e calquera outra maldade;" 
Ephesians4:32 máis ben sede bondadosos e misericordiosos uns cos outros, perdoándovos mutuamente, coma Deus vos perdoou en Cristo." 
Ephesians5:1 Facédevos, logo, imitadores de Deus, coma fillos queridos," 
Ephesians5:2 e camiñade no amor, igual ca Cristo, que vos amou e que se entregou por nós coma ofrenda e vítima a Deus de recendo agradable." 
Ephesians5:3 De inmoralidades ou de cobizas que nin sequera se fale entre vós, como corresponde a cristiáns." 
Ephesians5:4 Nin haxa tampouco groserías, estupideces ou choqueiradas: son cousas que non proceden. En vez diso dádelle grazas a Deus." 
Ephesians5:5 Tede por certo que quen se dea á prostitución, á inmoralidade ou á cobiza (que é unha idolatría) non herdará o Reino de Cristo e de Deus." 
Ephesians5:6 Que ninguén vos engaiole con palabras baleiras, que por estas cousas vén a ira de Deus sobre os fillos rebeldes." 
Ephesians5:7 Non vos fagades cómplices delas; 
Ephesians5:8 porque antes, si, erades tebras pero agora sodes luz no Señor. Así que andade coma fillos da luz," 
Ephesians5:9 (porque a luz é toda bondade, xustiza e verdade)," 
Ephesians5:10 tendo en conta o que agrada ó Señor. 
Ephesians5:11 E non compartades as obras estériles das tebras; polo contrario, denunciádeas," 
Ephesians5:12 que do realizado por eses tales ás agachadas dá vergonza mesmo falar. 
Ephesians5:13 Pero todo iso, cando o delata a luz, queda ó descuberto," 
Ephesians5:14 pois todo o que se manifesta é luz. Por iso dise: Acorda, ti que estás a durmir, érguete do medio dos mortos e Cristo iluminarate." 
Ephesians5:15 Mirade, logo, con tino como camiñades: non coma atolados senón coma sensatos," 
Ephesians5:16 Aproveitando ben este tempo, que corren días malos." 
Ephesians5:17 Por iso, non sexades irreflexivos; ó contrario, tratade de comprender cal é a vontade do Señor." 
Ephesians5:18 Non vos emborrachedes con viño, que leva á libertinaxe; en vez diso enchédevos de Espírito," 
Ephesians5:19 falando entre vós con salmos, himnos e cánticos espirituais, cantando e salmodiando con toda a alma para o Señor" 
Ephesians5:20 e dándolle grazas decote a Deus Pai, por todo, no nome do noso Señor Xesús Cristo." 
Ephesians5:21 Sede ben guiados uns cos outros por respecto a Cristo: 
Ephesians5:22 As mulleres sométanse ós propios maridos, coma se fose o Señor," 
Ephesians5:23 pois o marido é cabeza da muller, coma tamén Cristo é cabeza da Igrexa, o salvador do corpo." 
Ephesians5:24 E, coma a Igrexa se somete a Cristo, así tamén as mulleres ós seus maridos, en todo." 
Ephesians5:25 Homes, amade as vosas mulleres, coma tamén Cristo amou a Igrexa e se entregou por ela" 
Ephesians5:26 para santificala, purificándoa co baño de auga na palabra," 
Ephesians5:27 e para presentala deste xeito diante de si, radiante, sen lixo nin engurra nin cousa polo estilo senón santa e inmaculada." 
Ephesians5:28 Así deben tamén os maridos amar as súas mulleres coma os seus propios corpos. Quen ama a súa muller, ámase a si mesmo," 
Ephesians5:29 porque ninguén odiou endexamais a súa propia carne senón que a mantén e aquece, como fai Cristo coa Igrexa," 
Ephesians5:30 porque somos membros do seu corpo. 
Ephesians5:31 Por iso deixará o home a seu pai e mais a súa nai e unirase á súa muller e serán os dous un único ser. 
Ephesians5:32 Grande misterio é este e eu refíroo a Cristo e á Igrexa. 
Ephesians5:33 En calquera caso, todos e cada un de vós, debe amar a súa muller coma a si mesmo; e a muller, que respecte ó seu marido." 
Ephesians6:1 Os fillos obedecede a vosos pais no Señor, que iso é de razón." 
Ephesians6:2 Honra a teu pai e a túa nai, é o primeiro mandamento que trae emparellada unha promesa:" 
Ephesians6:3 de xeito que todo che saia ben e vivas moitos anos na terra. 
Ephesians6:4 E vós, pais, non sexades rigorosos de máis cos vosos fillos; non: educádeos na disciplina e na doutrina do Señor." 
Ephesians6:5 Escravos, obedecede escrupulosamente ós vosos amos neste mundo con sinceridade coma a Cristo;" 
Ephesians6:6 e non só para que vos vexan, para compracer ós homes, senón coma escravos de Cristo que cumpren de corazón a vontade de Deus," 
Ephesians6:7 servindo de boa gana, coma se fose ó Señor e non a homes," 
Ephesians6:8 sabendo que quen fai o ben, escravo ou libre, recibirá recompensa do Señor." 
Ephesians6:9 E vós, amos, facede o mesmo con eles, prescindindo de ameazas, sabendo que eles e vós tedes un Señor no ceo, e que El non anda con favoritismos." 
Ephesians6:10 E remato. Fortalecédevos no Señor e na puxanza do seu poder. 
Ephesians6:11 Revestídevos da armadura de Deus, para que poidades resistir as estrataxemas do demo." 
Ephesians6:12 Porque non é a nosa loita contra homes de carne e óso senón contra os principados, contra as potestades, contra os que dominan neste mundo tenebroso, contra os espíritos do mal, que andan polo aire." 
Ephesians6:13 Por iso, collede a armadura de Deus, para lles poder facer fronte no día malo, e, despois de superalo todo, quedar aínda en pé." 
Ephesians6:14 Estade, logo, en pé: cinguídevos co cinto da verdade, revestidos coa coiraza da xustiza" 
Ephesians6:15 e calzados os pés co afervoamento do Evanxeo da paz. 
Ephesians6:16 Tede sempre no brazo o escudo da fe, que con el poderedes apagar todos os dardos incendiarios do maligno." 
Ephesians6:17 Collede o casco da salvación e a espada do Espírito, que é a palabra de Deus," 
Ephesians6:18 con toda clase de oracións e de súplicas, orando decote no Espírito e velando por iso con asiduidade e súplicas por todos os cristiáns," 
Ephesians6:19 e tamén por min, a fin de que se me dea a palabra en abrindo a miña boca, para anunciar abertamente o misterio do Evanxeo" 
Ephesians6:20 do que son pregoeiro, mesmo na cadea; que teña valor para anuncialo abertamente, como debo." 
Ephesians6:21 Para que tamén vós saibades que é de min e como me vai, informaravos de todo iso Tíquico, o noso irmán benquerido e axudante fiel no Señor." 
Ephesians6:22 Mándovolo para que saibades de nós e para que vos anime. 
Ephesians6:23 Paz ós irmáns e amor con fe, de parte de Deus Pai e do Señor Xesús Cristo." 
Ephesians6:24 Que a graza acompañe a todos os que aman ó noso Señor Xesús Cristo con amor indefectible. 
Philippians1:1 Paulo e Timoteo, servidores de Xesús Cristo, a todos os crentes en Cristo Xesús que vivides en Filipos e mais ós vosos encargados e diáconos" 
Philippians1:2 desexámosvos a graza e paz de Deus noso Pai e do Señor Xesús Cristo. 
Philippians1:3 Doulle grazas ó meu Deus por todo o que me acorda de vós. 
Philippians1:4 Sempre que rezo por vós, fágoo con alegría," 
Philippians1:5 pola parte que vides tomando na difusión do Evanxeo desde o primeiro día ata hoxe. 
Philippians1:6 Eu fío en que o que encetou en vós un traballo bo, halle de ir dando cabo de aquí ó día de Cristo Xesús." 
Philippians1:7 E é xusto que eu pense así, porque vos levo no corazón; a vós, que tanto que eu estea preso como que estea a defender e a afiuzar o Evanxeo, participades todos na graza da miña misión." 
Philippians1:8 Ben sabe Deus con que morriña cristiá vos boto a faltar aquí! 
Philippians1:9 E na miña oración pido que o voso amor reborde de penetración e de sensibilidade para todo: 
Philippians1:10 Así poderedes acertar co mellor para chegardes enxebres e sen chata ó día de Cristo Xesús," 
Philippians1:11 e cheos do froito da xustiza que se consegue por medio de Xesús Cristo para gloria e loanza de Deus. 
Philippians1:12 Quero que saibades, irmáns, que o que me está a pasar, máis ben aproveitou ó espallamento do Evanxeo." 
Philippians1:13 Porque na residencia do gobernador e nos outros sitios todo o mundo sabe que estou preso por ser cristián," 
Philippians1:14 e a maior parte dos irmáns, ó colleren da miña prisión azos para confiar no Señor, métense moito máis a anunciar a palabra de Deus sen medo." 
Philippians1:15 Hai, de certo, algúns que predican a Cristo por meteren envexa e por me faceren a competencia. Pero outros fano á boa fe." 
Philippians1:16 Estes, porque me queren e saben que eu estou posto para a defensa do Evanxeo;" 
Philippians1:17 Aqueles anuncian a Cristo á retesía, con mala intención, coa idea de me faceren máis amolado o meu encadeamento." 
Philippians1:18 Pero que máis ten? O importante é que, dunha maneira ou da outra, con retranca ou sen ela, vaise anunciando a Cristo: e diso alégrome. Máis aínda: continuarei alegrándome," 
Philippians1:19 porque sei ben que, grazas ás vosas oracións e ó Espírito de Xesús Cristo que me patrocina, ""todo me ha de ser para ben""." 
Philippians1:20 Esta é a miña arela e a miña esperanza: que en nada vou saír fracasado, senón que, con toda seguridade, agora coma sempre, manifestarase a grandeza de Cristo na miña persoa, tanto que eu siga vivindo como que morra." 
Philippians1:21 Porque para min a vida é Cristo; e morrer, unha ganancia." 
Philippians1:22 Ora, como vivir neste mundo me permite traballar con proveito, non sei o que escoller." 
Philippians1:23 As dúas cousas tiran por min: quería morrer para estar con Cristo, pois era moitísimo mellor." 
Philippians1:24 Mesmo así, por vós, cómpre que eu fique neste mundo;" 
Philippians1:25 e así coido que vou ficar e seguir onda vós, para axudar a que adiantedes alegres na fe," 
Philippians1:26 A fin de que o orgullo de serdes cristiáns reborde xa por causa miña, coa miña presenza outra vez cabo de vós." 
Philippians1:27 Unha cousa só: mirade de vos comportar conforme ó Evanxeo de Cristo, para que, tanto que vos vaia ver coma que quede lonxe, eu sinta falar de que vos mantedes firmes nun mesmo espírito e que, todos de acordo, loitades xuntos pola fe do Evanxeo," 
Philippians1:28 sen vos deixardes acovardar polos que vos fan a contra: cousa que para eles é un sinal de condenación e para vós é de salvación; e todo por obra de Deus. 
Philippians1:29 Porque a vós, por Cristo, concedéusevos o privilexio, non só de crerdes nel, senón tamén de padecerdes por El," 
Philippians1:30 enlizados como estades na mesma loita en que me vistes a min e na que agora sabedes de oídas que aínda ando metido. 
Philippians2:1 Así que, se vale de algo o alento que recibides en Cristo, se vos anima o amor mutuo, se hai comuñón no Espírito e se hai sentimentos en vós de agarimo e misericordia," 
Philippians2:2 facede completa a miña alegría, levándovos ben, tendo un mesmo amor, unha soa alma, unha mesma idea." 
Philippians2:3 Non fagades nada á retesía nin por fachenda. Que cadaquén pense humildemente que os outros son máis ca el. 
Philippians2:4 Non mirar cada un polo que lle ten conta a el, senón tamén polo que llela ten ós outros." 
Philippians2:5 Tede entre vós a mesma actitude de Cristo Xesús. 
Philippians2:6 El, con ser de condición divina, non se agarrou cobizosamente á súa categoría de Deus;" 
Philippians2:7 senón que se espiu do seu rango, asumiu a condición de escravo; fíxose un home normal e presentouse coma tal" 
Philippians2:8 Abaixouse a si mesmo, facéndose obediente ata á morte, e a morte na cruz!" 
Philippians2:9 Por iso tamén Deus o exaltou sobre todo e lle concedeu un título que está por riba de calquera título 
Philippians2:10 para que ante o título de Xesús se dobre todo xeonllo no ceo, na terra e mais no abismo," 
Philippians2:11 e para que toda lingua proclame para gloria de Deus Pai que Xesús Cristo é o Señor. 
Philippians2:12 De maneira que, meus amigos, igual que sempre me fixestes caso, traballade con temor e tremor pola vosa salvación non só na miña presenza, senón moito máis agora na miña ausencia." 
Philippians2:13 Deus efectivamente é quen activa en vós tanto o querer coma o facer, conforme o seu bondadoso designio." 
Philippians2:14 Facede todas as cousas sen rosmar nin discutir," 
Philippians2:15 para serdes sen chata e sinxelos, ""fillos de Deus sen mancha no medio dunha xente raposeira e atravesada"", onde vós relucides coma fachos no universo," 
Philippians2:16 presentando a palabra da vida. Dese xeito o día de Cristo eu voume poder gabar de que nin corrín ás toas nin me cansei en balde. 
Philippians2:17 Mais, aínda que verta o meu sangue coma libación nun sacrificio ó servizo da vosa fe, estou alegre e asóciome á vosa alegría." 
Philippians2:18 Pois vós, igual: estádeme alegres e unídevos á miña alegría." 
Philippians2:19 Coa axuda do Señor Xesús espérovos mandar axiña a Timoteo, para me animar eu tamén recibindo noticias vosas;" 
Philippians2:20 que non teño ninguén coma el que mire lealmente polas vosas cousas; 
Philippians2:21 que todos andan á súa comenencia, non á de Xesús Cristo." 
Philippians2:22 En cambio el, xa sabemos ben como é: que se puxo comigo ó servizo do Evanxeo, coma un fillo co seu pai." 
Philippians2:23 Así que, nada máis ver eu claramente que é o que vai ser de min, vóuvolo mandar." 
Philippians2:24 Mesmo así, espero no Señor ir eu tamén axiña." 
Philippians2:25 Por outra parte, coidei que cumpría mandarvos de volta a Epafrodito, irmán, colaborador e camarada meu, que vós me mandastes para atenderme na miña necesidade." 
Philippians2:26 El tiña morriña de todos vós e andaba amolado porque chegastes a saber da súa doenza. 
Philippians2:27 Pois enfermou e mesmo houbo de morrer. Pero Deus tivo dó del. Vaia, non só del, senón de min tamén, para que non me viñese unha desgraza enriba da outra." 
Philippians2:28 Así que volo mando ben axiña, para que, ó velo, volvades a estar alegres e eu me sinta máis acougado." 
Philippians2:29 Recibídeo, logo, no Señor con toda alegría e estimade a homes coma el," 
Philippians2:30 que estivo a piques de morrer pola causa de Cristo, arriscando a súa vida para me prestar na vosa ausencia os servizos que vós non me podiades prestar." 
Philippians3:1 Do resto, meus irmáns, estade alegres no Señor. Repetirvos o dito noutras ocasións a min non me custa e a vós dávos seguranza." 
Philippians3:2 Ollo ós cans! Ollo ós obreiros de moita parola e pouco traballo! Ollo á falsa circuncisión! 
Philippians3:3 Porque a circuncisión verdadeira, esa sómola nós, que, impulsados polo Espírito, damos culto a Deus e poñemos a nosa gloria en Cristo Xesús, sen confiarmos en criterios externos." 
Philippians3:4 Anque, por confiar, eu tiña de que confiar, incluso en criterios externos. Se alguén coida que el ten de que confiar conforme eses criterios, eu teño máis:" 
Philippians3:5 circuncisión ós oito días; do pobo de Israel; da tribo de Benxamín, nacido e criado hebreo; en canto á Lei, fariseo;" 
Philippians3:6 en canto a celo, perseguidor da Igrexa; en canto á xustiza que manda a Lei, home sen tacha." 
Philippians3:7 Mais todo o que daquela era para min un proveito, estimeino, por causa de Cristo, unha perda." 
Philippians3:8 Máis aínda, todo me parece perda comparado co grande que é coñecer a Cristo Xesús, o meu Señor. Por El tirei con todo e doulle tanto valor coma ó lixo con tal de gañar a Cristo" 
Philippians3:9 e de vivir nel; non por ter unha xustiza miña propia por cumprir a Lei, senón pola xustiza que se recibe coma resposta á fe." 
Philippians3:10 Así podereino coñecer a El, experimentar a forza da súa resurrección e solidarizarme cos seus sufrimentos, reproducindo en min a súa morte," 
Philippians3:11 para ver de chegar eu tamén á resurrección dos mortos. 
Philippians3:12 Non é que eu xa chegase á meta nin que xa teña chegado á perfección. Non. Eu aínda vou correndo, a ver se a alcanzo, xa que tamén eu fun alcanzado por Cristo Xesús." 
Philippians3:13 Irmáns, eu non boto de conta que a teña alcanzado. Velaquí o único que fago: esquezo o que quedou atrás, lánzome cara ó que está diante," 
Philippians3:14 bulo para pillar o premio ó que Deus desde arriba nos convoca en Cristo Xesús. 
Philippians3:15 Todos os perfectos, polo tanto, pensamos así. E se nalgún punto pensades doutro xeito, Deus hávolo esclarecer." 
Philippians3:16 Fóra disto, a onde queira que teñamos chegado, sigamos na mesma liña." 
Philippians3:17 Irmáns, seguide todos o meu exemplo e reparade nos que camiñan conforme o modelo que tedes de nós." 
Philippians3:18 É que moitos dos que xa vos teño falado e agora falo a chorar pórtanse coma inimigos da cruz de Cristo. 
Philippians3:19 Esa xente vai acabar na perdición; o Deus dela é o bandullo; o orgullo dela está na vergonza: xente que só se interesa polas cousas terreais. 
Philippians3:20 Pero a nosa patria está no ceo, de onde nós agardamos un salvador, Xesús Cristo, o Señor." 
Philippians3:21 El ha transformar o noso pobre corpo, reproducindo en nós a gloria do seu propio corpo con ese poder que lle permite someter incluso o mesmo universo." 
Philippians4:1 Polo tanto, meus irmáns tan queridos e por quen sinto saudades, miña alegría e coroa, seguide así firmes no Señor, queridiños!" 
Philippians4:2 Recoméndolles a Evodia e mais a Síntique que se entendan, como cristiás que son." 
Philippians4:3 E tamén a ti, meu leal compañeiro de traballo, pídoche que lles botes unha man: que elas loitaron canda min polo Evanxeo xunto con Clemenzo e outros colaboradores meus que teñen o seu nome no Libro da Vida." 
Philippians4:4 Estade sempre alegres no Señor. Repítovolo: estade alegres. 
Philippians4:5 Que todo o mundo vexa o bos que sodes. O Señor está a chegar. 
Philippians4:6 Non desacouguedes por cousa ningunha. En todo presentádelle a Deus as vosas peticións con oracións de súplica e acción de grazas. 
Philippians4:7 E a paz de Deus, que supera toda intelixencia, custodiará os vosos corazóns e os vosos pensamentos en Cristo Xesús." 
Philippians4:8 Do resto, meus irmáns, todo o que sexa verdadeiro, todo o que sexa serio, todo o que sexa xusto, todo o que sexa enxebre, todo o que sexa estimable, todo o que sexa honroso, calquera virtude ou mérito que haxa, iso é o que debedes estimar." 
Philippians4:9 O que aprendestes, recibistes, oístes e vistes en min, iso é o que tedes que levar á práctica. E o Deus da paz irá convosco." 
Philippians4:10 Moito me alegrei no Señor de que por fin abrollase o voso interese por min. Ter xa o tiñades, pero non tiñades a ocasión de o manifestar." 
Philippians4:11 Non volo digo pola miña pobreza, que eu aprendín a gobernarme nas situacións en que estea." 
Philippians4:12 Hoxe sei vivir na miseria e na fartura. En calquera situación estou ensinado para estar farto e para pasar fame; para ter de abondo e para non ter nada. 
Philippians4:13 Teño forzas para todo grazas a quen me fai forte. 
Philippians4:14 Mesmo así, fixestes ben en tomardes coma vosa a miña dificultade." 
Philippians4:15 Vós, os de Filipos, sabedes tamén que de que saín de Macedonia, no comezo da evanxelización, ningunha Igrexa tivo comigo nada que anotar no libro de ingresos e gastos, fóra de vós: os únicos." 
Philippians4:16 Porque xa a Tesalónica me mandarades máis dunha vez algo para as miñas necesidades. 
Philippians4:17 Non é que eu ande á pedicha do agasallo; procuro tan só que os intereses se acugulen na vosa conta. 
Philippians4:18 Acuso recibo de todo e teño de abondo. Quedei ben provisto ó recibir de Epafrodito o que viña de vosa parte, agradable recendo, sacrificio aceptable e que prace a Deus." 
Philippians4:19 O meu Deus, pola súa parte, cubrirá todas as vosas necesidades, conforme a súa riqueza con magnificencia en Cristo Xesús." 
Philippians4:20 Gloria a Deus, noso Pai, polos séculos dos séculos. Amén." 
Philippians4:21 Moitos saúdos a todos os crentes en Cristo Xesús. Recordos dos irmáns que están comigo. 
Philippians4:22 Mándanvos un saúdo todos os consagrados e, en especial, os que están ó servizo do César." 
Philippians4:23 A graza do Señor Xesús Cristo vaia convosco. Amén. 
Colossians1:1 Paulo, apóstolo de Xesús Cristo pola vontade de Deus e mais o irmán Timoteo," 
Colossians1:2 ós santos e fieis irmáns en Cristo Xesús que viven en Colosas: desexámosvos a graza e paz de Deus, noso Pai." 
Colossians1:3 Dámoslle grazas a Deus, o Pai do noso Señor Xesús Cristo, rezando decote por vós," 
Colossians1:4 desde que nos chegou a nova da vosa fe en Cristo Xesús e do amor que tedes a todos os cristiáns," 
Colossians1:5 por mor da esperanza de quen vos agarda alá no ceo; esa esperanza da que oístes falar na palabra de verdade do Evanxeo 
Colossians1:6 que chegou ata vós. Tamén entre vós, coma en todo o mundo, o Evanxeo dá froitos e medra desde o día que escoitastes e coñecestes de verdade a graza de Deus," 
Colossians1:7 tal coma volo ensinou Epafras, o noso benquerido compañeiro de servizo, fiel servidor de Cristo no noso lugar;" 
Colossians1:8 tamén el nos deu novas do amor que pon en vós o Espírito. 
Colossians1:9 Por esta razón tamén nós, desde o día en que soubemos disto, non deixamos de rezar por vós. Pedímoslle a Deus que vos encha do coñecemento da súa vontade, con todo o saber e intelixencia que dá o Espírito." 
Colossians1:10 Así daredes coma froitos toda clase de obras boas e medraredes no coñecemento de Deus; 
Colossians1:11 estaredes fortalecidos en todo coa súa potencia magnífica para serdes con ledicia pacientes e constantes a toda proba; 
Colossians1:12 e darédeslle grazas ó Pai que nos fixo merecentes de participar na herdade dos santos, na luz." 
Colossians1:13 Porque El arrincounos da pouta das tebras para nos pasar ó Reino de seu Fillo querido," 
Colossians1:14 en quen nós atopamos redención, o perdón dos pecados." 
Colossians1:15 El é a imaxe do Deus invisible, de toda criatura el é o primeiro nacido," 
Colossians1:16 e por medio del fixéronse as cousas, as da terra e tamén as do ceo, as vistas cos ollos, as por eles non vistas; señoríos sexan ou ben maxestades, sexan principados, tamén potestades; el é modelo e fin do universo creado." 
Colossians1:17 Antes ca todo está el, todo nel se cimenta aínda hoxe." 
Colossians1:18 É tamén a cabeza do corpo o corpo é a Igrexa. El é o principio, o primeiro en nacer de entre os mortos, de xeito que en todo sexa sempre o primeiro." 
Colossians1:19 Porque nel quixo Deus habitar coa súa total plenitude: 
Colossians1:20 reconciliar así o universo consigo, por el; e no sangue da cruz poñer paz entre os seres da terra e do ceo, servíndose del." 
Colossians1:21 Tamén vós estabades noutro tempo afastados e manifestabades cos vosos feitos a vosa profunda hostilidade; 
Colossians1:22 pero agora Deus reconciliouvos pola morte do corpo perecedoiro do seu fillo, para vos presentar santos diante del, sen chata e irreprensibles ós seus ollos." 
Colossians1:23 Unicamente que debedes seguir cimentados e firmes na fe e non vos arredar da esperanza que escoitastes no Evanxeo; ese Evanxeo que se lles predicou a todas as criaturas, debaixo do ceo, e do que a min, Paulo, me fixeron servidor." 
Colossians1:24 Agora alégrome do que teño que padecer por vós; así completo na miña carne o que lles falta ás penalidades de Cristo polo seu corpo, que é a Igrexa." 
Colossians1:25 Desta Igrexa fíxoseme servidor cando Deus me encomendou para o voso ben esta misión: predicar cumpridamente a palabra de Deus," 
Colossians1:26 ese misterio escondido desde séculos e xeracións, pero que agora se manifesta ó seu pobo santo." 
Colossians1:27 A este pobo quíxolle Deus amosar a espléndida riqueza que representa para os pagáns este segredo: que Cristo, a gloria esperada, tamén é para vós!" 
Colossians1:28 El é a quen nós anunciamos, aconsellando a todos, adoutrinándoos o mellor que sabemos para facer cristiáns coma é debido." 
Colossians1:29 Por isto é polo que eu peno e loito coa axuda da súa forza que traballa en min abondosamente. 
Colossians2:1 Pois quero que saibades a loita tan grande que sosteño por vós e polos de Laodicea e por tantos que non me coñecen persoalmente. 
Colossians2:2 Así atoparán consolo os seus corazóns, para que, ben unidos no amor, logren a gran riqueza dunha comprensión total e coñezan o misterio de Deus, Cristo," 
Colossians2:3 en quen están agachados todos os tesouros de sabedoría e da ciencia. 
Colossians2:4 E dígovos isto para que ninguén vos engane con argumentos capciosos," 
Colossians2:5 pois aínda que corporalmente estou lonxe de vós, co espírito estou convosco, alegrándome da boa orde que, segundo vexo, reina entre vós e da firmeza da vosa fe en Cristo." 
Colossians2:6 Así que, do mesmo xeito que recibistes a Cristo Xesús coma Señor, camiñade agora coma cristiáns;" 
Colossians2:7 enraizados nel, ídevos construíndo, fortalecéndovos na fe que se vos ensinou e rebordando de agradecemento." 
Colossians2:8 Ollo!, que ninguén vos enguedelle con filosofías e especulacións sen contido, fundadas nas tradicións dos homes, nos elementos deste mundo e non en Cristo." 
Colossians2:9 Porque nel habita corporalmente toda a plenitude da divindade 
Colossians2:10 e nel que é cabeza de todos os principados e potestades atopades vós a vosa plenitude. 
Colossians2:11 El foi quen vos circuncidou non cunha circuncisión feita coas mans dos homes senón librándovos dos vosos baixos instintos; esa foi a circuncisión de Cristo. 
Colossians2:12 Sepultáronvos con el no bautismo e tamén resucitades nel pola fe na forza de Deus, que o resucitou de entre os mortos." 
Colossians2:13 E a vós que estabades mortos polos vosos pecados e por non ter circuncidado os vosos instintos, deuvos a vida con el. El perdoounos todos os pecados," 
Colossians2:14 Anulando a cédula dos preceptos legais que ía contra nós: quitouna de diante e espetouna na cruz. 
Colossians2:15 El destituíu os principados e potestades converténdoos en espectáculo público levándoos coma cativos no séquito triunfal da cruz. 
Colossians2:16 Así, que ninguén vos xulgue por culpa da comida ou da bebida ou polas festas, as lúas novas ou os sábados." 
Colossians2:17 Estas cousas eran sombra do que estaba para vir; pero a realidade é Cristo. 
Colossians2:18 Que ninguén vos prive do premio coa súa humildade aquelada e o seu culto ós anxos: visións e visionarios que se ven enfonchados coma parvos polo seu entendemento egoísta," 
Colossians2:19 ese despréndese da cabeza que polas xuntas e tendóns alimenta e cohesiona o corpo enteiro, facéndoo coma Deus quere." 
Colossians2:20 Se morrestes con Cristo ós elementos do mundo, por que deixades que vos impoñan normas, coma se vivísedes conforme a vida do mundo?" 
Colossians2:21 Non collas, non probes, non toques..."":" 
Colossians2:22 esas son cousas que se van desfacendo co uso, e que non pasan de seren preceptos e doutrinas de homes." 
Colossians2:23 Isto ten, xa que logo, aparencia de sabedoría, pola piedade aquelada, pola humildade e severidade co corpo; pero de feito soamente vale para dar satisfacción ó instinto." 
Colossians3:1 Polo tanto, se resucitastes con Cristo, buscade as cousas de alá enriba, onde Cristo está sentado á dereita de Deus;" 
Colossians3:2 Arelade o de arriba e non o da terra. 
Colossians3:3 Vós morrestes e a vosa vida está agachada con Cristo en Deus. 
Colossians3:4 Cando se manifeste Cristo, que é a vosa vida, daquela tamén vós vos manifestades con El revestidos de claridade." 
Colossians3:5 Así que, dádelle morte a todo canto tedes de terreal: a fornicación, a inmoralidade, a paixón, os malos desexos e a cobiza, que é unha idolatría." 
Colossians3:6 Estas son as cousas polas que o noxo de Deus cae sobre os fillos rebeldes; 
Colossians3:7 e nelas andastes vós en tempos cando viviades emporcallados nelas. 
Colossians3:8 Pero agora deixádevos de todo iso: furor, carraxe, ruindade, aldraxes e palabras groseiras, lonxe dos vosos beizos." 
Colossians3:9 Non mintades uns a outros, xa que vos espistes do home vello cos seus malos feitos" 
Colossians3:10 e vos revestistes do home novo, que se vai anovando, conforme a imaxe de quen o creou, para chegar a un coñecemento total." 
Colossians3:11 Alí xa non hai máis nin grego nin xudeu, circuncisión nin non circuncisión, estranxeiro nin bárbaro, escravo nin libre, senón que Cristo é todo en todos." 
Colossians3:12 Vós, logo, coma elixidos de Deus, santos e benqueridos, revestídevos de sentimentos de misericordia, de bondade, de humildade, de sinxeleza, de tolerancia." 
Colossians3:13 Aturádevos uns ós outros e perdoádevos, cando un teña queixa doutro; coma o Señor vos perdoou, perdoádevos tamén vós." 
Colossians3:14 E, por riba de todo isto, cinguídevos co amor, que é o lazo que todo o une e leva a perfección." 
Colossians3:15 Que a paz de Cristo goberne os vosos corazóns, xa que a ela vos chamaron coma membros dun mesmo corpo. Sede tamén agradecidos." 
Colossians3:16 Que a palabra de Cristo habite en vós con toda a súa riqueza. Ensinádevos e alentádevos uns a outros o mellor que saibades. Co corazón cheo de agradecemento cantádelle a Deus salmos, himnos e cántigas inspiradas." 
Colossians3:17 E todo canto fagades, de palabra ou de obra, facédeo para honra de Xesús, o Señor, dándolle grazas a Deus Pai por medio del." 
Colossians3:18 Mulleres, sede dóciles ós vosos homes coma lle acae a unha muller cristiá." 
Colossians3:19 Homes, amade as vosas mulleres e non sexades ríspetos con elas." 
Colossians3:20 Fillos, sede ben guiados en todo cos vosos pais, que isto é cousa agradable ó Señor." 
Colossians3:21 Pais non asoballedes os vosos fillos, para que non saian coitados." 
Colossians3:22 Escravos, obedecede en todo ós amos que tedes na terra, non para buscar o contento dos homes que ven o voso servizo, senón de corazón por respecto ó Señor." 
Colossians3:23 Todo canto fagades, facédeo con toda a alma, como para o Señor e non para os homes," 
Colossians3:24 tendo en conta que recibiredes do Señor a herdade coma recompensa. Servide a Cristo, o voso Señor." 
Colossians3:25 Quen cometa inxustiza, recibirá o merecido pola súa inxustiza, que Deus non anda con favoritismos." 
Colossians4:1 Amos, dádelles ós vosos escravos o que é xusto e obrigado, decatándovos de que tamén vós tedes un amo no ceo." 
Colossians4:2 Sede constantes na oración: vixiade nela con acción de grazas. 
Colossians4:3 Rogade ó mesmo tempo por nós, para que Deus abra unha porta á nosa predicación, a fin de anunciar o misterio de Cristo, polo que eu estou na cadea:" 
Colossians4:4 que o expoña coma o debo expoñer. 
Colossians4:5 Cos de fóra andade con moito tino, aproveitando as ocasións." 
Colossians4:6 Que a vosa conversa sexa sempre agradable, cun chisquiño de sal, de xeito que saibades darlle a cadaquén a resposta axeitada." 
Colossians4:7 Das cousas que se refiren a min xa vos dará novas Tíquico, meu irmán benquerido, fiel auxiliar e compañeiro de servizo no Señor;" 
Colossians4:8 mándovolo mesmamente para iso, para que teñades novas de nós e para que poña acougo nos vosos corazóns." 
Colossians4:9 Vai canda o querido e fiel irmán Onésimo, que é un dos vosos. Xa vos poñerán ó tanto de todo o que pasa por aquí." 
Colossians4:10 Saúdos de Aristarco, o meu compañeiro na cadea, e de Marcos, curmán de Bernabé (acerca deste xa recibistes algunhas instrucións: se chega onda vós, acollédeo)." 
Colossians4:11 Saúdos tamén de Xesús, a quen lle chaman o Xusto. De entre os xudeus só estes son os meus axudantes no traballo polo Reino de Deus, e abofé que me foron un bo alivio." 
Colossians4:12 Saúdos do servidor de Xesús Cristo, Epafras, que é dos vosos e que decote está loitando por vós coas súas oracións por mor de que perseveredes na perfección e no cumprimento de todo canto Deus quere." 
Colossians4:13 Douvos fe do moito que traballa por vós e polos que están en Laodicea e Hierápolis. 
Colossians4:14 Saúdos tamén de Lucas, o querido médico, e de Dimas." 
Colossians4:15 Dádelles saúdos ós irmáns de Laodicea, e a Ninfas e á Igrexa que ten as xuntanzas na súa casa." 
Colossians4:16 E cando leades esta carta, facede de xeito que tamén se lea na Igrexa dos de Laodicea; e a de Laodicea lédea vós tamén." 
Colossians4:17 Dicídelle a Arquipo: Ten moito coidado co servizo que se che encomendou coma cristián e cúmpreo ben. 
Colossians4:18 Esta lembranza vai da miña man: Paulo. Lembrádevos das miñas cadeas. A graza vaia convosco. 
1Thessalonians1:1 Paulo, Silván e mais Timoteo, á Igrexa dos tesalonicenses, en Deus Pai e no Señor Xesús Cristo: deséxanvos graza e paz." 
1Thessalonians1:2 Decote damos grazas a Deus por todos vós, facendo memoria de vós nas nosas oracións. Continuamente" 
1Thessalonians1:3 nos lembramos diante de Deus, noso Pai, da actividade da vosa fe, do esforzo da vosa caridade e da firmeza da vosa esperanza no noso Señor Xesús Cristo." 
1Thessalonians1:4 Ben sabemos, irmáns, benqueridos de Deus, que El vos escolleu." 
1Thessalonians1:5 Porque o noso Evanxeo non quedou en palabras no voso caso senón que se volveu forza exuberante do Espírito Santo. Ben sabedes o que tal resultou ser a nosa actuación entre vós para o voso ben. 
1Thessalonians1:6 E vós seguistes o noso exemplo e o do Señor e, aínda que houbo tantas dificultades, acollestes a mensaxe coa alegría do Espírito Santo," 
1Thessalonians1:7 Ata chegardes a ser exemplo para todos os crentes da Macedonia e da Acaia. 
1Thessalonians1:8 Pois, partindo de vós, resoou a palabra do Señor non só na Macedonia e na Acaia, senón que a vosa fe en Deus resoou por todas partes, de xeito que non precisamos falar cousa." 
1Thessalonians1:9 Eles mesmos contan cal foi a acollida que nos destes e como vos convertestes dos ídolos para servir o Deus vivo e verdadeiro," 
1Thessalonians1:10 e para agardar desde o ceo, ó seu Fillo, a quen resucitou de entre os mortos, Xesús, quen nos libra da ira vindeira." 
1Thessalonians2:1 Vós ben sabedes, irmáns, que a nosa visita onda vós non resultou estéril," 
1Thessalonians2:2 senón que, maltratados e aldraxados en Filipos como sabedes, tivemos a coraxe, grazas ó noso Deus, de vos expoñer o Evanxeo de Deus no medio dunha gran loita," 
1Thessalonians2:3 pois a nosa predicación non proviña do erro, de motivos inconfesables ou de mala idea," 
1Thessalonians2:4 senón que, polo contrario, falamos así porque Deus nos considerou dignos de nos confiar o Evanxeo sen intentarmos contentar os homes, senón contentar a Deus, que pescuda os nosos corazóns." 
1Thessalonians2:5 Nin actuamos endexamais con palabras solermiñas, como ben sabedes, nin con segundas intencións de comenencia ben o sabe Deus!;" 
1Thessalonians2:6 nin procurando honores dos homes: nin de vós, nin doutros," 
1Thessalonians2:7 e iso que podiamos presentarnos con autoridade, coma apóstolos de Cristo. Non obstante, fixémonos tenros no medio de vós, coma unha nai que agarima os seus fillos." 
1Thessalonians2:8 Polo cariño que vos tiñamos estabamos dispostos a entregarvos non só o Evanxeo de Deus, senón a nosa propia vida: tanto vos fixestes querer." 
1Thessalonians2:9 Acordaravos, irmáns, o noso esforzo e fatiga: traballando noite e día, por non sermos unha carga para ningún de vós. Así foi como vos predicamos o Evanxeo de Deus." 
1Thessalonians2:10 Vós sodes testemuñas, e Deus tamén, de que nos comportamos convosco, os crentes, de xeito correcto, honrado e sen tacha." 
1Thessalonians2:11 Ben sabedes que eramos para cada un de vós coma un pai para os seus fillos: 
1Thessalonians2:12 Aconsellándovos cariñosamente ou con firmeza que vos comportásedes como merece o Deus que vos chamou ó seu Reino e gloria. 
1Thessalonians2:13 É tamén por isto polo que lle damos decote grazas a Deus: porque, ó recibirdes de nós a palabra de Deus, acolléstela non coma palabra de homes senón coma o que verdadeiramente é: coma palabra de Deus, que actúa en vós, os crentes." 
1Thessalonians2:14 Porque vós, irmáns, saídeslles ás comunidades cristiás que hai na Xudea, pois sufristes dos vosos propios paisanos as mesmas cousas que elas sufriron dos xudeus;" 
1Thessalonians2:15 eles, que mataron a Xesús e mais ós profetas, perseguíronnos tamén a nós; non agradan a Deus e van contra todos os homes," 
1Thessalonians2:16 porque nos privan de lles falarmos ós xentís e que así se salven, acugulando cada vez máis a medida dos seus pecados. Pero a ira de Deus caeu sobre eles ata o remate." 
1Thessalonians2:17 Nós, irmáns, ó pouco tempo de nos separarmos de vós separados fisicamente non co corazón, xa estivemos ben inquedos, de tanta morriña por vos ver." 
1Thessalonians2:18 Quixemos ir onda vós polo menos eu, Paulo máis dunha vez; pero Satán impedíunolo." 
1Thessalonians2:19 Pois, cal é a nosa esperanza, o noso gozo e mais a nosa coroa de gloria diante do noso Señor Xesús Cristo, no día da súa vinda? Ou non sodes vós?" 
1Thessalonians2:20 Si, vós sodes a nosa gloria e a nosa alegría." 
1Thessalonians3:1 Por iso, non aguantando máis, ordenamos de quedar sós en Atenas" 
1Thessalonians3:2 e mandarvos a Timoteo, o noso irmán e colaborador de Deus no Evanxeo de Cristo, para vos fortalecer e vos dar azos na vosa fe," 
1Thessalonians3:3 A fin de que ninguén se estremeza coas presentes dificultades: ben sabedes vós que para iso estamos. 
1Thessalonians3:4 Cando estabamos aínda convosco xa vos avisamos que iades ter que aturar dificultades. E, como vedes, así foi." 
1Thessalonians3:5 Por iso, eu tampouco non aguantei máis e mandeino a que se informase da vosa fe; non fose que vos seducise o tentador e o noso traballo resultase estéril." 
1Thessalonians3:6 Pero agora, xa chegou Timoteo de onda vós e deunos as boas novas da vosa fe e caridade e de que tedes sempre bo recordo de nós, arelando vernos tanto coma nós a vós." 
1Thessalonians3:7 Así, irmáns, en medio de todas as nosas adversidades e tribulacións, vós coa vosa fe dádesnos ánimos," 
1Thessalonians3:8 e agora sentímonos vivir sabendo que vós estades firmes no Señor. 
1Thessalonians3:9 Con que acción de grazas lle poderemos pagar a Deus por vós, por toda a alegría que pola vosa causa temos diante do noso Deus?" 
1Thessalonians3:10 Rogámoslle con insistencia noite e día que poidamos visitarvos persoalmente e encher as fallas que teña a vosa fe. 
1Thessalonians3:11 Que o mesmo Deus, noso Pai, e o noso Señor Xesús, endereiten o noso camiño cara a vós." 
1Thessalonians3:12 E a vós, que o Señor vos faga medrar no amor duns cos outros e con todos, ata rebordar, como nos pasa a nós respecto de vós." 
1Thessalonians3:13 Que El afinque os vosos corazóns nunha santidade sen tacha diante de Deus, noso Pai, cando veña o noso Señor Xesús con todos os seus santos." 
1Thessalonians4:1 Polo demais, irmáns, pedímosvos con insistencia coma cristiáns que, xa que aprendestes de nós como cómpre andar para contentar o Señor, que sigades así e que progresedes aínda máis." 
1Thessalonians4:2 Porque ben sabedes que instrucións vos temos dado de parte do Señor Xesús. 
1Thessalonians4:3 Pois esta é a vontade de Deus, a vosa santificación: que vos arrededes da fornicación," 
1Thessalonians4:4 que cada un de vós saiba controlar o seu propio corpo santa e respectuosamente," 
1Thessalonians4:5 sen se deixar gobernar pola paixón coma os xentís, que non coñecen a Deus." 
1Thessalonians4:6 Que ninguén se exceda nin asoballe a seu irmán neste asunto, pois o Señor vinga todas estas cousas, como xa vos temos dito e asegurado." 
1Thessalonians4:7 Que non nos chamou Deus á impureza, senón á santidade." 
1Thessalonians4:8 Por iso, quen rexeita estas instrucións, non rexeita a un home senón a Deus, que é quen vos dá o seu Espírito Santo." 
1Thessalonians4:9 Verbo da caridade non precisades que vos escriba porque Deus mesmo vos ensina a vos amardes uns a outros," 
1Thessalonians4:10 cousa que practicades con todos os irmáns ó longo da Macedonia; rogámosvos que sigades progresando: 
1Thessalonians4:11 que areledes vivir sosegados, ocuparvos dos vosos asuntos e traballar coas vosas mans, conforme vos temos mandado;" 
1Thessalonians4:12 deste xeito a vosa conduta será correcta ante os de fóra e non precisaredes de ninguén. 
1Thessalonians4:13 Non queremos, irmáns, que esteades desinformados verbo dos mortos, para que non vos agoniedes coma os outros, os que non teñen esperanza." 
1Thessalonians4:14 Porque, se cremos que Xesús morreu e que resucitou, do mesmo xeito Deus, por medio de Xesús, levará con El os que xa morreron." 
1Thessalonians4:15 Iso é o que vos dicimos apoiados na palabra do Señor: que nós, os que vivimos, os que quedemos para a Vinda do Señor, non teremos vantaxe sobre os que xa morreron;" 
1Thessalonians4:16 pois a un sinal de mando, á voz do arcanxo e ó son da trompeta de Deus, o Señor en persoa baixará do ceo: entón os cristiáns defuntos resucitarán primeiro;" 
1Thessalonians4:17 despois, nós, os que quedemos vivos, seremos arrebatados xunto con eles nas nubes, para irmos ó encontro do Señor no aire e así estaremos sempre co Señor." 
1Thessalonians4:18 Polo tanto, consoládevos uns a outros con estas palabras." 
1Thessalonians5:1 Tocante ó tempo preciso, irmáns, tampouco non precisades que vos escriba," 
1Thessalonians5:2 que vós mesmos sabedes á perfección que o Día do Señor chegará coma o ladrón pola noite. 
1Thessalonians5:3 Cando anden dicindo: paz e seguridade, daquela caerá de súpeto sobre eles a desfeita, do mesmo xeito que lle veñen as dores á muller embarazada; e, de certo, non han de escapar." 
1Thessalonians5:4 Pero vós, irmáns, non estades nas tebras, para que ese día vos sorprenda coma o ladrón," 
1Thessalonians5:5 xa que todos vós sodes fillos da luz, fillos do día: non somos da noite nin das tebras." 
1Thessalonians5:6 Polo tanto, non adormezamos coma os demais; máis ben, esteamos vixiantes e manteñamos o propio control." 
1Thessalonians5:7 Pois os que dormen, dormen pola noite, e os que se emborrachan, emborráchanse pola noite." 
1Thessalonians5:8 Pero nós, que somos do día, manteñamos o propio control, revestidos coa coiraza da fe e da caridade e co casco da esperanza da salvación." 
1Thessalonians5:9 Pois non nos destinou Deus á ira, senón á consecución da salvación polo noso Señor Xesús Cristo," 
1Thessalonians5:10 que morreu por nós para que, vivos ou mortos, pasemos a vivir con el." 
1Thessalonians5:11 Polo tanto, aconselládevos e confortádevos uns a outros, como xa o facedes." 
1Thessalonians5:12 Rogámosvos, irmáns, que sexades considerados cos que traballan entre vós, presidíndovos no Señor e catequizándovos." 
1Thessalonians5:13 Tédeos no máis grande aprecio e amor polos seus traballos; e que entre vós haxa paz. 
1Thessalonians5:14 Exhortámosvos tamén, irmáns, a que fagades entrar en razón ós inconstantes, que lles deades azos ós abatidos, que coidedes dos febles e que teñades paciencia con todos." 
1Thessalonians5:15 Mirade que ninguén lle devolva a ninguén mal por mal; polo contrario, procurádevos sempre o ben uns ós outros, e a todos." 
1Thessalonians5:16 Estade sempre alegres. 
1Thessalonians5:17 Orade constantemente. 
1Thessalonians5:18 Dade grazas en todas as ocasións: que isto é o que Deus quere de vós coma cristiáns. 
1Thessalonians5:19 Non apaguedes o Espírito; 
1Thessalonians5:20 non desprecedes as palabras inspiradas. 
1Thessalonians5:21 Examinádeo todo e agarrádevos ó que é bo. 
1Thessalonians5:22 Arredade de toda especie de mal. 
1Thessalonians5:23 Que o Deus da paz vos santifique totalmente: que todo o voso ser espírito, alma e corpo se conserve indemne na Parusía do noso Señor Xesús Cristo." 
1Thessalonians5:24 Pois o que vos chama é fiel, e hao facer." 
1Thessalonians5:25 Irmáns, rogade tamén por nós." 
1Thessalonians5:26 Dádelles o saúdo a todos os irmáns co ósculo santo. 
1Thessalonians5:27 Esconxúrovos polo Señor a que se lles lea esta carta a todos os irmáns. 
1Thessalonians5:28 Que a graza do noso Señor Xesús Cristo vos acompañe. 
2Thessalonians1:1 Paulo, Silván e mais Timoteo, á Igrexa dos tesalonicenses, en Deus, noso Pai, e no Señor Xesús Cristo;" 
2Thessalonians1:2 desexámosvos a graza e a paz de Deus Pai e do Señor Xesús Cristo. 
2Thessalonians1:3 Temos que lle dar grazas seguido a Deus por vós, irmáns, e é de xustiza porque a vosa fe vai medrando a cada paso máis e porque o amor que vos tedes todos uns a outros segue aumentando;" 
2Thessalonians1:4 tanto que nós mesmos presumimos de vós ante todas as igrexas de Deus pola vosa paciencia e pola vosa fe en todas as persecucións e apuros que estades a pasar. 
2Thessalonians1:5 Esa é a proba do xusto xuízo de Deus, de que vos vai considerar dignos do seu Reino polo que estades a padecer;" 
2Thessalonians1:6 como é xusto que Deus pague con tribulacións ós que vos aflixen 
2Thessalonians1:7 e que a vós, os aflixidos, vos dea acougo xunto connosco, cando se revele o Señor Xesús, vindo do ceo cos anxos do seu poder," 
2Thessalonians1:8 con labaradas de lume para lles dar o castigo ós que non queren recoñecer a Deus e ós que non obedecen o Evanxeo do noso Señor Xesús. 
2Thessalonians1:9 O castigo deles vai ser a perdición eterna, lonxe da presenza do Señor e do esplendor da súa gloria," 
2Thessalonians1:10 naquel día, cando veña para manifestar a súa gloria nos seus santos e para manifestar as súas marabillas nos que abrazaron a fe. Ora, vós aceptastes o noso testemuño." 
2Thessalonians1:11 Por iso rogamos decote por vós, para que o noso Deus vos faga dignos da chamada e para que co seu poder faga realidade todo propósito de facer o ben e toda empresa de fe." 
2Thessalonians1:12 Dese xeito vós daredes gloria ó noso Señor Xesús Cristo e el a vós conforme a graza do noso Deus e do Señor Xesús Cristo. 
2Thessalonians2:1 Tocante á Parusía do noso Señor Xesús Cristo e da nosa xuntanza con el, rogámosvos, irmáns," 
2Thessalonians2:2 que non abaledes tan axiña nos vosos criterios nin vos desconcertedes por supostas revelacións, ditos ou cartas nosas coma se o Día do Señor estivese a caer." 
2Thessalonians2:3 Que ninguén vos trabuque de ningún xeito. Porque primeiro ten que vir a apostasía e manifestarse o impío por excelencia, a perdición en persoa;" 
2Thessalonians2:4 Aquel que se opón e se levanta contra todo o que se chame Deus ou que sexa digno de culto, ata chegar a sentarse el no templo de Deus, proclamando que el mesmo é Deus." 
2Thessalonians2:5 Non vos acorda que, cando aínda estaba convosco, xa volo dicía?" 
2Thessalonians2:6 E agora xa sabedes qué é o que o detén, para que se mostre unicamente no seu preciso tempo." 
2Thessalonians2:7 Pois a misteriosa iniquidade xa está actuando; só cómpre que lle quiten do medio a quen a detén. 
2Thessalonians2:8 E daquela mostrarase o Impío, a quen o Señor matará co sopro da súa boca e aniquilará co resplandor da súa Vinda." 
2Thessalonians2:9 A vinda dese Impío será obra de Satán, será con poder, con portentos e con prodixios trapalleiros," 
2Thessalonians2:10 e con toda a sedución que exerce a inxustiza en cantos se han de perder, por non acolleren o amor da verdade que os ía salvar." 
2Thessalonians2:11 E por iso mándalles Deus unha forza enganadora, para que crean na falsidade," 
2Thessalonians2:12 e así se condenen todos os que non creron na verdade senón que se deleitaron na sedución. 
2Thessalonians2:13 Pero por vós, irmáns benqueridos do Señor, debémoslle dar grazas sempre ó Señor porque desde o comezo escolleuvos Deus para salvarvos santificándovos co Espírito e dándovos fe na verdade." 
2Thessalonians2:14 Para iso chamouvos polo noso Evanxeo, de xeito que logredes a gloria do noso Señor Xesús Cristo." 
2Thessalonians2:15 Polo tanto, irmáns, mantédevos rexos e retede ben as ensinanzas que vos aprendemos tanto de palabra coma por carta." 
2Thessalonians2:16 E que o mesmo Señor noso Xesús Cristo e mais Deus, o noso Pai, que nos amou e que nos deu gratuitamente azos duradeiros e boa esperanza," 
2Thessalonians2:17 vos dea ánimos e vos afinque en toda obra e palabra boa. 
2Thessalonians3:1 Polo demais, irmáns, rogade por nós, para que a mensaxe do Señor se difunda e se acolla con honor como pasou entre vós," 
2Thessalonians3:2 e deste xeito nos vexamos libres da xente descamiñada e perversa: pois a fe non a teñen todos. 
2Thessalonians3:3 Pero o Señor é fiel e afincaravos e protexeravos do Malo. 
2Thessalonians3:4 Tocante a vós, fiámonos no Señor de que estades facendo e de que continuaredes a facer canto vos temos mandado." 
2Thessalonians3:5 Que o Señor encamiñe os vosos corazóns ó amor de Deus e á paciente espera do Cristo. 
2Thessalonians3:6 Irmáns: no nome do Señor Xesús Cristo, mándovos que vos arrededes de calquera irmán que leve unha vida lacazana e non conforme á ensinanza que recibistes de nós." 
2Thessalonians3:7 Pois ben sabedes vós de que modo debedes imitarnos, xa que non nos dedicamos a andar sen xeito" 
2Thessalonians3:8 nin comemos de moca o pan de ninguén, senón que traballamos noite e día con esforzo e fatiga por non sermos unha carga para ningún de vós." 
2Thessalonians3:9 Non porque non tivésemos dereito, senón para vos dar un exemplo que imitar," 
2Thessalonians3:10 e porque, cando estabamos onda vós, xa vos demos esta norma: o que non queira traballar, que tampouco non coma." 
2Thessalonians3:11 Porque chegou ós nosos oídos que algúns de vós andan descamiñados e por riba de non traballaren nada, entremétense nas cousas dos demais." 
2Thessalonians3:12 A eses mandámoslles e aconsellámoslles no Señor Xesús Cristo que traballen con acougo e que coman o seu propio pan. 
2Thessalonians3:13 E vós, irmáns, non cansedes de facer o ben." 
2Thessalonians3:14 Agora, se algún non obedece a mensaxe desta carta, sinaládeo e non vos xuntedes con el, para que se avergonce." 
2Thessalonians3:15 Non digo que o tratedes coma inimigo; senón que o corrixades coma irmán. 
2Thessalonians3:16 Que o Señor da paz vos dea a paz decote e de todos os xeitos. Que o Señor vaia con todos vós. 
2Thessalonians3:17 O saúdo vai da miña propia man: Paulo. É contrasinal en todas as cartas. Así escribo. 
2Thessalonians3:18 Que a graza do noso Señor Xesús Cristo vos acompañe. 
1Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Xesús por mandado de Deus, noso Salvador, e de Cristo Xesús, nosa esperanza," 
1Timothy1:2 A Timoteo, fillo lexítimo na fe, deséxoche a graza, a misericordia e a paz de Deus Pai e de Cristo Xesús, noso Señor." 
1Timothy1:3 Xa che pedira que quedases en Éfeso, cando eu ía marchar a Macedonia, para lles mandares a algúns que non ensinen doutrinas alleas," 
1Timothy1:4 nin se afeccionen ós mitos e xenealoxías sen conta; cousas que se prestan máis para discusións, que para a realización do plan de Deus, que se basea na fe." 
1Timothy1:5 A finalidade desta instrución é o amor, que sae dun corazón puro, dunha conciencia boa e dunha fe sincera." 
1Timothy1:6 Algúns deles, trabucándose, extraviáronse en lerias;" 
1Timothy1:7 pretenden ser doutores na Lei e non entenden nin o que din nin o que tan rotundamente afirman. 
1Timothy1:8 Nós sabemos que a Lei é boa, se se usa como cómpre;" 
1Timothy1:9 tendo en conta, que non se dita a Lei para o xusto, senón para os prevaricadores e rebeldes, para os impíos e pecadores, para os profanadores e sacrílegos, para os parricidas e matricidas, para os homicidas," 
1Timothy1:10 os fornicarios, homosexuais, tratantes de escravos, mentiráns, perxuros e para todo aquel que se opón á boa doutrina," 
1Timothy1:11 que cadra co Evanxeo da gloria do Deus bendito, que se me confiou." 
1Timothy1:12 Doulle grazas a Cristo Xesús, noso Señor que me fortaleceu, porque fiou en min, encomendándome o ministerio;" 
1Timothy1:13 A min que fora un blasfemo, perseguidor e inxuriador. Pero compadeceuse, porque eu obrei, por ignorancia, sen ter aínda fe;" 
1Timothy1:14 e a graza do noso Señor sobreabundou coa fe e o amor, que hai en Cristo Xesús." 
1Timothy1:15 Esta é palabra segura merecente de que todos a acollan: que Cristo Xesús veu ó mundo para salvar os pecadores, dos que eu son o primeiro." 
1Timothy1:16 Pero por iso mesmo compadeceuse, a fin de que Cristo Xesús amosase en min, o primeiro, toda a súa paciencia coma exemplo para os que habían crer nel para lograr a vida eterna." 
1Timothy1:17 O Rei dos séculos, inmortal, invisible, único Deus: honra e gloria polos séculos dos séculos! Amén." 
1Timothy1:18 Vouche facer unha gran encomenda, meu fillo Timoteo, conforme as mensaxes inspiradas que se refiren a ti, para que, apoiado nelas sosteñas un bo combate," 
1Timothy1:19 Armado de fe e boa conciencia. Algúns rexeitárona e naufragaron na fe; 
1Timothy1:20 entre eles están Himeneo e Alexandro, ós que entreguei a Satán, para que aprendan a non blasfemar." 
1Timothy2:1 Recomendo primeiro de todo que se fagan peticións, oracións, súplicas, accións de grazas en favor de todos os homes," 
1Timothy2:2 polos reis e por todos os que ocupan altos cargos, para que poidamos ter unha vida calma e serea baseada no pleno respecto mutuo e na decencia." 
1Timothy2:3 Isto é fermoso e grato a Deus noso Salvador. 
1Timothy2:4 El quere que todos os homes se salven e cheguen ó coñecemento da verdade. 
1Timothy2:5 Porque hai un único Deus e un único mediador entre Deus e os homes: o home Cristo Xesús," 
1Timothy2:6 que se entregou coma rescate por todos. Tal é o testemuño dado no tempo oportuno. 
1Timothy2:7 A min fíxome o seu pregoeiro e apóstolo digo a verdade e non minto, mestre dos xentís na fe e na verdade." 
1Timothy2:8 Por iso quero que en todos os sitios recen os homes levantando as mans limpas, sen ira nin discusións." 
1Timothy2:9 Do mesmo xeito tamén as mulleres, con vestido decente, con reverencia e modestia, que se adornen non con rizos, nin con ouro, nin margaridas, nin vestidos luxosos," 
1Timothy2:10 senón coas boas obras, como cómpre a mulleres que profesan unha piedade verdadeira." 
1Timothy2:11 A muller que aprenda en silencio e con toda submisión. 
1Timothy2:12 Non lle consinto á muller que ensine, nin domine ó home, senón que estea calada." 
1Timothy2:13 Porque primeiro crearon a Adam, despois a Eva." 
1Timothy2:14 E a Adam non o enganaron, senón que a muller se deixou enganar e caeu no pecado." 
1Timothy2:15 Salvarase, non obstante, grazas á súa maternidade, se se mantén na fe, no amor, na santidade e na modestia." 
1Timothy3:1 Esta é palabra segura: aquel a quen lle tire o episcopado, arela unha boa función." 
1Timothy3:2 Pero cómpre que o bispo sexa irreprensible, home dunha soa muller, sobrio, asisado, comedido, hospitalario, capaz para o ensino;" 
1Timothy3:3 nin bebedor nin liorteiro, senón indulxente; home de paz, non amigo dos cartos." 
1Timothy3:4 Que goberne ben a propia casa e teña os fillos ben guiados, con dignidade," 
1Timothy3:5 (pois se un non sabe estar á fronte da súa familia, como vai saber coidar a Igrexa de Deus?)" 
1Timothy3:6 Non neófito, para que non caia na condenación como caeu Satán, ensoberbecéndose." 
1Timothy3:7 Cómpre que teña boa sona tamén entre os de fóra, para evitar o desprestixio e que o atrape o demo." 
1Timothy3:8 Da mesma maneira, que os ""diáconos"" sexan serios, sen retranca, nin moi amigos do viño nin dos negocios sucios," 
1Timothy3:9 conservando o misterio da fe nunha conciencia limpa. 
1Timothy3:10 Tamén a eles os hai que someter á proba primeiro; despois, se están sen tacha, que exerzan o ministerio." 
1Timothy3:11 Sexan tamén así as súas mulleres: púdicas, nin lingoreteiras nin amigas do viño, en todo de fiar." 
1Timothy3:12 Que os diáconos sexan homes dunha soa muller, que saiban gobernar ben os seus fillos e as súas familias." 
1Timothy3:13 Porque os que exercen ben este ministerio, adquiren para si un posto nobre e unha gran liberdade na fe que temos en Cristo Xesús." 
1Timothy3:14 Escríboche isto, esperando ir onda ti axiña." 
1Timothy3:15 Por se tardar rógoche que saibas comportarte como convén na familia de Deus, que é a Igrexa do Deus vivo, columna e alicerce da verdade." 
1Timothy3:16 Estamos todos de acordo en que é grande o misterio da nosa relixión: Que se manifestou coma home, xustificou no Espírito, apareceulles ós mensaxeiros, predicáronllelo ós xentís, creu nel todo o mundo, foi exaltado na gloria." 
1Timothy4:1 O Espírito di ben claro que nos tempos derradeiros algúns se afastarán da fe e lles farán caso a espíritos mentireiros e á doutrina dos demos," 
1Timothy4:2 extraviados por raposeiros argallantes que teñen cauterizada a súa conciencia. 
1Timothy4:3 Estes prohibirán que a xente case e coma certos alimentos, sendo así que Deus os creou para que con gratitude os coman os que cren e os que coñecen a verdade." 
1Timothy4:4 Porque todo o que Deus creou é bo e nada é rexeitable, cando se come con gratitude," 
1Timothy4:5 porque o santifica a palabra de Deus e a oración. 
1Timothy4:6 Propoñéndolles estas cousas ós irmáns, serás un bo servidor de Cristo Xesús, alimentado coas palabras da fe e da boa doutrina, que con tanto coidado seguiches." 
1Timothy4:7 Rexeita as fábulas profanas e antigas, e exercítate na auténtica piedade." 
1Timothy4:8 O exercicio corporal e útil para pouco tempo; pero a piedade verdadeira é útil para sempre, porque contén a promesa da vida presente e da que está por vir." 
1Timothy4:9 Esta palabra é moita verdade e todos debían acollela: 
1Timothy4:10 para isto traballamos e loitamos, porque esperamos en Deus vivo, que é o Salvador de todos os homes e maiormente dos que cren." 
1Timothy4:11 Pregoa e ensina estas cousas. 
1Timothy4:12 Que ninguén faga pouco de ti por seres tan novo. Ti faite exemplo dos que cren: en ditos e feitos, en caridade, en fe, en limpeza." 
1Timothy4:13 Mentres non chego, dedícate á lectura, á exhortación, ó ensino." 
1Timothy4:14 Non descoides o carisma que hai en ti, que che se deu pola profecía coa imposición das mans dos ""presbíteros""." 
1Timothy4:15 Coida estas cousas, mantente nelas, para que todos vexan como progresas." 
1Timothy4:16 Preocúpate de ti e da doutrina; mantente en todo iso, que, facéndoo, te salvarás ti e salvarás os que che fagan caso." 
1Timothy5:1 A un vello non o reprendas con dureza, senón exhórtao, coma a un pai; ós mozos, coma a irmáns;" 
1Timothy5:2 ás vellas, coma a nais; ás mozas, coma a irmás, con toda delicadeza." 
1Timothy5:3 Honra as viúvas que o son de verdade. 
1Timothy5:4 Se unha viúva ten fillos ou netos, que aprendan estes primeiro a respectar a propia familia e a corresponderlles ós seus pais, porque isto é o que lle agrada a Deus." 
1Timothy5:5 A viúva de verdade, a que está desamparada, pon a súa esperanza en Deus e persevera nas oracións e súplicas noite e día." 
1Timothy5:6 Pero a que se bota á vida do pracer, xa está morta en vida." 
1Timothy5:7 Recoméndalles estas cousas, para que sexan irreprensibles." 
1Timothy5:8 Se algún non coida dos seus e maiormente dos da propia familia, renega da fe, é peor ca un non crente." 
1Timothy5:9 Inscribe coma viúva só a que teña máis de sesenta anos, que for muller dun só marido" 
1Timothy5:10 e con sona de boas obras: se educou ben os fillos, se foi hospitalaria, se lavou os pés dos santos, socorreu os que o estaban pasando mal e aproveitou todas as ocasións de facer o ben." 
1Timothy5:11 Non inscribas as viúvas novas porque, cando o pracer contrario a Cristo as atrae, queren casar." 
1Timothy5:12 Incorren así en culpa por teren faltado á primeira fidelidade. 
1Timothy5:13 O mesmo tempo afanse a ser preguiceiras, andando polas casas; e non só preguiceiras senón tamén baralleiras e falando o que non convén." 
1Timothy5:14 Quero, logo, que as máis mozas casen, críen fillos, gobernen a casa e non dean motivo ningún de discusión ó inimigo;" 
1Timothy5:15 porque, algunhas xa se extraviaron detrás de Satán." 
1Timothy5:16 Se algunha crente ten viúvas ó seu cargo, que as asista, de xeito que non sexan un peso para a Igrexa, e así poida esta socorrer as que son de verdade viúvas." 
1Timothy5:17 Os presbíteros que presiden ben son dignos dun dobre honor, maiormente os que se afanan na predicación e no ensino." 
1Timothy5:18 Porque di a Escritura: non lle porás bozo ó boi que trilla o gran. E tamén: o obreiro ten dereito ó seu xornal. 
1Timothy5:19 Contra un presbítero non escoites acusación, agás no caso de que dous ou tres testemuñas a sosteñan." 
1Timothy5:20 Os culpables repréndeos diante de todos, para que os demais collan medo." 
1Timothy5:21 Pídoche de corazón ante Deus e Cristo e os anxos escolleitos, que gardes estes consellos sen prexuízos e sen facer nada con parcialidade." 
1Timothy5:22 Non impoñas de seguida as mans a ninguén, para non te faceres cómplice das faltas alleas. Consérvate limpo ti mesmo." 
1Timothy5:23 Non bebas auga soa, toma un chisco de viño por mor do teu estómago e das túas frecuentes doenzas." 
1Timothy5:24 Os pecados de certos homes logo se manifestan, xa antes de os levar a xuízo; os doutros, en cambio, só despois do xuízo se descobren." 
1Timothy5:25 Do mesmo xeito, tamén as obras boas son públicas; e as que non o son tampouco non se poden agachar." 
1Timothy6:1 Todos os que están baixo o xugo da escravitude teñan ós seus propios amos por dignos da maior estima, para que non se maldiga o nome de Deus nin se desprece a doutrina." 
1Timothy6:2 Os que teñan amos crentes, non lles falten á consideración por seren irmáns; ó contrario, sírvanos mellor, por seren crentes e irmáns os que reciben os seus bos servizos. Isto é o que tes que ensinar e recomendar." 
1Timothy6:3 Se alguén ensina outra cousa e non segue as boas palabras as do noso Señor Xesús Cristo, a doutrina conforme á verdadeira piedade," 
1Timothy6:4 faise un soberbio; non entende nada, senón que se aparva con controversias e discusións baleiras, das que nacen envexas, rifas, palabras inxuriosas e malas sospeitas," 
1Timothy6:5 discusións parvas de homes con mente corrompida, carentes da verdade, que teñen a verdadeira piedade coma unha fonte de ganancia." 
1Timothy6:6 E certamente a verdadeira piedade, cando un se conforma co que ten, é a mellor fonte de ganancia." 
1Timothy6:7 Porque nada trouxemos ó mundo e nada podemos levar del. 
1Timothy6:8 Contentémonos con ter para comer e para vestir. 
1Timothy6:9 Os que se queren facer ricos caen en tentacións e trapelas e en moitas cobizas, todas perigosas, que botan os homes a perder e á ruína." 
1Timothy6:10 A raíz de todos os males é a avaricia: algúns, dominados por ela, afastáronse da fe e envurulláronse a si mesmos en moitas dores." 
1Timothy6:11 Pero ti, home de Deus, fuxe desas cousas; procura a xustiza, a piedade verdadeira, a fe, a caridade, a paciencia e a mansedume." 
1Timothy6:12 Loita na fermosa competición da fe, procura a vida eterna á que te chamaron e que confesaches de maneira brillante diante de moita xente." 
1Timothy6:13 Mándocho ante Deus, que fai vivir todas as cousas, e ante Cristo Xesús, que con tan magnífica confesión deu testemuño ante Poncio Pilato:" 
1Timothy6:14 garda o mandamento, sen lixo e sen tacha, ata a manifestación gloriosa do Señor noso Xesús Cristo." 
1Timothy6:15 No seu debido tempo amosarao o Deus bendito e único podente, Rei dos reis e Señor dos señores." 
1Timothy6:16 O único que ten a inmortalidade e que habita nunha luz inaccesible. A El ningún home o viu nin o pode ver. A El a honra e o poder eterno. Amén. 
1Timothy6:17 Os ricos deste mundo mándalles que non sexan fachendosos, nin poñan a esperanza na riqueza incerta, senón en Deus, que nos dá para gozar de todas as cousas con gran abundancia." 
1Timothy6:18 Que fagan o ben, enriquecidos en boas obras, xenerosos en dar e dadivosos cos demais." 
1Timothy6:19 Así atesourarán para si un estupendo capital para o porvir e acadarán a verdadeira vida. 
1Timothy6:20 Timoteo, garda o depósito, evitando as lerias profanas e as obxeccións da falsa ciencia." 
1Timothy6:21 Por andaren niso algúns afastáronse da fe. A graza sexa convosco. 
2Timothy1:1 Paulo, apóstolo de Cristo Xesús por vontade de Deus para anunciala promesa da vida que hai en Cristo Xesús," 
2Timothy1:2 A Timoteo, fillo querido: deséxoche a graza, a misericordia e a paz de Deus e de Cristo Xesús noso Señor." 
2Timothy1:3 Doulle grazas a Deus, a quen sirvo desde o nacemento con conciencia limpa, porque decote me lembro de ti nas miñas oracións, noite e día." 
2Timothy1:4 Cando me acordan as túas bágoas, véñenme ganas de te ver para me encher de alegría," 
2Timothy1:5 lembrando a túa fe sincera, que xa habitou na túa avoa Loide e na túa nai Eunice, e confío que tamén en ti." 
2Timothy1:6 Por esta mesma causa recórdoche que reavives o carisma de Deus, que hai en ti pola imposición das miñas mans." 
2Timothy1:7 Porque Deus non nos deu un espírito feble senón forte, de amor e de sobriedade." 
2Timothy1:8 Non teñas vergonza de noso Señor, nin de min, preso por el; ó contrario, faite partícipe dos meus sufrimentos polo Evanxeo, contando co poder de Deus." 
2Timothy1:9 El vivificounos e chamounos cunha vocación santa, non polas nosas obras, senón polo seu designio e pola graza que nos deu en Cristo Xesús antes de tódolos tempos," 
2Timothy1:10 e que se manifestou agora pola aparición do noso Salvador, Cristo Xesús. El destruíu a morte e alumeou a vida e a inmortalidade por medio do Evanxeo." 
2Timothy1:11 Deste Evanxeo constituíronme a min pregoeiro, apóstolo e mestre." 
2Timothy1:12 Por esta causa precisamente padezo estas cousas. Pero non me importa, porque sei de quen me fiei, e estou certo que é podente para custodiar ata aquel día o depósito que me confiou." 
2Timothy1:13 Mantén coma regra as palabras saudables que me escoitaches verbo da fe e da caridade de Cristo Xesús. 
2Timothy1:14 Garda o precioso depósito por medio do Espírito Santo, que mora en nós." 
2Timothy1:15 Saberás que me plantaron tódolos de Asia, entre eles Fíxelo e Hermóxenes." 
2Timothy1:16 Concédalle o Señor misericordia á familia de Onesíforo, que me tivo animado moitas veces e non se avergoñou de que eu fora un preso." 
2Timothy1:17 Aínda máis, cando cheguei a Roma, axiña me buscou e atopoume:" 
2Timothy1:18 que o Señor lle conceda achar a súa misericordia naquel día. E cantos servizos fixo en Éfeso coñécelos ti mellor ca min. 
2Timothy2:1 Polo tanto, ti, meu fillo, faite forte coa graza que hai en Cristo Xesús." 
2Timothy2:2 E todo o que me escoitaches en presenza de tanta xente, propónllelo ti a homes de confianza que sexan capaces de llelo ensinaren a outros." 
2Timothy2:3 Comparte os meus traballos coma un bo soldado de Cristo Xesús. 
2Timothy2:4 Ningún soldado en activo se deixa enguedellar nos negocios da vida, se quere compracer ó que o alistou." 
2Timothy2:5 E a ningún atleta lle dan o premio se non compite conforme ás regras atléticas. 
2Timothy2:6 Pero o labrego que traballa é o primeiro que ten dereito a participar dos froitos. 
2Timothy2:7 Entende ben o que che digo, pois o Señor hache dar entendemento en todo." 
2Timothy2:8 Lémbrate de Xesús Cristo, resucitado dos mortos, da semente de David. Este é o meu Evanxeo," 
2Timothy2:9 polo que padezo ata estar preso coma un vulgar criminal. Pero a palabra de Deus non está encadeada. 
2Timothy2:10 Por iso soporto todas as cousas por mor dos escolleitos, para que tamén a eles lles toque en sorte a salvación que vén de Cristo Xesús, coa gloria eterna." 
2Timothy2:11 Esta é unha gran verdade: Se morremos con el, tamén viviremos con el." 
2Timothy2:12 Se padecemos con el, tamén reinaremos con el. Se renegamos del, tamén el renegará de nós." 
2Timothy2:13 Pero se fallamos na fe, el permanece fiel, porque non pode renegar de si mesmo." 
2Timothy2:14 Failles diario o acordo disto, amoestándoos diante de Deus, para que non discutan sobre palabras: que iso non vale para nada máis que para botar a perder ós que escoitan." 
2Timothy2:15 Esfórzate por presentarte grato a Deus: coma un traballador que non ten de que se avergonzar, xa que reparte a palabra da verdade." 
2Timothy2:16 Evita leriar en van; os que se deixan levar van sempre a máis na impiedade. 
2Timothy2:17 As súas palabras son coma a gangrena. Destes son Himeneo e Fíleto," 
2Timothy2:18 que se extraviaron da verdade, dicindo que a resurrección xa aconteceu, e botaron a perder a fe dalgúns." 
2Timothy2:19 Con todo, os cimentos sólidos de Deus mantéñense rexos, e teñen o selo seguinte: O Señor coñece ós que son del; e: ""afástese da inxustiza todo o que invoca o nome do Señor""." 
2Timothy2:20 Nunha casa grande non hai soamente vaixelas de ouro e de prata, hainas tamén de madeira e de barro; e unhas son para uso nobre e outras para uso menos nobre." 
2Timothy2:21 Polo tanto, se un se limpa destas cousas, será un utensilio honorable, santificado, útil para o dono, axeitado para todo uso bo." 
2Timothy2:22 Fuxe das paixóns da mocidade e procura a xustiza, a fe, o amor e a paz con tódolos que invocan o Señor cun corazón limpo." 
2Timothy2:23 Evita as discusións parvas e as controversias testalanas, que xa sabes que xeran loitas:" 
2Timothy2:24 en quen serve ó Señor non di ben a contenda, senón o ser manso con todos, hábil para o ensino, tolerante;" 
2Timothy2:25 con moito xeito para educar os que sosteñen doutrinas contrarias: quizais lles dea Deus a conversión para o coñecemento da verdade," 
2Timothy2:26 e para se desenguedellaren das trapelas de Satán, que os ten apreixados vivos para que lle fagan o que el quere." 
2Timothy3:1 Ten ben sabido isto: que nos días derradeiros haberá intres difíciles. 
2Timothy3:2 A xente volverase egoísta, avariciosa, fachendosa, presumida, maldicente, mal guiada cos seus pais, sen caridade, impía," 
2Timothy3:3 desamorada, falsa, calumniadora, arrogante, ríspeta, inimiga do bo," 
2Timothy3:4 traicioneira, temeraria, foncha, máis amante do pracer ca de Deus;" 
2Timothy3:5 terá aparencia de piedade, pero renegará da verdadeira forza da mesma. Ti con xente desa non te xuntes." 
2Timothy3:6 Porque destes son os que se meten nas casas e engaiolan as mulleriñas ateigadas de pecados e empurradas por moitas castes de paixóns," 
2Timothy3:7 que están sempre aprendendo pero que non dan chegado ó coñecemento da verdade. 
2Timothy3:8 E da mesma maneira que Ianne e Iambrés se arrepuxeron contra Moisés, así tamén estes se arrepoñen contra verdade: homes de mente estragada, réprobos na fe." 
2Timothy3:9 Pero non avantarán moito, porque a súa insensatez será manifesta a todos, como o foi a daqueles." 
2Timothy3:10 Ti, en troques, seguíchesme a min na doutrina, no xeito de vida, nos meus plans, na fe, na paciencia, na caridade, na resistencia" 
2Timothy3:11 ás persecucións e ós sufrimentos (como os que aturei en Antioquía, en Iconio, en Listra). Que grandes persecucións soportei e de todas me librou o Señor!" 
2Timothy3:12 E tódolos que queiran vivir coma bos cristiáns padecerán persecución. 
2Timothy3:13 Homes ruíns e sedutores irán de mal en peor, enganadores e enganados." 
2Timothy3:14 Ti mantente no que aprendiches e no que criches, e que non che esqueza quen cho aprendeu." 
2Timothy3:15 Porque xa desde neno coñeces as letras santas, que son podentes para che facer saber o camiño da salvación pola fe en Cristo Xesús." 
2Timothy3:16 Toda a Escritura está inspirada por Deus e é útil para ensinar, para corrixir, para emendar, para educar na xustiza." 
2Timothy3:17 Dese xeito, o home de Deus tórnase perfecto e competente para toda obra boa." 
2Timothy4:1 E pídoche por favor unha cousa diante de Deus e de Cristo Xesús, que ha vir xulgar a vivos e mortos, pola súa vinda gloriosa e polo seu reinado:" 
2Timothy4:2 pregoa a palabra, insiste a tempo e a destempo, corrixe, reprende, aconsella con toda a paciencia que require a doutrina." 
2Timothy4:3 Porque virán tempos nos que non escoitarán a verdadeira doutrina, senón que, conforme os seus caprichos, amorearán mestres que lles agarimen os oídos." 
2Timothy4:4 Afastaranse de escoitar a verdade e extraviaranse polo terreo dos mitos. 
2Timothy4:5 Ti, en troques, mantente sobrio en todo, soporta o mal, fai obra de evanxelista, cumpre ben o teu servizo." 
2Timothy4:6 Porque a min xa me falta pouco para derramar o meu sangue, e o meu pasamento está a chegar." 
2Timothy4:7 Combatín unha loita brillante, rematei a miña carreira, gardei a fe." 
2Timothy4:8 O que me resta é a coroa da xustiza que me está reservada. E o Señor, que é xuíz xusto, hama entregar aquel Día. E non só a min senón a tódolos que arelan a súa Vinda gloriosa." 
2Timothy4:9 Prepárate para vires onda min axiña," 
2Timothy4:10 porque Dimas me plantou preferindo o mundo presente e foise para Tesalónica; Crescente, para Galacia; e Tito, para Dalmacia." 
2Timothy4:11 Só Lucas está comigo. Recolle a Marcos e tráeno contigo, que me cómpre moito para o ministerio." 
2Timothy4:12 A Tíquico mandeino a Éfeso. 
2Timothy4:13 Cando veñas, tráeme o capote que deixei en Tróade onda Carpo, e mailos libros, maiormente os pergamiños." 
2Timothy4:14 Alexandro, o ourive, fíxome moito mal: o Señor halle dar o pago do que fixo." 
2Timothy4:15 Ti, moito ollo tamén, porque fixo moito contra as nosas palabras!" 
2Timothy4:16 Na miña primeira defensa non me asistiu ninguén, todos me deixaron. Que Deus llelo perdoe!" 
2Timothy4:17 Pero o Señor asistiume e deume forza para que eu rematase a predicación e todas as nacións a escoitaran. E libroume da boca do león. 
2Timothy4:18 O Señor hame librar de toda obra perversa e hame manter vivo para o seu Reino celestial. Sexa para El a gloria polos séculos dos séculos. Amén. 
2Timothy4:19 Dálles saúdos a Prisca, a Aquila e á familia de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto quedou en Corinto, a Trófimo deixeino en Mileto." 
2Timothy4:21 Apura para te vires antes do inverno. Mándanche saúdos Éubulo, e Pudente, Lino e Claudia e todos os irmáns." 
2Timothy4:22 O Señor acompañe o teu espírito. A graza vaia convosco. 
Titus1:1 Paulo, servidor de Deus e apóstolo de Xesús Cristo, para levar os escolleitos de Deus á fe e mais ó coñecemento da verdade, que é conforme á piedade verdadeira" 
Titus1:2 e que se apoia na esperanza da vida eterna. Deus, que non mente, prometera xa antes de todos os tempos esa vida" 
Titus1:3 e ó tempo debido cumpriu publicamente á súa palabra pola predicación, que se me confiou, por mandato do noso Salvador Deus." 
Titus1:4 A Tito, meu fillo lexítimo na fe común, deséxoche a graza e a paz de Deus, Pai de Cristo Xesús, o noso Salvador." 
Titus1:5 Deixeite en Creta, para que seguises endereitando o que faltaba e para que nomeases responsables en cada vila, tal como che prescribín eu:" 
Titus1:6 teñen que ser xente honesta, homes dunha soa muller, que teñan fillos crentes, non acusados de mala conduta ou desobedientes." 
Titus1:7 Porque cómpre que o responsable sexa sen tacha, coma administrador de Deus: nin soberbio, nin iracundo, nin insolente, nin camorristas, nin amigo dos cartos;" 
Titus1:8 senón hospitalario, amigo do ben, asisado, xusto, santo, e dono de si," 
Titus1:9 que se afinque na palabra certa conforme lla ensinaron para que sexa capaz de exhortar pola doutrina verdadeira e de convencer os que sosteñen a contraria. 
Titus1:10 Porque hai moitos rebeldes, paroleiros, mentiráns, maiormente entre os da circuncisión." 
Titus1:11 Cómpre facelos calar, porque perverten familias enteiras, ensinando o que non deben, nada máis que por gañaren cartos." 
Titus1:12 Xa un deles (e téñeno por profeta) dixo: Cretenses: menten sempre, malas bestas, galbáns ventres""." 
Titus1:13 E este dito saíu certo. Por esta razón repréndeos con severidade, para que cheguen a ter unha fe sa" 
Titus1:14 e para que non lles fagan caso a mitos xudaicos nin a mandamentos de homes que se afastan de verdade. 
Titus1:15 Todas as cousas son limpas para os limpos; en troques, para os contaminados e incrédulos nada non é limpo; teñen mesmo contaminadas a mente e mais a conciencia." 
Titus1:16 Afirmaban coñecer a Deus pero coas obras renegan del, sendo abominables, desobedientes e incapaces para toda obra boa." 
Titus2:1 Pola túa parte, ensina o que é conforme á boa doutrina." 
Titus2:2 Que os vellos sexan sobrios, serios, prudentes, sans na fe, na caridade, na paciencia." 
Titus2:3 As vellas o mesmo: que sexan honestas no coidado da súa compostura, nin lingoreteiras, nin moi amigas do viño, mestras do ben," 
Titus2:4 para que exhorten ás novas a quereren ós seus homes e ós seus fillos," 
Titus2:5 Asisadas, limpas, boas administradoras da casa, submisas ós seus propios homes, para non desprestixiar a palabra de Deus." 
Titus2:6 Exhorta tamén ós novos a seren asisados," 
Titus2:7 mostrándote ti mesmo en todo coma exemplo de boa conduta: incorrupto na doutrina e serio. 
Titus2:8 Ensina unha palabra sa e indiscutible, para que o contrario se avergonce, non tendo nada malo que dicir de nós." 
Titus2:9 Que os escravos se lles sometan en todo ós seus amos e sexan servizais e non respondóns," 
Titus2:10 nin rapineiros; ó contrario, que sexan plenamente fieis e honrados, para faceren honor á doutrina de Deus, o noso Salvador." 
Titus2:11 Porque a graza de Deus viuse que era fonte de salvación para todos os homes. 
Titus2:12 Ela ensínanos que reneguemos da impiedade e das cobizas mundanas e vivamos no mundo presente dun xeito asisado, xusto e respectuoso," 
Titus2:13 Agardando a bendita esperanza e a manifestación gloriosa do noso gran Deus e Salvador Xesús Cristo. 
Titus2:14 El entregouse por nós, para nos redimir de toda iniquidade e purificar para si un pobo escolleito, afervoado, dedicado ás boas obras." 
Titus2:15 Di estas cousas, exhorta e reprende con toda autoridade; que ninguén te desprece." 
Titus3:1 Recórdalles que se sometan ás autoridades, que as obedezan, que estean dispostos para toda obra boa." 
Titus3:2 Que non difamen a ninguén, que sexan pacíficos, xustos, amables con todo o mundo." 
Titus3:3 Noutrora fomos tamén nós toleiráns, rebeldes, extraviados, escravos de moitas cobizas e praceres, vivindo na maldade, na envexa, odiados e cheos de odio uns para os outros." 
Titus3:4 Pero cando apareceu a bondade e a humanidade de Deus, o noso Salvador," 
Titus3:5 salvounos non polas obras boas que nós fixemos, senón pola súa misericordia, por medio do baño do novo nacemento e polo poder renovador do Espírito Santo." 
Titus3:6 Ese Espírito que verteu sobre nós con abundancia, por Xesús Cristo, noso Salvador," 
Titus3:7 A fin de que, xustificados pola súa graza, nos fixésemos herdeiros da vida eterna, conforme á esperanza." 
Titus3:8 Esta é doutrina certa. E eu quero que ti te afinques nela, para que os que creron en Deus se dediquen a practicar as boas obras. Isto é bo e útil para todos." 
Titus3:9 Desbota, en troques, as pescudas extravagantes, as xenealoxías, as rifas, as polémicas sobre a Lei: son inútiles e sen substancia." 
Titus3:10 O causante de divisións repréndeo unha vez ou dúas. Despois prescinde del," 
Titus3:11 tendo ben sabido que ese tal é un perverso e peca, condenándose el mesmo." 
Titus3:12 Cando cheguen onda ti Artemás ou Tíquico, apura a vir onda min a Nicópolis, porque decidín pasar alí o inverno." 
Titus3:13 Dálles o preciso para a viaxe ó avogado Zenas e mais a Apolo para que non lles falte nada. 
Titus3:14 Aprendan os nosos a faceren o ben atendendo as necesidades urxentes e así non serán improdutivos. 
Titus3:15 Mándanche recordos todos os que están comigo. Dálles saúdos a todos os amigos na fe. A graza vos acompañe a todos. 
Philemon1:1 Paulo, preso por Cristo Xesús, e mais o irmán Timoteo saudámoste a ti, o noso querido amigo e colaborador Filemón," 
Philemon1:2 e saudamos tamén a irmá Apia, o noso camarada Arquipo e á comunidade que se xunta na túa casa." 
Philemon1:3 Desexámosvos a alegría e a paz de Deus, o noso Pai, e do Señor Xesús Cristo." 
Philemon1:4 Doulle grazas decote ó meu Deus, ó me lembrar de ti nas miñas oracións," 
Philemon1:5 porque oio falar do amor e da fidelidade que tes ó Señor Xesús e a todos os membros do pobo santo. 
Philemon1:6 Pido que a solidariedade da túa fe se poña en marcha, ó comprenderes que todo o ben que temos é para Cristo." 
Philemon1:7 Alegroume e animoume moito a túa caridade, meu irmán: grazas a ti o pobo santo está máis confortado." 
Philemon1:8 Por iso, aínda que teña liberdade en Cristo para che mandar o que veña ó caso," 
Philemon1:9 cádrame máis pedircho, apelando á túa caridade. Así, sen máis título que ser eu Paulo, un vello que agora está preso por Cristo Xesús:" 
Philemon1:10 pídoche por Onésimo, o meu fillo, que xerei estando na cadea." 
Philemon1:11 En tempos foiche inútil, mais agora vai ser un verdadeiro ""Onésimo"", é dicir, útil para ti e para min tamén." 
Philemon1:12 Velaí cho mando. Velaí che vai unha parte de min. Recíbeo! 
Philemon1:13 Pensei en me quedar con el, para que me axudase no teu lugar, mentres estou preso polo Evanxeo." 
Philemon1:14 Pero non quixen facer nada sen contar co teu consentimento, para que non fagas este ben á forza, senón porque che sae de dentro." 
Philemon1:15 Igual por iso marchou de onda ti algún tempo: a fin de que agora o recuperes para sempre," 
Philemon1:16 non xa coma escravo, senón coma algo máis ca escravo: coma un irmán benquerido. Para min é moi querido; moito máis o vai ser para ti, coma home e coma cristián!" 
Philemon1:17 Así que se me consideras un amigo, acólleo coma a min." 
Philemon1:18 Se en algo te prexudicou ou se algo che debe, pono na miña conta." 
Philemon1:19 Eu, Paulo, firmo co meu puño e letra: pagareino eu. Iso para non falar de que ti mesmo te me debes." 
Philemon1:20 Anda, irmán; que eu saque algo de ti no Señor. Tranquilízate ti coma cristián." 
Philemon1:21 Escríboche fiando en que me vas facer caso e sabendo que has de facer máis do que che eu digo. 
Philemon1:22 Ai, e vaime preparando onde parar, que, grazas ás vosas oracións, ides ter o regalo de que eu vaia aí." 
Philemon1:23 Recordos de Epafras, o meu compañeiro de cadea, en Cristo Xesús." 
Philemon1:24 Saúdos dos meus colaboradores: Marcos, Aristarco, Dimas e Lucas." 
Philemon1:25 A graza do Señor Xesús Cristo sexa convosco! 
Hebrews1:1 En moitas ocasións e de moitos xeitos veulles falando Deus en tempos pasados ós nosos devanceiros por medio dos profetas. 
Hebrews1:2 Agora, neste período definitivo, falounos por medio dun que lle é Fillo, a quen fixo herdeiro de todo, pois xa creara por medio del o mundo e as idades." 
Hebrews1:3 El é reflexo da súa gloria e imaxe do seu ser, El sostén todas as cousas coa súa poderosa palabra e, despois de realizar a purificación dos pecados, sentouse á destra da Maxestade nas alturas," 
Hebrews1:4 facéndose tanto máis poderoso cós anxos, canto que herdou un título máis valioso có deles." 
Hebrews1:5 Porque a cal dos anxos lle dixo algunha vez: Ti es o meu fillo, hoxe xereite eu""; ou tamén: ""Eu serei para El un pai e El será para min un Fillo?""." 
Hebrews1:6 E outra vez máis, cando fala de introducir o Fillo primoxénito no mundo celeste, di: ""Adóreno todos os anxos de Deus""." 
Hebrews1:7 E, por outra parte, dos anxos di: ""O que fai dos seus anxos ventos, e dos seus ministros, chispas""." 
Hebrews1:8 Do Fillo, en troques: ""O teu trono, meu Deus, permanece para sempre"" e tamén: ""Cetro de rectitude é o teu cetro de Rei." 
Hebrews1:9 Amaches a xustiza e aborreciches a iniquidade; por iso Deus, o teu Deus, preferiute ós teus compañeiros, unxíndote con perfumes de festa""." 
Hebrews1:10 E outra vez di así: Ti, Señor, nos comezos cimentaches a terra, feitura das túas mans é o ceo," 
Hebrews1:11 todo iso perecerá, pero ti permaneces: todo se volverá vello coma un vestido," 
Hebrews1:12 daraslle a volta, coma se fose unha capa, e cambiarase coma se fose un vestido. Pero Ti es sempre o mesmo, os teus anos non acabarán""." 
Hebrews1:13 E, a cal dos anxos lle dixo algunha vez: ""Senta á miña dereita, ata que Eu faga dos teus inimigos un estrado para os teus pés""?" 
Hebrews1:14 Que outra cousa son todos eles, se non espíritos que están ó servizo del, para que os mande en axuda dos que han herdar a salvación?" 
Hebrews2:1 Por isto temos que poñer toda a atención ó que un día oímos, non sexa que andemos á deriva." 
Hebrews2:2 Pois se a Lei ditada por anxos foi valedoira, de xeito que toda transgresión e desobediencia a ela recibiu xusto castigo," 
Hebrews2:3 de que xeito nós fuxiremos do castigo, se descoidamos salvación de tanta valía? Porque esta salvación tivo principio na predicación do Señor e confirmáronnola despois os que a escoitaron," 
Hebrews2:4 ó mesmo tempo que Deus acompañaba o seu testemuño con prodixiosos sinais e con milagres de varios xeitos e cos dons do Espírito Santo repartidos conforme a súa vontade. 
Hebrews2:5 Porque non someteu ós anxos ese futuro mundo celeste do que falamos. 
Hebrews2:6 Nalgunha parte o testemuña alguén, cando di: ""Quen é o home para que te lembres del, ou a raza humana para que mires por ela?" 
Hebrews2:7 Só o rebaixaches un chisco con respecto ós anxos, coroáchelo de gloria e dignidade:" 
Hebrews2:8 todo llo sometiches a el. O dicir que lle someteu todo, non puido deixar nada sen lle someter. Certo que agora aínda non vemos que todo estea sometido ó home;" 
Hebrews2:9 con todo, xa vemos que aquel que ""rebaixaron só un chisco con respecto ós anxos"", Xesús, por aguantar os padecementos da súa morte, está coroado de gloria e dignidade. Deste xeito, a súa morte foi unha bendición de Deus para todo home." 
Hebrews2:10 Efectivamente, conviña que Aquel para quen e por quen todo existe, se quería levar moitos fillos á gloria, levase á máxima perfección por medio do sufrimento o que ía ir á cabeza dos que se salvarían;" 
Hebrews2:11 pois o consagrante e os consagrados teñen que ser todos da mesma liñaxe. Por isto non se avergonza de lles chamar irmáns," 
Hebrews2:12 cando di: Pregoarei ante os meus irmáns o ben que fixeches, no medio da nosa asemblea heiche de cantar cántigas""." 
Hebrews2:13 E noutro sitio di: Nel poñerei toda a miña confianza, e aínda máis: ""Aquí estamos: eu e mais os fillos que Deus me deu""." 
Hebrews2:14 Por isto, xa que os fillos participan todos da mesma carne e do mesmo sangue, tamén El participou igualmente da carne e do sangue, para que coa súa morte puidese deixar sen forzas o que retiña o poder da morte, isto é, Satán;" 
Hebrews2:15 e deste xeito, librar a cantos por medo á morte pasaban a vida nunha escravitude." 
Hebrews2:16 Porque está claro que a quen lles vén botar unha man, non é ós anxos, senón ós fillos de Abraham." 
Hebrews2:17 Por iso tiña que asemellarse ós seus irmáns en todo, para deste xeito poder ser Sumo Sacerdote, que se doia de nós e de quen un se poida fiar nas cousas que se refiren a Deus e así poida expiar os pecados do seu pobo;" 
Hebrews2:18 porque el xa pasou a proba de sufrimento, pode axudar ós que agora se atopan na proba." 
Hebrews3:1 Por iso, meus sagrados irmáns, que tedes parte na mesma chamada celeste, atendede ó pregoeiro e Sumo Sacerdote da fe e da esperanza que profesamos, Xesús." 
Hebrews3:2 El merécelle fe ó que o puxo, coma a Moisés, á fronte de toda a súa familia." 
Hebrews3:3 Porque Xesús ten ben merecida unha gloria tanto máis grande cá de Moisés, canto ten máis honor o que constrúe unha casa do que a casa mesma:" 
Hebrews3:4 porque toda casa ten un construtor, pero o que constrúe todo é Deus." 
Hebrews3:5 Ora, Moisés mereceu confianza coma criado, para poder testemuñar a toda a casa o que lle foran dicindo;" 
Hebrews3:6 pero Cristo mereceu a confianza coma Fillo e sobre a súa propia casa: casa del somos nós, se nos mantemos achegados a Deus na liberdade e se nos prezamos do que esperamos." 
Hebrews3:7 Por isto, fala o Espírito Santo: ""Se hoxe oídes a súa voz," 
Hebrews3:8 non endurezades o voso corazón, coma cando vos rebelastes, coma o día da proba no deserto," 
Hebrews3:9 cando vosos pais me tentaron, para veren onde chegaba, aínda que xa viran os meus feitos" 
Hebrews3:10 durante corenta anos: por isto me deu noxo aquela xente, e dixen: o corazón ándalles sempre descarreirado, non se deron conta do meu comportamento;" 
Hebrews3:11 por iso xurei cheo de carraxe: endexamais non entrarán no meu acougo! 
Hebrews3:12 Ollade, irmáns, non sexa que algún de vós teña un ruín e incrédulo corazón, que o aparte do Deus vivo;" 
Hebrews3:13 vós, en troques, alentádevos uns ós outros día tras día, mentres se pregoa este hoxe, de xeito que ningún de vós se deixe endurecer, engaiolado polo pecado." 
Hebrews3:14 Porque seguimos sendo compañeiros de Cristo, sempre que manteñamos firme ata a fin a confianza absoluta de cando comezamos." 
Hebrews3:15 Xa que se nos di: Se hoxe oídes a súa voz, non endurezades o voso corazón, coma cando vos rebelastes""." 
Hebrews3:16 Pero quen foron os que se rebelaron, cando oíron? Acaso non foron todos os que, grazas a Moisés, saíron de Exipto?" 
Hebrews3:17 Quen foron os que lle deron noxo a Deus durante corenta anos? Acaso non foron os que por pecar caeron mortos no deserto? 
Hebrews3:18 E a quen lles xurou que non entrarían no seu acougo, senón ós que se rebelaran?" 
Hebrews3:19 E vemos que non puideron entrar por falta de fe. 
Hebrews4:1 Andemos logo, con moito tino, non sexa que, aínda que Deus mantén firme a promesa de entrar no seu acougo, algún de vós corra o risco de chegar tarde." 
Hebrews4:2 Porque esta promesa anúnciasenos a nós do mesmo xeito ca a eles, pero a eles non lles valeu de nada oír a promesa, que non se xuntaron cos que a oíron con fe." 
Hebrews4:3 Pero nós, os que cremos, entramos no acougo do que falan estas verbas: ""Por iso xurei, cheo de carraxe: endexamais non entrarán no meu acougo!"" Ora, o seu traballo está concluído desde a creación do mundo," 
Hebrews4:4 pois, nalgún sitio fálase así do sétimo día: ""E o sétimo día descansou Deus de todo o seu traballo""." 
Hebrews4:5 E, con todo, no lugar citado vólvese dicir: ""Endexamais non entrarán no meu acougo""." 
Hebrews4:6 De acordo con isto, se Deus deixa a algúns entrar no seu acougo e se os que primeiro recibiron a promesa non entraron por falta de fe," 
Hebrews4:7 é que El, moito tempo despois, volve marcar un día, un hoxe, cando di no texto xa citado de David: ""Se hoxe oídes a súa voz, non endurezades o corazón""." 
Hebrews4:8 Certo que, se Xosué os fixese entrar no acougo, xa non precisaría Deus falar doutro acougo despois disto." 
Hebrews4:9 Logo, quédalle aínda unha invitación ó acougo ó pobo de Deus," 
Hebrews4:10 porque quen entrou no acougo de Deus descansa dos seus traballos, o mesmo que Deus descansou tamén dos seus." 
Hebrews4:11 Collamos a peito o entrar neste acougo, de xeito que ninguén caia nunha rebeldía coma aquela." 
Hebrews4:12 Collámolo a peito, xa que a palabra de Deus é viva e dinámica, máis cortante do que unha espada de dobre fío e que penetra mesmo alí onde se diferencian a alma e o espírito, as xuntas e a medula. Ela xulga os proxectos e os pensamentos." 
Hebrews4:13 Non hai cousa que se lle esconda, todo está nu e penetrable ós seus ollos: é a ela a quen lle temos de dar contas." 
Hebrews4:14 Pois logo, xa que temos un gran Sumo Sacerdote que xa penetrou no ceo, Xesús, o Fillo de Deus, manteñamos a esperanza que profesamos." 
Hebrews4:15 Pois así é: nós non temos un Sumo Sacerdote que non se poida compadecer das nosas debilidades, senón un Sumo Sacerdote probado en todo coma nós, fóra do pecado." 
Hebrews4:16 Acheguémonos, con liberdade ó trono da graza, para conseguirmos misericordia e atoparmos graza para unha axuda no seu debido tempo." 
Hebrews5:1 Pois todo Sumo Sacerdote escóllese sempre entre os homes e se constitúe Sumo Sacerdote para o ben dos homes nas súas relacións con Deus, a fin de que ofreza oblacións e sacrificios polos pecados." 
Hebrews5:2 É capaz de tratar con indulxencia os ignorantes e os descamiñados, porque tamén el está rodeado de fraquezas." 
Hebrews5:3 Por mor destas fraquezas ten que ofrecer sacrificios polos pecados, tanto polos pecados do pobo coma polos seus propios pecados." 
Hebrews5:4 Ora, ninguén pode coller en por si este honor, senón que hai que ser chamado por Deus, como foi chamado Aharón." 
Hebrews5:5 Do mesmo xeito, tampouco Cristo non procurou a súa gloria facéndose Sumo Sacerdote, senón que lla procurou o que lle dixo: ""Ti es o meu Fillo, hoxe xereite Eu""." 
Hebrews5:6 Entendido conforme o que di noutro sitio: Ti es sacerdote para sempre, á maneira de Melquisedec""." 
Hebrews5:7 El, nos días da súa vida mortal, a fortes gritos e con bágoas, presentou oracións e súplicas a quen o podía salvar da morte e Deus escoitouno por mor da súa submisión." 
Hebrews5:8 Aínda que era Fillo, aprendeu sufrindo o que é obedecer;" 
Hebrews5:9 e, consumada deste xeito a súa consagración sacerdotal, converteuse en causa de salvación eterna, para todos os que lle obedecen," 
Hebrews5:10 ó mesmo tempo que Deus o proclamou Sacerdote á maneira de Melquisedec. 
Hebrews5:11 Disto aínda temos que dicirvos moito e é difícil facérvolo comprender, porque vos volvestes nugalláns para escoitardes." 
Hebrews5:12 E iso que polo tempo que levades, xa tiñades que ser mestres, pero aínda necesitades que alguén vos ensine os primeiros rudimentos dos oráculos de Deus; volvedes precisar leite e non mantenza sólida." 
Hebrews5:13 Pois todo aquel que está a leite, descoñece as razóns da esperanza cristiá, porque é un meniño;" 
Hebrews5:14 en troques, a mantenza sólida é para xente grande, que ten o sentido xa afeito polo costume e é capaz de distinguir o bo do malo." 
Hebrews6:1 Por iso, deixando as primeiras nocións acerca de Cristo, pasemos xa ós conceptos que son propios dos adultos, sen volvermos botar os alicerces doutrinais: o arrepentimento das obras mortas, a fe en Deus," 
Hebrews6:2 o ensino acerca dos baños sacros e mais da imposición de mans, a resurrección dos mortos e o xuízo final." 
Hebrews6:3 Isto xustamente faremos, se Deus o permite." 
Hebrews6:4 Porque os que unha vez foron iluminados, os que lle colleron gusto ó don celestial e tiveron parte no Espírito Santo que se lles deu;" 
Hebrews6:5 os que probaron o saborosa que é a palabra de Deus e mais os poderes do mundo que virá; 
Hebrews6:6 estes, se apostatan, é imposible que se renoven co arrepentimento, xa que polo que a eles toca seguen crucificando o Fillo de Deus e escarnecéndoo publicamente." 
Hebrews6:7 Pásalles igual ca unha terra que se enchoupa con chuvias frecuentes e que lles dá unha boa herba ós que a traballan: recibe parte da bendición que Deus manda; 
Hebrews6:8 pero, se non bota máis ca espiños e cardos, entón non serve: está a piques de ser maldita e acabará na queima." 
Hebrews6:9 Pero, aínda que falamos así, meus amigos, polo que a vós toca, estamos convencidos do mellor e do que leva á salvación;" 
Hebrews6:10 pois Deus non é inxusto como para que lle esqueza o voso traballo e o amor que lle mostrabades cando serviades (e seguides aínda servindo) o seu pobo santo por mor del. 
Hebrews6:11 Pero, con todo, nós queremos que cada un de vós demostre o mesmo ardor en levar a súa esperanza ata a fartura final," 
Hebrews6:12 de xeito que non sexades nugalláns, senón que imitedes ós que, con fe e paciencia, son herdeiros das promesas." 
Hebrews6:13 Porque cando Deus fixo a promesa a Abraham, en vistas de que non tiña outro máis grande por quen xurar," 
Hebrews6:14 xurou por si dicindo: Abofé, heite bendicir con abundancia e heite aumentar sen taxa""." 
Hebrews6:15 E deste xeito Abraham, agardando con paciencia, conseguiu a promesa." 
Hebrews6:16 Os homes xuran sempre por quen é superior a eles; e o xuramento, por ser unha garantía, marca a fin de calquera litixio." 
Hebrews6:17 Por iso, xa que Deus lles quería demostrar ben ás claras ós herdeiros da promesa o inmutable que era a súa decisión, comprometeuse con xuramento." 
Hebrews6:18 Deste xeito, por dous feitos inmutables de Deus, nos que é imposible que minta, temos unha forte consolación os que buscamos agarimo en podermos apreixar os bens prometidos que esperamos." 
Hebrews6:19 Estes bens son para nós coma unha áncora de salvación, segura e firme, que penetra ata o outro lado do veo:" 
Hebrews6:20 Ata onde, para o noso ben, penetrou Xesús, coma adiantado, unha vez constituído Sumo Sacerdote para sempre á maneira de Melquisedec." 
Hebrews7:1 Este Melquisedec, rei de Salén, sacerdote do Deus Supremo saíu ó encontro de Abraham, cando volvía de derrotar os reis, e bendiciuno." 
Hebrews7:2 Abraham con el repartiu a décima parte de todo. En primeiro lugar, o seu nome quere dicir: ""Rei de xustiza""; logo, o título Rei de Salén quere dicir ""Rei de paz""." 
Hebrews7:3 O feito de se nos presentar sen o nome do pai, nin o da nai, sen xenealoxía, sen a data do comezo dos seus días nin a da fin da súa vida, faino semellante ó Fillo de Deus e dá a entender que permanece sacerdote para sempre." 
Hebrews7:4 Ollade que grande tivo que ser este a quen o patriarca Abraham lle deu unha décima parte do mellor do seu saqueo. 
Hebrews7:5 Mentres ós fillos de Leví, que reciben servizo de sacerdotes, a Lei lles manda que lle cobren unha décima parte ó pobo escollido (isto é, ós seus irmáns, aínda que son coma eles fillos de Abraham)," 
Hebrews7:6 Melquisedec, que non ten unha ascendencia sacerdotal, recibe de Abraham a décima parte e bendí a aquel a quen Deus lle fixo as promesas." 
Hebrews7:7 Ora, está fóra de toda discusión que todo aquel que bendí é máis có que é bendito." 
Hebrews7:8 No caso dos fillos de Leví, os que reciben a décima parte son homes que morren; pero no caso de Melquisedec recíbea un de quen se testemuña que vive." 
Hebrews7:9 Por así dicir, o mesmo Leví, que recibe a décima parte, veuna pagar na persoa de Abraham" 
Hebrews7:10 pois xa estaba presente en seu pai, cando lle foi ó encontro Melquisedec." 
Hebrews7:11 Certo que, se a perfección da salvación viñese polo sacerdocio levítico, xa que en relación con el recibiu o pobo a Lei, que necesidade habería aínda de que xurdise outro sacerdote na liña de Melquisedec e de que non se chamase ""da liña de Aharón""?" 
Hebrews7:12 Porque, ó cambiar o sacerdocio, hai que cambiar necesariamente a Lei." 
Hebrews7:13 Pero este de quen fala o salmo é doutra tribo, na que ninguén estivera ó servizo do altar." 
Hebrews7:14 Porque é máis que coñecido que o noso Señor vén da tribo de Xudá, tribo da que nada dixo Moisés tocante ó sacerdocio." 
Hebrews7:15 Pero aínda é máis claro se xorde outro sacerdote á semellanza de Melquisedec," 
Hebrews7:16 quen non resulta sacerdote por unha Lei que preceptúa acerca da liñaxe, senón por unha forza que vivifica para sempre," 
Hebrews7:17 pois así o testifica Deus: Ti es sacerdote para sempre, na liña de Melquisedec""." 
Hebrews7:18 Por un lado, Deus abroga un precepto pasado, porque xa non ten forza obrigante nin utilidade," 
Hebrews7:19 isto vese no feito de que a Lei non levou nada á perfección; e, polo outro, introduce unha esperanza máis poderosa, xa que por medio dela podemos achegarnos a Deus." 
Hebrews7:20 Ademais, Xesús, polo feito de o constituíren sacerdote cun xuramento (porque ós sacerdotes xudeus constituíronos sen xuramento," 
Hebrews7:21 mentres que a El constituíuno cun xuramento dicíndolle: Xurouno o Señor, e non cambiará de pensar: Ti es sacerdote para sempre"")," 
Hebrews7:22 por ese feito resultou ser fiador dunha alianza de moita máis valía. 
Hebrews7:23 Aqueles foron moitísimos sacerdotes, porque a morte non os deixaba ser duradeiros;" 
Hebrews7:24 pero este ten un sacerdocio imperecedoiro, xa que dura para sempre." 
Hebrews7:25 Por iso pode levar á plenitude da salvación para sempre ós que por El se achegan a Deus, xa que en todo momento vive para interceder por eles." 
Hebrews7:26 Pois era xustamente deste xeito o sacerdote que nós precisabamos: santo, sen ruindade e sen pecado, separado dos pecadores e levantado a unha gloria máis alta có mesmo ceo." 
Hebrews7:27 Non necesita ofrecer sacrificios cada día, en primeiro lugar polos seus pecados e logo polos do pobo, coma os outros Sumos Sacerdotes; pois isto fíxoo dunha vez para sempre, ofrecéndose a si mesmo." 
Hebrews7:28 En síntese, a Lei constitúe Sumos Sacerdotes a homes débiles, mentres que o xuramento que vén despois da Lei constitúe Sumo Sacerdote ó Fillo que logrou a salvación plena para sempre." 
Hebrews8:1 Isto é o máis importante de todo o que imos dicindo: que temos un Sumo Sacerdote de tal categoría que tomou posesión do seu trono no ceo á dereita do trono da Maxestade," 
Hebrews8:2 ó mesmo tempo que oficiou coma sacerdote no santuario e na tenda verdadeira, que erixiu o Señor, non un home." 
Hebrews8:3 Xa que todo Sumo Sacerdote se constitúe para ofrecer dons e sacrificios; por iso cumpría que el tivese algo que poder ofrecer. 
Hebrews8:4 Pois se a súa ofrenda fose terreal, nin sequera el sería sacerdote, habendo como hai os que lexitimamente ofrendan dons." 
Hebrews8:5 Aínda que estes dan culto a un asomo, a unha sombra das realidades celestes, conforme ó que se lle revelou a Moisés cando estaba para construír a tenda — santuario: ""Olla que has de facer todo, segundo o exemplo que se che mostrou no monte""." 
Hebrews8:6 Pero, de feito, ó noso Sumo Sacerdote tocoulle unha liturxia tanto máis importante canto máis poderosa é a alianza da que é mediador, xa que esta alianza está legalmente establecida apoiada en promesas de máis valía." 
Hebrews8:7 Pois, se aquela primeira alianza fose sen falla, xa non habería lugar para unha segunda." 
Hebrews8:8 Porque Deus, reprendéndoos, dilles: Vede que virán días —di o Señor— nos que establecerei coa casa de Israel e coa casa de Xudá unha alianza nova;" 
Hebrews8:9 non coma a alianza que fixen con seus pais, cando os collín pola man, para os sacar de Exipto: porque eles non permaneceron fieis á miña alianza, e tamén eu me desentendín deles, di o Señor." 
Hebrews8:10 Pois esta é a alianza que pactarei coa casa de Israel, cando cheguen aqueles días di o Señor: cando dea as miñas leis, héillelas escribir nos seus corazóns e nas súas mentes. Eu serei para eles o seu Deus e eles serán para min o meu pobo." 
Hebrews8:11 Xa ninguén terá que ensinar ó seu veciño nin cadaquén ó seu irmán, dicíndolle: ""Recoñece ó Señor""; porque hanme coñecer todos eles, desde o máis pequeno ó máis grande," 
Hebrews8:12 xa que estarei disposto a perdoarlles as súas maldades, e xa non me lembrarei máis dos seus pecados." 
Hebrews8:13 O chamarlle Deus nova a esta alianza, deixou anticuada a primeira; ora, o anticuado e avellado está próximo a desaparecer." 
Hebrews9:1 Pois tamén a primeira alianza tiña as súas normas para o culto e para o seu santuario, que soamente era terrestre." 
Hebrews9:2 De feito, construíuse unha tenda — santuario, a primeira, onde estaban o candelabro, a mesa e mais os pans ofrendados; chámase o Santo." 
Hebrews9:3 Despois da segunda cortina está a tenda chamada Santísimo," 
Hebrews9:4 co altar de ouro para o incenso e a arca da alianza cuberta de ouro por todos os lados; nela había unha caixa de ouro co maná, a vara reverdecida de Aharón e mais as táboas da alianza." 
Hebrews9:5 Enriba da arca, os querubíns da Gloria, que cubrían coa súa sombra o lugar da expiación. Pero non hai agora por que seguir falando destas cousas con detalle." 
Hebrews9:6 Estando todo isto construído deste xeito, na primeira tenda entran a miúdo os sacerdotes, para celebraren o culto." 
Hebrews9:7 Pero na segunda, soamente o Sumo Sacerdote, unha vez cada ano, el só, levando sangue, para o ofrecer por si mesmo e polos pecados de descoido do pobo." 
Hebrews9:8 Con iso quere mostrar o Espírito Santo que, mentres a primeira tenda estea en pé, aínda non está aberto o camiño para o santuario." 
Hebrews9:9 Todo isto é un símbolo que se ten que aplicar ó momento actual, pois ofrécense dons e sacrificios, que non son capaces de facer perfecto na súa conciencia a quen practica este culto;" 
Hebrews9:10 soamente teñen poder de purificar en relación con certas comidas, bebidas e diferentes lavatorios: todas elas normas exteriores impostas ata o momento da reforma." 
Hebrews9:11 Pero ó presentarse Cristo coma Sumo Sacerdote dos auténticos bens, entrando a través dunha tenda — santuario maior e máis perfecta, non de feitío humano, isto é, non deste mundo," 
Hebrews9:12 e ofrendando o seu propio sangue, non o sangue de carneiros ou de becerros, entrou dunha vez para sempre no santuario e, deste xeito, conseguiu unha redención definitiva." 
Hebrews9:13 Se o sangue de carneiros e de touros e a cinsa dunha xovenca asperxida polos impuros consagra estes, dándolles unha pureza corporal," 
Hebrews9:14 moito máis o sangue de Cristo (que movido polo Espírito que animou toda a súa vida, se ofreceu a si mesmo a Deus, coma vítima sen mancha) limpará a nosa conciencia das obras de morte, para así servirmos o Deus vivo." 
Hebrews9:15 Por iso é mediador dunha nova alianza, xa que morreu para redimir dos pecados cometidos baixo a primeira alianza, a fin de que os que están chamados á herdanza eterna, poidan recibir o cumprimento desta promesa." 
Hebrews9:16 Porque onde hai un testamento é preciso presentar probas da morte do testador; 
Hebrews9:17 xa que o testamento é firme soamente en caso de morte, porque mentres viva o testador o testamento non é firme." 
Hebrews9:18 Por iso nin sequera a primeira alianza se ten renovado sen sangue," 
Hebrews9:19 pois Moisés, logo que lle leu a todo o pobo os preceptos que se conteñen na Lei, colleu o sangue dos becerros xunto con auga, con lá rubia e mais con hisopo e asperxeu no libro e na xente toda," 
Hebrews9:20 dicindo: Este é o sangue da alianza que Deus pactou convosco. 
Hebrews9:21 Tamén asperxeu con sangue, de forma semellante, na tenda — santuario e mais en todos os utensilios do culto." 
Hebrews9:22 Conforme á Lei case todo se purifica con sangue e sen verter sangue non hai perdón. 
Hebrews9:23 Porque se foi preciso que os anticipos das realidades celestiais se purificasen con estes ritos, as realidades celestiais mesmas hanse de purificar con sacrificios ben máis poderosos ca estes." 
Hebrews9:24 Pois o Mesías non entrou nun santuario de feitío humano, copia do verdadeiro, senón que entrou no ceo, para poder presentarse agora diante do mesmo Deus a favor noso;" 
Hebrews9:25 e non para repetir moitas veces o seu propio sacrificio, como fai o Sumo Sacerdote, que entra cada ano no santuario levando sangue alleo," 
Hebrews9:26 porque, se así for, debería ter sufrido moitas veces desde a creación do mundo; pero a verdade é que agora dunha vez para sempre, no derradeiro dos períodos da historia, co sacrificio de si mesmo, quedou a disposición de todos para acabar co pecado." 
Hebrews9:27 O mesmo que o destino de todo home é morrer unha vez só e, despois xa da morte, vén o xuízo," 
Hebrews9:28 Así tamén Cristo, unha vez que se ofrendou para quitar os pecados, volverá a aparecerlles por segunda vez, xa sen ter que ver co pecado, para salvar os que o están agardando con ansia." 
Hebrews10:1 Porque xa que a Lei contén soamente unha sombra dos bens futuros e non a imaxe mesma destas realidades, cos sacrificios que se ofrecen —sempre os mesmos cada ano—, endexamais non poderá a Lei volver perfectos ós que se acollen a ela." 
Hebrews10:2 Porque acaso estes sacrificios non se deixarían de ofrecer, se os que os practican, purificados de vez, non tivesen xa ningunha conciencia dos seus pecados?" 
Hebrews10:3 Polo contrario, nestes sacrificios conmemóranse os pecados un ano tras outro." 
Hebrews10:4 A verdade é que resulta imposible que o sangue de touros e de cabras quite os pecados. 
Hebrews10:5 Por iso, cando Cristo entra no mundo, di: ""Sacrificios e ofrendas non os quixeches, pero formáchesme un corpo;" 
Hebrews10:6 holocausto e sacrificio de expiación non che gustaron; 
Hebrews10:7 entón dixen: olla que xa cheguei, meu Deus, para facer a túa vontade como se di de min nun capítulo do libro""." 
Hebrews10:8 Di no comezo: Sacrificios, ofrendas, holocaustos e sacrificios de expiación, nin os quixeches nin che gustaron"" (todos eles son sacrificios que a Lei manda ofrecer);" 
Hebrews10:9 e di despois: Olla que xa cheguei para facer a túa vontade. Deixa sen validez o primeiro para darlle soamente validez ó segundo. 
Hebrews10:10 Foi por esta vontade de Deus, como quedamos nós santificados coa ofrenda única e para sempre do corpo de Xesús Cristo." 
Hebrews10:11 Todo sacerdote ten que estar de pé acotío para celebrar o culto e ofrecer un tras outro os mesmos sacrificios, aínda que estes sacrificios de ningún xeito poidan quitar os pecados." 
Hebrews10:12 Este, en troques, logo que ofreceu un único sacrificio polos pecados, sentou para sempre á dereita de Deus" 
Hebrews10:13 e, deste xeito, non lle queda máis que agardar a que Deus faga dos seus inimigos un estrado para os seus pés." 
Hebrews10:14 Cunha única ofrenda deixou para sempre perfectos ós que el santifica. 
Hebrews10:15 Isto mesmo nos testifica o Espírito Santo, xa despois de ter dito:" 
Hebrews10:16 Esta é a alianza que pactarei con eles cando cheguen aqueles días, di o Señor: cando dea as miñas leis, héillelas de escribir nos seus corazóns e nas súas mentes""," 
Hebrews10:17 e engade: xa non me lembrarei máis dos seus pecados e dos seus delitos. 
Hebrews10:18 Ora, se hai perdón dos pecados, xa non pode haber sacrificios polos pecados." 
Hebrews10:19 Pois logo, irmáns, xa que temos entrada libre no santuario, debido ó sangue de Xesús," 
Hebrews10:20 un vieiro novo e vivente que el nos abriu a través da cortina, isto é, a través da súa carne," 
Hebrews10:21 e, xa que temos un gran sacerdote á fronte da casa de Deus," 
Hebrews10:22 manteñámonos con criterios sans na súa presenza con plenitude de fe. Xa que estamos limpos por dentro de toda consciencia de pecado e xa que estamos lavados por fóra con auga limpa," 
Hebrews10:23 manteñamos a esperanza indefectible que profesamos, pois quen prometeu é fiel." 
Hebrews10:24 E considerémonos uns ós outros de xeito que nos sirvamos de estímulo para o amor e para as boas obras. 
Hebrews10:25 E non faltedes endexamais á nosa reunión, como fan algúns, senón que nos animemos uns ós outros e tanto máis canto que ollades que está a chegar aquel día." 
Hebrews10:26 Porque, se permanecemos no pecado, porque nos dá a gana, despois de termos recibido o pleno coñecemento da verdade, xa non nos queda outro sacrificio polos pecados:" 
Hebrews10:27 soamente a horrible perspectiva do xuízo e a fogaxe de lume que está para devorar os inimigos. 
Hebrews10:28 A quen non fai caso dalgún precepto da Lei de Moisés, mátano sen compaixón, baseándose en dous ou tres testemuñas." 
Hebrews10:29 Canto peor castigo coidades que merecerá un que tripou no Fillo de Deus, que considerou cousa profana o sangue da alianza, co que fora consagrado, e que aldraxou ó Espírito da graza?" 
Hebrews10:30 Porque ben sabemos quen foi o que dixo: A vinganza tócame a min. Eu héillelas devolver; e tamén: O Señor xulgará o seu pobo. 
Hebrews10:31 Terrible ten que ser caer nas mans do Deus vivo. 
Hebrews10:32 Lembrádevos dos primeiros días, nos que, como novos iluminados, soportastes tanta competición dolorosa:" 
Hebrews10:33 unhas veces por vervos expostos a aldraxes e escarnios públicos; outras por sentirvos compañeiros dos que se atopaban nesas situacións. 
Hebrews10:34 A verdade é que vos compadeciades dos presos e aceptabades con alegría as confiscacións dos vosos bens, xa que tiñades ben aprendido que tendes un patrimonio ben mellor e duradeiro." 
Hebrews10:35 Non deixedes a un lado a vosa esperanzada confianza, que contén unha gran recompensa." 
Hebrews10:36 Xa que, de feito, cómprevos paciencia para vos conformar coa vontade de Deus e deste xeito conseguir a promesa:" 
Hebrews10:37 porque aínda un pouco, ben pouquiño, e o que está para vir chegará e non se retrasará;" 
Hebrews10:38 quen me é fiel vivirá por mor da súa fidelidade; pero, se algún se escuda da miña fidelidade, deixará de agradarme." 
Hebrews10:39 Pero nós non somos dos que se escudan para acabar na perdición, senón dos que son fieis e se salvan." 
Hebrews11:1 A fe é un anticipo do que se espera, é unha proba convincente das cousas que non se ven." 
Hebrews11:2 Pois por mor dela Deus testemuñou a favor dos nosos devanceiros. 
Hebrews11:3 Pola fe sabemos que a palabra de Deus creou o mundo e así o que se ve é resultado do que non se ve. 
Hebrews11:4 Movido pola fe, Abel ofreceu a Deus un sacrificio mellor có de Caín, e por mor dela deuse fe da súa rectitude; foi Deus quen deu fe dela por mor dos seus dons; e por mor da fe, aínda que xa morto, aínda segue falando." 
Hebrews11:5 Pola súa fe a Henoc levárono desta vida, para non ter que sufrir a morte: Xa non se atopaba porque o levara Deus. Xa antes de falar do seu traslado déixase testemuño de que Deus estaba moi contento con el." 
Hebrews11:6 Pero sen fe é imposible que un lle agrade a Deus, pois quen quere achegarse a Deus precisa crer que El existe e que recompensa os que o buscan." 
Hebrews11:7 Movido pola fe, Noé, en recibindo de Deus ordes sobre cousas que aínda non se ollaban, respectuoso con Deus, construíu unha arca para salvar a súa familia; co seu exemplo de fe condenou a conduta do mundo e fíxose herdeiro da xustiza que dá a fe." 
Hebrews11:8 Deus chamou por Abraham, e este, movido pola fe, obedeceuno, saíndo para un lugar que había de recibir en posesión, aínda que saíu sen saber onde ía." 
Hebrews11:9 Movido pola fe, emigrou á terra prometida, como se fose terra allea, habitando en tendas de campaña con Isaac e Xacob, herdeiros da mesma promesa." 
Hebrews11:10 A verdade é que agardaba aquela cidade con bos cimentos, da que o arquitecto e construtor é Deus." 
Hebrews11:11 Pola fe e por considerar merecente de fe ó que lle prometera descendencia, el, aínda que estaba fóra da idade axeitada e aínda que a mesma Sara era estéril, recibiu poder para fundar descendencia." 
Hebrews11:12 Deste xeito dun só e xa caduco para estas cousas naceu un mundo de fillos, coma as estrelas do ceo e coma a area incontable da beira do mar." 
Hebrews11:13 Coa fe morreron todos estes, sen chegaren a conseguir as promesas pero albiscáronas e saudáronas desde lonxe e confesaron que eles só eran estranxeiros e peregrinos nesta terra." 
Hebrews11:14 O diciren estas cousas, daban a entender que degoiraban unha patria." 
Hebrews11:15 Pois se lles acordaba aquela patria de onde saíran, estaban a tempo de se volveren." 
Hebrews11:16 Pero máis ben suspiraban por outra patria mellor: a celestial. Por iso Deus non se avergonza de que o chamen o seu Deus, xa que lles preparou unha cidade." 
Hebrews11:17 Pola fe Abraham, posto a proba, ofrendou a Isaac, o que recibira de Deus as promesas," 
Hebrews11:18 cando se lle dixo: por Isaac terás descendencia: ofrendou o seu único fillo," 
Hebrews11:19 pensando que Deus é poderoso, incluso para resucitar de entre os mortos. Por esa fe súa tamén o recobrou coma un misterioso símbolo." 
Hebrews11:20 Pola fe, e tamén en orde ó futuro, Isaac bendiciu a Xacob e a Esaú." 
Hebrews11:21 Pola fe Xacob, estando para morrer, bendiciu a cada un dos fillos de Xosé e prostrouse para adorar, arrimado ó puño do seu bastón." 
Hebrews11:22 Pola fe, Xosé, estando para morrer, lembrouse do éxodo dos fillos de Israel e deu normas sobre os seus restos mortais." 
Hebrews11:23 Pola fe os pais de Moisés escondérono ao pouco de nacer durante tres meses, vendo que o neno era fermoso e non lle tiveron medo ó decreto do rei." 
Hebrews11:24 Pola fe Moisés, xa grande, renegou da filla do Faraón que o tomara por fillo" 
Hebrews11:25 e preferiu padecer malos tratos onda o pobo de Deus a poder gozar do pracer pasaxeiro do pecado; 
Hebrews11:26 deste xeito considerou meirande riqueza as aldraxes de Cristo cós tesouros de Exipto, xa que el ollaba a recompensa." 
Hebrews11:27 Pola fe abandonou Exipto sen lle ter medo á cólera do rei, xa que se mantivo firme na súa decisión, coma home que vira o Invisible." 
Hebrews11:28 Pola fe deixou instituída a Pascua e a aspersión co sangue, para que o Exterminador non lles tocase ós seus primoxénitos." 
Hebrews11:29 Pola fe atravesou o Mar Rubio coma quen pasa por terra enxoita; tentou os exipcios e o mar enguliunos. 
Hebrews11:30 Pola fe viñéronse abaixo as murallas de Xericó, despois de lles daren voltas arredor por sete días." 
Hebrews11:31 Pola fe Rahab a prostituta, que acolleu amigablemente os espías, non morreu xunto cos rebeldes." 
Hebrews11:32 E que máis queredes que diga? Non me chegaría o tempo, se me puxese a falar de Guideón, de Barac, de Sansón, de Iefté, de David, de Samuel e dos profetas." 
Hebrews11:33 Eles coa fe gañaron reinos, fixeron xustiza, conseguiron promesas, pecháronlles a boca a leóns," 
Hebrews11:34 Apagaron a furia do lume, escaparon ó fío da espada, repuxéronse de doenzas, foron valentes na guerra e fixeron recuar as filas dos exércitos estranxeiros;" 
Hebrews11:35 houbo mulleres que recobraron resucitados os seus defuntos; outros, polo contrario, morreron a golpes, sen quereren aceptar o rescate, para conseguiren deste xeito unha resurrección de máis valer." 
Hebrews11:36 Outros tiveron que sufrir humillantes azoutas e cadeas e cárcere. 
Hebrews11:37 Morreron acantazados, serrados, a golpes de espada, tiveron que camiñar errantes, cubertos con peles de ovella e de cabra, pasando mil necesidades, tribulacións e malos tratos." 
Hebrews11:38 O mundo non era merecente deles, por iso andaban a rumbo, perdidos por fóra dos lugares, polos montes, polas covas e tobos da terra." 
Hebrews11:39 Pero todos estes, aínda que pola fe Deus testificou a favor deles, non conseguiron alcanzar a promesa," 
Hebrews11:40 xa que foi mesmamente en vistas a nós como Deus preparou algo mellor; de xeito que eles non puidesen conseguir a perfección sen nós. 
Hebrews12:1 Polo tanto, xa que nos vemos cercados arredor por unha tal nube de testemuñas, deixando enteiramente a un lado todo o que nos estorba e o pecado que tan facilmente se nos apega, corramos con aguante a carreira que temos por diante," 
Hebrews12:2 co ollo posto en Xesús, o primeiro guía que leva á perfección a nosa fe. Porque el, sen lles dar importancia ás aldraxes, soportou a cruz por mor da ledicia que o agardaba e desde entón está sentado á dereita do trono de Deus." 
Hebrews12:3 Meditade, polo tanto, naquel que veu soportando tal oposición contra si mesmo de parte dos pecadores para non esmorecerdes nin cansardes." 
Hebrews12:4 Aínda non resististes ata o sangue na vosa loita contra o pecado 
Hebrews12:5 e xa vos esqueceu aquela recomendación de Deus, que vos fala como se lles fala ós fillos: ""Meu fillo, non despreces o castigo do Señor nin esmorezas cando El che rife;" 
Hebrews12:6 porque o Señor, a quen lle quere ben, castígao, e azouta a todo aquel que recoñece por fillo""." 
Hebrews12:7 Aguantade o sufrimento coma un castigo educativo: é Deus que vos trata coma fillos. Porque, quen é o fillo a quen seu pai non o castiga?" 
Hebrews12:8 Se quedades sen castigo, do que todos temos a nosa parte, será que sodes bastardos, non fillos." 
Hebrews12:9 Aínda máis, nosos pais terrestres eran os que nos castigaban e con todo respectabámolos. E logo non nos habemos de someter con moita máis razón ó Pai do espírito, para podermos vivir?" 
Hebrews12:10 Aqueles castigaban uns poucos días, conforme o que eles entendían: pero Deus castiga como cómpre, para que participemos da súa santidade." 
Hebrews12:11 Ningún castigo resulta agradable de momento senón triste; pero co tempo ós que están exercitados nel págalles co froito pacífico da xustiza. 
Hebrews12:12 Por iso, entesade as vosas mans sen forzas e os vosos xeonllos trementes" 
Hebrews12:13 e poñede os vosos pés en vieiros dereitos para que a perna coxa non escorde, senón que máis ben cure." 
Hebrews12:14 Procurade de todos os xeitos a paz entre todos vós e mais a vosa santificación, xa que sen ela ninguén poderá ver o Señor." 
Hebrews12:15 Tede moito coidado de que ningún quede sen o favor de Deus, de que ningunha raíz velenosa agromada dane e contaxie a comunidade." 
Hebrews12:16 Que ninguén, polos seus pareceres, venda o máis sagrado, coma Esaú que por un simple xantar vendeu os seus dereitos de primoxénito;" 
Hebrews12:17 vós sabedes que despois, por máis que quixo herdar a bendición, non se considerou que fose merecente dela e non a houbo para el, aínda que a pediu con bágoas e todo." 
Hebrews12:18 Non estades diante dun monte que se poida apalpar nin dun lume ardente nin dunha nube negra e borrascosa nin dunha tormenta 
Hebrews12:19 nin diante do bucinazo dunha trompeta nin do boureo dunhas palabras coma as que escoitaron aqueles que, ó sentilas, pediron que non lles falase máis;" 
Hebrews12:20 porque non podían co que se lles estaba mandando: Quen toque o monte, aínda que sexa un animal, morrerá acantazado""." 
Hebrews12:21 Tan sublime era a aparición que o mesmo Moisés dixo: Estou abraiado e tremendo. 
Hebrews12:22 Vós, en cambio, estades diante do monte Sión, da cidade do Deus vivo, da Xerusalén celeste; diante de milleiros de anxos, da asemblea" 
Hebrews12:23 en festa dos primoxénitos censados no ceo, e diante de Deus, xuíz de todos, e das ánimas dos xustos que xa chegaron á súa perfección," 
Hebrews12:24 e diante de Xesús, mediador da Nova Alianza, e diante do sangue da aspersión, que clama máis forte có de Abel." 
Hebrews12:25 Tede coidado de non rexeitar a quen vos está falando, que se aqueles non deron fuxido do castigo por rexeitaren a quen os instruía aquí na terra, moito menos poderemos nós fuxir do castigo, se lle volvemos as costas a quen nos instrúe desde o ceo!" 
Hebrews12:26 A súa voz entón fixo tremer a terra, pero agora quen pode falar prometeu: ""a derradeira vez farei tremer non só a terra, senón tamén o ceo""." 
Hebrews12:27 A expresión a derradeira vez quere dicir a abolición do que, por ser cousa creada, é provisional"" de xeito que quede o que é definitivo." 
Hebrews12:28 Por iso, xa que recibimos un reino definitivo, esteámoslle agradecidos a Deus, servíndoo como lle agrada a El con reverencia e respecto," 
Hebrews12:29 xa que o noso Deus é lume devorador. 
Hebrews13:1 Que o amor e trato de bos irmáns se conserve entre vós. 
Hebrews13:2 Que non vos esqueza darlles pousada ós forasteiros, xa que, grazas a isto, algúns, sen se decataren, déronlles pousada ós mesmos anxos." 
Hebrews13:3 Mirade polos que están presos, coma se vós mesmos estivésedes presos con eles; e mirade polos que padecen malos tratos, coma se vós mesmos vivísedes no corpo deles." 
Hebrews13:4 O matrimonio é merecente de todos os respectos e o leito matrimonial ten que ser inmaculado, xa que Deus ha condenar os desvergonzados e adúlteros." 
Hebrews13:5 Que o voso comportamento sexa desinteresado: contentádevos co que tedes, que El ten dito: ""Non te deixarei nin te desampararei.""" 
Hebrews13:6 De xeito que, cheos de confianza, podemos dicir: ""Teño no Señor o meu abeiro: por iso non teño medo, total que me vai poder facer un home?""" 
Hebrews13:7 Mirade polos vosos dirixentes, que vos anunciaron a Palabra de Deus; imitade a súa fe; que non vos esqueza de que xeito morreron." 
Hebrews13:8 Xesús Cristo é o mesmo onte e hoxe e será o mesmo sempre. 
Hebrews13:9 Por iso, non vos deixedes levar de complicadas e alleas doutrinas, que sempre é preferible que se fortalezan as vosas conviccións coa graza e non con normas sobre comidas, das que non sacaron proveito ningún os que as cumpriron." 
Hebrews13:10 Nós temos un altar do que non teñen dereito a comer os que dan culto no templo. 
Hebrews13:11 Porque o mesmo que se queiman fóra do campamento os cadáveres dos animais dos que os sacerdotes levan o sangue dentro do Santuario para faceren a expiación polos pecados," 
Hebrews13:12 do mesmo xeito tamén Xesús morreu fóra das portas para consagrar o pobo co seu sangue. 
Hebrews13:13 Saiamos, logo, para fóra do campamento para nos atoparmos con el, levando nós a súa aldraxe." 
Hebrews13:14 Como non temos aquí cidade que dure, andamos á procura da futura." 
Hebrews13:15 Por medio de Xesús ofrezamos decote a Deus un sacrificio de loanza, quere dicir, a homenaxe dos beizos que bendín o nome de Deus." 
Hebrews13:16 E que non vos esqueza mirar uns polo ben dos outros, que eses son os sacrificios que lle agradan a Deus." 
Hebrews13:17 Facédelles caso e sometédevos ós vosos dirixentes, que eles se desvelan pensando en vós. Xa que teñen que dar contas de vós, que as dean con alegría e non xemendo, que estes xemidos non vos farían ben ningún." 
Hebrews13:18 Rezade por nós. Estamos convencidos de que temos a conciencia limpa, posto que queremos portarnos decentemente en todo." 
Hebrews13:19 Pero insisto en que o fagades para que eu volva a estar convosco canto antes. 
Hebrews13:20 Que o Deus da paz, que por mor do sangue dunha alianza eterna sacou de entre os mortos ó gran Pastor do rabaño, o noso Señor Xesús," 
Hebrews13:21 vos encha de todo ben, para que cumprades súa vontade. Así El realizará en vós o que lle agrada por medio de Xesús Cristo, a quen sexa a gloria polos séculos. Amén." 
Hebrews13:22 Pídovos, irmáns, que aguantedes este sermón de conforto, xa que volo mando resumido." 
Hebrews13:23 Sabede que saíu do cárcere Timoteo, o voso irmán; se chega logo, ireivos ver con el." 
Hebrews13:24 Dádelles saúdos a todos os vosos directores e a todo o pobo santo. Os de Italia mándanvos saúdos. 
Hebrews13:25 Que a graza vos acompañe a todos vós. 
James1:1 Santiago, o servidor de Deus e do Señor Xesús Cristo, saúda as doce tribos que están na emigración." 
James1:2 Cando vos vexades envoltos en diferentes tentacións, meus irmáns, tédevos por moi ditosos," 
James1:3 porque xa sabedes que aquilo que somete a proba a vosa fe xera paciencia. 
James1:4 Pero cómpre que a paciencia vaia acompañada de boas obras, de xeito que sexades perfectos e completos sen fallardes en cousa ningunha." 
James1:5 Se algún de vós está necesitado de sabedoría, que lla pida a Deus, que llela dá a todos abondosamente e sen roñar;" 
James1:6 e a ese tal tamén lla ha dar. Pero cómpre que pida con fe e sen dubidar para nada, que quen dubida é coma as ondas do mar, que o vento abala e leva de aquí para acolá." 
James1:7 Un home así non pense recibir cousa ningunha do Señor: 
James1:8 é un indeciso e un inconstante en todos os seus camiños. 
James1:9 Que o irmán de condición humilde se glorie da súa gran dignidade; 
James1:10 e o rico, da súa humillación, porque pasará coma a flor da herba:" 
James1:11 soérguese o sol coa súa fogaxe e queima a herba, cáelle a flor e pérdese a súa fermosa aparencia; pois así mesmiño murchará o rico nas súas empresas." 
James1:12 Benia o home que resiste na tentación, porque, como a supere, recibirá o premio da vida, que Deus prometeu ós que o aman." 
James1:13 Que ninguén diga ó se ver tentado: Deus é quen me tenta, porque nin o mal tenta a Deus nin Deus tenta a ninguén." 
James1:14 A cadaquén téntao a súa cobiza cando o arrastra e engaiola: 
James1:15 despois a cobiza concibe e pare o pecado; e o pecado, en consumándose, xera morte." 
James1:16 Non vos trabuquedes, irmáns queridiños." 
James1:17 Todo bo regalo e toda dádiva perfecta vén de arriba, do Pai dos luceiros, en quen nin hai cambios nin tempos de sombras." 
James1:18 Pola súa vontade tróuxonos á vida coa palabra da verdade, para que fósemos como as primicias das súas criaturas." 
James1:19 Xa o sabedes, meus irmáns benqueridos: que todo home sexa espelido para escoitar, calmo para falar e calmo tamén para o anoxo," 
James1:20 porque o anoxo do home non leva á conduta que Deus pide. 
James1:21 Polo tanto, rexeitando calquera lixo ou resto de ruindade, acollede docilmente a Palabra enxertada en vós, que pode salvar as vosas vidas." 
James1:22 Sede cumpridores da Palabra e non vos contentedes con escoitala xustificándovos con razóns enganosas. 
James1:23 Porque quen escoita a Palabra e non a pon en práctica é coma o home que se puxo a ollar a súa propia cara nun espello; 
James1:24 mirouse ben nel pero, ó que deu media volta, esqueceulle como era." 
James1:25 En cambio, quen afonda no coñecemento da lei perfecta, a que dá a liberdade, e se mantén nela, non para a escoitar e a esquecer deseguida, senón para a poñer por obra, ese será feliz na súa actuación." 
James1:26 Se alguén se tiver por home relixioso sendo un badueiro que engana o seu propio corazón, a súa relixiosidade sería baleira." 
James1:27 A relixión limpa e sen lixo ningún ós ollos de Deus Pai é esta: mirar polos orfos e polas viúvas nas súas coitas e gardarse da contaminación deste mundo. 
James2:1 Meus irmáns, a fe que temos no noso Señor Xesús Cristo, o glorioso, non cadra ben con certos distingos entre persoas." 
James2:2 Entra na vosa asemblea é un supoñer un home cun anel de ouro, vestido con moita galanura, e entra tamén un pobre vestido con farrapos;" 
James2:3 se vos fixades no que vai ben vestido, e lle dicides: ""ti acomódate ben aquí"", e ó pobre ""ti queda de pé aí"", ou ""senta no chan ós meus pés""," 
James2:4 non estades facendo distincións entre vós mesmos, converténdovos en xuíces de criterios inicuos?" 
James2:5 Escoitádeme ben, meus irmáns queridiños: seica non escolleu Deus os pobres deste mundo para seren ricos na fe e herdeiros do Reino que Deus prometeu ós que o aman?" 
James2:6 Vós, en troques, abafastes o pobre. Seica non son os ricos os que vos asoballan e os que vos levan a xuízo?" 
James2:7 Non son eles tamén os que aldraxan o fermoso nome que se invocou sobre vós? 
James2:8 Facedes moi ben se, con todo, cumprides á perfección a Lei rexia da Escritura que di: ""Amarás o teu próximo coma a ti mesmo""." 
James2:9 Pero se andades con favoritismos, pecades, e a lei havos acusar de transgresores." 
James2:10 Porque quen garda toda a Lei, aínda que só quebrante un mandado, ten que responder de todos," 
James2:11 pois o que dixo: non fagas adulterio, tamén dixo: ""non mates"". E, se non adulteras pero matas, xa non cumpres coa Lei." 
James2:12 Falade e facede as cousas como acae a quen a lei da liberdade vai xulgar," 
James2:13 pois terá un xuízo sen misericordia o que non foi misericordioso; a misericordia está por riba do xuízo. 
James2:14 Irmáns benqueridos, que proveito lle trae a un dicir que ten fe, se non ten feitos? Acaso o poderá salvar esa fe?" 
James2:15 Se un irmán ou unha irmá andan espidos e necesitados do pan de cada día," 
James2:16 e vai un de vós e dilles: ídevos en paz, quentádevos e fartádevos"", pero non lles dá aquilo que lle cómpre ó seu corpo, que proveito levan?" 
James2:17 Pois o mesmiño pasa coa fe: se non ten feitos, leva a morte no seu cerne." 
James2:18 Pode dicir alguén: ti tes a fe, eu teño os feitos"". Móstrame a túa fe sen feitos que eu polos feitos heiche de mostrar a miña fe." 
James2:19 Ti cres que só hai un Deus? Fas ben, pero iso tamén o cren os demos e mais tremen." 
James2:20 Queres entender dunha vez, parvo, que a fe sen feitos está morta?" 
James2:21 Os feitos xustificaron ó noso pai Abraham, cando ofreceu o seu fillo Isaac enriba do altar, non si?" 
James2:22 Fíxaste como a fe colabora cos seus feitos e como polos feitos a fe chegou á súa madurez? 
James2:23 Así se cumpriu a Escritura que di: Abraham tivo fe en Deus e iso valeulle de xustificación, de xeito que mesmo se lle chamou amigo de Deus." 
James2:24 Xa vos decatades de como son os feitos os que xustifican o home e non só a fe. 
James2:25 O mesmo podemos dicir da prostituta Rahab: seica non a xustificaron os feitos, cando recibiu os mensaxeiros e os encamiñou logo por outros carreiros?" 
James2:26 O mesmo que un corpo sen alento está morto, así tamén a fe sen feitos morta está." 
James3:1 Meus irmáns, que non haxa moitos de vós a se poñeren de mestres; xa sabedes que ós mestres os han xulgar con maior severidade," 
James3:2 porque todos pecamos moitas veces. Se hai alguén que non falte no falar, ese é un home perfecto, que pode refrear o seu corpo enteiro." 
James3:3 Ollade: ós cabalos poñémoslles un freo na boca para que nos obedezan e así controlamos o seu corpo. 
James3:4 E o mesmo os barcos: con seren tan grandes e iren empurrados por ventos tan fortes, gobérnanse cun temón pequeno cara a onde o temoeiro os quere levar." 
James3:5 Pois outro tanto pasa coa lingua: ser é un membro ben pequerrecho, pero pode gabarse de grandes cousas. Aí o tedes: cunha fogueiriña cantas fragas poden arder!" 
James3:6 E a lingua é un lume, un mundo de ruindade. A lingua é unha parte dos nosos membros que contamina o corpo enteiro e, por estar inflamada polo inferno, fai arder ela tamén, pola súa banda, toda a nosa vida desde os comezos." 
James3:7 Calquera caste de bestas ou paxaros ou cóbregas ou peixes pode domeala o home e, de feito, doméaa;" 
James3:8 A lingua, en troques, ninguén a dá domeado: é un mal sen acougo, cheo de solimán de morte." 
James3:9 Con ela bendicimos a Deus, o noso Pai; e con ela maldicimos os homes, creados semellantes a Deus." 
James3:10 Dos mesmos beizos saen a bendición e mais a maldición. E isto, irmáns, non debía ser así." 
James3:11 É que hai fonte que polo mesmo picho bote auga doce e auga amarga? 
James3:12 Meus irmáns, é que pode dar olivas a figueira ou figos a videira? E tampouco unha fontela salgada pode dar auga doce." 
James3:13 Quen de vós ten bo xuízo e experiencia? Pois quen o teña que manifeste coa súa boa conduta as obras feitas con asisada mansedume. 
James3:14 Pero, se tedes o corazón cheo de celos acedos e de liortas, deixádevos de fachendas e non andedes mentindo contra a verdade;" 
James3:15 esta sabedoría non vén de arriba senón que é da terra, animal, endiañada." 
James3:16 Pois onde hai receos e liortas, dáse tamén alí o descontento e toda caste de ruindades." 
James3:17 Pola contra, a sabedoría que vén do ceo é primeiramente pura e despois pacífica, sinxela, acolledora, chea de misericordia e de bos froitos, imparcial, sen finximento." 
James3:18 O froito da xustiza seméntano coa paz os que van facendo a paz. 
James4:1 De onde veñen esas guerras e liortas que se dan entre vós? Non será das vosas cobizas, que loitan no voso interior?" 
James4:2 Degoirades e non tedes; enrabechádesvos e andades cheos de envexa e non logrades cousa; combatédesvos e facédesvos a guerra e non conseguides porque non o pedides 
James4:3 e, se pedides, non recibides, porque pedides só co devezo de satisfacerdes as vosas cobizas." 
James4:4 Desleigados! Seica non sabedes que a amizade con este mundo é inimiga de Deus? E así quen quere ser amigo deste mundo faise inimigo de Deus. 
James4:5 Ou é que coidades que a Escritura di sen razón aquilo de que o Espírito que puxo en nós ten arelas fortes? 
James4:6 Pero meirande é a graza que nel concede. E por isto di: Deus arrepónselles ós soberbios, pero ós humildes dálles a súa graza""." 
James4:7 Sédelle, logo, ben mandados a Deus; facédelle fronte a Satán e arredará de vós." 
James4:8 Achegádevos a Deus e El achegarase a vós. Lavade as mans, pecadentos, limpade os corazóns, homes falsos." 
James4:9 Apalpade as vosas miserias, poñede o loito e chorade; que o voso riso se converta en pranto; e a vosa alegría, en tristura." 
James4:10 Abaixádevos no acatamento do Señor, que El vos ha soerguer." 
James4:11 Non andedes falando mal uns dos outros, irmáns. Quen fala mal de seu irmán ou xulga a seu irmán, fala mal da Lei e xulga a Lei; e, se xulgas a Lei, xa non es cumpridor da Lei, senón o seu xuíz." 
James4:12 Só un é lexislador e xuíz: o que pode salvar e perder. Pero quen es ti para xulgares o próximo? 
James4:13 Reparade agora no que dicides: hoxe ou mañá imos ir para esta ou aquela cidade, botaremos alí o ano, negociaremos e teremos beneficio""." 
James4:14 Pero se non sabedes o que vai ser de vós mañá! Porque que é a vosa vida? Unha fumarediña que aparece e desaparece no mesmo intre. 
James4:15 En vez diso debiades dicir: se Deus quere e chegamos alá, imos facer isto ou aquilo""." 
James4:16 Pero vexo que vós sodes uns farfalláns e semellante fachenda é mala. 
James4:17 O que coñece o ben que ten que facer e non o fai, comete pecado." 
James5:1 E vós, os ricos, chorade e berrade polas desgrazas que van vir enriba de vós." 
James5:2 A vosa riqueza está podrecida; a vosa roupa chea de couza; 
James5:3 o voso ouro e a vosa prata, enferruxados; e a mesma ferruxe será testemuño en contra vosa e, coma se for lume, comerá as vosas carnes. Estades atesourando na fin dos tempos!" 
James5:4 Atención! O xornal que non lles pagastes ós obreiros que vos fixeron a seitura está clamando e o seu berro chega ós oídos do Señor dos Exércitos. 
James5:5 Vivistes na terra cheos de fartura e cebastes os vosos corazóns nos praceres para o día da matanza. 
James5:6 Condenastes o xusto e matástelo sen que el vos fixese fronte. 
James5:7 Tede, logo, paciencia, irmáns, deica a volta do Señor. Reparade en como o labrego coa esperanza posta nos preciosos froitos da terra agarda con paciencia as augas temperás e as serodias." 
James5:8 Tede tamén vós paciencia e collede folgos, porque o Señor axiña chegará." 
James5:9 Non vos queixedes, irmáns, uns dos outros, para que non vos sentencien; mirade que o xuíz está xa á porta." 
James5:10 No sufrimento e na paciencia, irmáns, seguide o exemplo dos profetas que falaron no nome do Señor." 
James5:11 Mirade que agora nós chamámoslles benaventurados ós que aturaron todo. Tedes oído falar da paciencia de Xob e xa vedes a fin que lle concedeu o Señor, porque o Señor é compasivo e misericordioso." 
James5:12 Sobre todo, irmáns, non xuredes: nin polo ceo nin pola terra, nin por cousa ningunha; que o voso si sexa si e que o voso non sexa non, para que non vos sometan a xuízo." 
James5:13 Anda magoado algún de vós? Que rece. Séntese alegre? Que cante salmos. 
James5:14 Algún de vós ten unha doenza? Faga traer os anciáns da comunidade, para que recen por el, unxíndoo con aceite no nome do Señor." 
James5:15 E a oración feita na fe salvará o enfermo; o Señor fará que se erga e, se tiver pecados, perdoaránselle." 
James5:16 Así que confesádevos mutuamente os vosos pecados e rezade uns polos outros para que teñades saúde. Moito pode a oración teimosa do xusto. 
James5:17 Elías era un home coma calquera de nós; pediu afervoadamente que non chovese e non choveu nada en tres anos e medio; 
James5:18 volveu pedir e o ceo mandou auga e a terra deu os seus froitos. 
James5:19 Meus irmáns, se algún de vós se arreda da verdade e outro o trae ó bo camiño," 
James5:20 tede seguro que quen fai que un pecador volva dos seus camiños trabucados, salvará a súa alma da morte e soterrará unha chea de pecados." 
1Peter1:1 Pedro, apóstolo de Xesús Cristo, ós emigrantes espallados polas provincias do Ponto, Galacia, Capadocia, Asia e Bitinia," 
1Peter1:2 ós que xa Deus Pai tiña escollidos e a quen santificou co Espírito para obedeceren a Xesús Cristo e para asperxelos co seu sangue. Para vós graza e paz con toda abundancia! 
1Peter1:3 Loado sexa o Deus e Pai do noso Señor Xesús Cristo! Que pola súa grande compaixón, resucitou a Xesús Cristo da morte e nos fixo renacer a unha vida que se nos dá en esperanza," 
1Peter1:4 A unha herdanza que non se corrompe nin se afea nin murcha, predestinada por Deus para vós;" 
1Peter1:5 grazas á fe que vós tedes, estades protexidos polo poder de Deus en vistas á salvación que está para se manifestar, no intre final." 
1Peter1:6 Por iso brincades de alegría, aínda que agora, se fai falta, teñades que sufrir por un pouco tempo diferentes probas." 
1Peter1:7 Deste xeito, o xenuíno da vosa fe ten máis valía do que o ouro que, a pesar de ser pasadío, se aquilata no lume e considérase merecente de loanza, gloria e honra cando se revele Xesús Cristo." 
1Peter1:8 A quen amades sen o terdes visto; en quen credes, aínda sen o ver; e brincades, cheos dunha alegría indicible e gloriosa," 
1Peter1:9 porque conseguistes o froito da vosa fe, a vosa salvación persoal." 
1Peter1:10 Sobre esta salvación meditaron e pescudaron algúns profetas, que profetizaron acerca da graza que se vos concedeu." 
1Peter1:11 Pescudaron eles a data e as circunstancias ás que o Espírito de Cristo, presente neles, se quería referir, cando lles predicía os sufrimentos reservados a Cristo e as glorias que virían despois." 
1Peter1:12 Revelóuselles que non eran ministros destes misterios proféticos para proveito deles senón para o voso; misterios proféticos, que nesta era vos anunciaron os que vos evanxelizaron movidos polo Espírito Santo mandado desde o ceo; cousa esta que os mesmos anxos desexan achegarse a ollar." 
1Peter1:13 Por iso, preparados espiritualmente para a vosa peregrinación e vivindo con sobriedade, poñede toda a vosa esperanza na graza que se vos concederá cando sexa a revelación de Xesús Cristo." 
1Peter1:14 Coma fillos obedientes, non vos axeitedes ós desexos de antes, cando viviades na ignorancia," 
1Peter1:15 senón que, do mesmo xeito que o que vos chamou é santo, así tamén sede vós santos en calquera circunstancia," 
1Peter1:16 porque a Escritura di: Seredes santos, porque eu son santo." 
1Peter1:17 E aínda que lle podedes chamar Pai ó que xulga con imparcialidade as obras de cada un, comportádevos con respecto durante o tempo do voso peregrinar." 
1Peter1:18 Porque xa vedes que non vos rescataron dese tipo idolátrico de vida, que recibistes dos vosos pais, con algo perecedoiro, tal coma ouro ou prata;" 
1Peter1:19 senón que vos rescataron co precioso sangue de Cristo, Año sen defecto nin tacha." 
1Peter1:20 El xa estaba escollido de antes da creación do mundo pero presentouse nos derradeiros tempos para o voso ben. 
1Peter1:21 Por medio del tedes fe en Deus que o resucitou da morte e o glorificou e dese xeito a vosa fe e a vosa esperanza están postas en Deus. 
1Peter1:22 Xa que a purificación do voso interior coa aceptación da Verdade, vos levou a querervos sinceramente coma irmáns, querédevos ben uns ós outros, de corazón e con constancia." 
1Peter1:23 Porque volvestes nacer, non dunha semente perecedoira, senón dunha imperecedoira: volvestes nacer por medio da Palabra vivificadora e permanente de Deus." 
1Peter1:24 Porque todo mortal é coma unha herba, e toda a súa beleza coma a flor dunha herba: secou a herba e caeu a flor." 
1Peter1:25 En troques, a palabra do Señor permanece para sempre. Ora, esa é a palabra con que vos evanxelizaron." 
1Peter2:1 Así que, espídevos de toda maldade, de toda mesquindade e finximento, da envexa e de falar mal dos outros." 
1Peter2:2 Coma nenos que acaban de nacer, ansiade o leite puro, o espiritual, que recibistes no bautismo, para medrardes con el en orde á salvación," 
1Peter2:3 xa que probastes o bo que é o Señor. 
1Peter2:4 Ó achegárdevos ó Señor, pedra vivificadora de refugallo para os homes, pero pedra escollida e apreciada ós ollos de Deus," 
1Peter2:5 sede tamén vós, coma pedras vivas, parte da construción do templo espiritual: para os cultos dun sacerdocio santo e para ofrecer ofrendas espirituais, aceptables a Deus por medio de Xesús Cristo." 
1Peter2:6 Por iso lese na Escritura: Ollade que eu poño en Sión unha pedra angular, escollida e digna de honra, de xeito que quen fíe nela, non levará desengano." 
1Peter2:7 A súa honra é para vós os que credes, pero para os que non cren é a pedra que refugaron os canteiros e que se converteu en esquinal" 
1Peter2:8 e aínda máis: en pedra onde se tropeza, en couce onde un se esnafra. Eles tropezan contra a Palabra, porque non lle fixeron caso: tropezar era o seu destino." 
1Peter2:9 Pero, en cambio, vós sodes raza escollida, sacerdocio de reis, nación santa, pobo adquirido por Deus, para pregoardes as marabillas daquel que vos chamou das tebras á súa luz admirable." 
1Peter2:10 Vós, os que antes non erades pobo, agora sodes o pobo de Deus; ninguén se compadecía de vós, pero agora atopastes quen se compadeza de vós." 
1Peter2:11 Meus amigos, recoméndovos que, coma forasteiros e emigrantes que sodes, vos manteñades lonxe dos baixos desexos que loitan contra nós." 
1Peter2:12 Entre os pagáns mantede un comportamento honrado, para que, aínda que vos calumnien polo voso comportamento coma malfeitores, ó veren as vosas obras boas, acaben por dar gloria a Deus, o día que El os visite." 
1Peter2:13 Sometédevos ante toda institución humana por mor do Señor, ora sexa o emperador, coma soberano que é," 
1Peter2:14 ou os gobernadores, coma delegados seus, para castigar os malfeitores e premiar ós que fan o que está ben." 
1Peter2:15 Porque isto é o que Deus quere: que portándovos ben, lle tapedes a boca á ignorancia dos estúpidos." 
1Peter2:16 Isto facédeo coma xente libre de verdade e non coma quen toma a liberdade para tapar a ruindade, senón coma servidores de Deus." 
1Peter2:17 Tede consideración con todo o mundo, querede ben ós irmáns, respectade a Deus, honrade o emperador." 
1Peter2:18 Os criados sometédevos ós vosos amos con todo o respecto; non só ós que son bos e comprensivos, senón tamén ós que son tortos," 
1Peter2:19 pois o mérito está en que un, dándose conta de que Deus o quere, ature mágoas inxustamente sufridas." 
1Peter2:20 Porque que mérito ten que aguantedes que vos enchan de labazadas por vos portardes mal? Pero, se vos portades ben e, mesmo así, aguantades sufrimentos, isto é precioso ós ollos de Deus." 
1Peter2:21 De feito chamouvos Deus para isto, porque tamén Cristo sufriu por vós, deixándovos así un exemplo para que sigades os seus pasos." 
1Peter2:22 El, que non fixo pecado, nin engano se atopou na súa boca," 
1Peter2:23 cando o aldraxaban, non devolvía aldraxes; mentres sufría, non ameazaba, senón que se puña nas mans do que xulga con xustiza." 
1Peter2:24 No seu corpo, el ofrendou os nosos pecados sobre a cruz, para que nós, mortos ó pecado, vivamos para a xustiza: curáronnos as súas chagas." 
1Peter2:25 Erades coma ovellas extraviadas, pero agora volvéstesvos ó voso pegureiro e pastor." 
1Peter3:1 No tocante ás mulleres, que se sometan ós seus homes; deste xeito, se algúns non cren na Palabra, sen necesidade de palabra ningunha poderanos gañar" 
1Peter3:2 polo bo xeito de vida por respecto ó Señor. 
1Peter3:3 Que os vosos adornos non sexan os exteriores dunha trenza no pelo nin rodearvos de xoias de ouro ou vestirvos con variedade de vestidos; 
1Peter3:4 senón que sexa a personalidade escondida dentro, no corazón, co adorno indeformable dun espírito agarimoso e sereno; isto si que é algo precioso ós ollos de Deus." 
1Peter3:5 Así tamén se adornaban noutro tempo as santas mulleres que esperaban en Deus, someténdose ós seus homes." 
1Peter3:6 Así obedeceu Sara a Abraham, chamándolle ""o meu dono"". Vós, se facedes o ben e non vos atemorizades por ningunha alarma, é porque xa vos fixestes fillas de Sara." 
1Peter3:7 No tocante ós homes, convivide coas vosas mulleres con comprensión, mostrándolles o debido respecto, tal como se lle debe a un ser máis feble e coma a herdeiras convosco do don gratuíto da Vida; así seredes capaces de rezar sen estorbos." 
1Peter3:8 En fin, andade todos de acordo e cos mesmos sentimentos, querédevos coma irmáns, tede un corazón compasivo e un xeito humilde;" 
1Peter3:9 non vos volvades mal por mal, nin insulto por insulto; ó contrario, devolvede bendicións, porque para isto vos chamaron: para serdes herdeiros dunha bendición." 
1Peter3:10 Porque se un ama a vida e quere ver días felices, conteña a súa lingua do mal, e os seus beizos de falar falsidades;" 
1Peter3:11 escape do mal e faga o ben, procure a paz e esfórcese por pillala." 
1Peter3:12 Pois a mirada do Señor fólgase nos xustos, e os seus oídos atenden os seus rogos; pero a cara do Señor anóxase contra os que fan o mal." 
1Peter3:13 Ademais, quen sería capaz de vos facer mal, se vós estivésedes afincados no ben?" 
1Peter3:14 Pero, aínda supoñendo que tivésedes que sufrir por serdes xustos, benaventurados vós: non lles teñades medo nin vos asustedes." 
1Peter3:15 O contrario para os vosos adentros adorade a Cristo coma Señor, estade sempre dispostos a responder a todo aquel que vos pida razón da esperanza que levades dentro." 
1Peter3:16 Pero respondede con bo xeito e con respecto; tede a conciencia limpa, de xeito que os que desprezan o voso bo comportamento cristián, se vexan confundidos naquilo mesmo de que vos calumnien." 
1Peter3:17 Pois sempre sería mellor sufrir, se tal fose a vontade de Deus, por facerdes o ben, que por facerdes o mal." 
1Peter3:18 Tamén Cristo morreu unha vez polos vosos pecados, o xusto polos pecadores, para vos achegar a Deus; sufriu a morte na carne, pero recibiu vida no espírito." 
1Peter3:19 Foi daquela cando lles foi proclamar a salvación mesmo ós espíritos encadeados," 
1Peter3:20 que foran rebeldes, cando, nos tempos de Noé, Deus, cheo de paciencia, estábaos agardando, mentres se construía a arca; dentro dela, uns poucos, en total oito persoas, salváronse pola auga;" 
1Peter3:21 esta auga simbolizaba o bautismo que vos salva a vós, non por ser unha limpeza do corpo lixoso, senón por ser o compromiso con Deus dunha conciencia honrada, pola mediación de Xesús Cristo resucitado," 
1Peter3:22 que subiu ó ceo e está á dereita de Deus, despois que se lle someteron os anxos, os poderes e as forzas." 
1Peter4:1 Pois, xa que Cristo padeceu na súa carne, armádevos tamén vós da mesma idea: que quen sofre na carne rompe co pecado;" 
1Peter4:2 de xeito que vivades o resto da vosa vida corporal para cumprirdes a vontade de Deus e xa non para satisfacer as paixóns humanas. 
1Peter4:3 Pois o tempo pasado foi máis que de abondo para vivirdes vós en plan pagán, afeitos como estabades á luxuria e ós vicios, ás orxías, esmorgas, borracheiras e infames idolatrías." 
1Peter4:4 E así estráñanse ó ver que non corredes con eles, coma de costume, a estragar cartos e á inmoralidade, e insúltanvos." 
1Peter4:5 Xa darán contas a Aquel que está preparado para xulgar vivos e mortos; 
1Peter4:6 pois para isto se lles predicou o Evanxeo mesmo ós mortos: para que, en recibindo na súa carne mortal a sentencia común a todos os homes, poidan vivir no espírito coa vida de Deus." 
1Peter4:7 E, por outra banda, a fin de todo está cerca; polo tanto, tede control e regra con vós mesmos para poderdes rezar." 
1Peter4:8 Antes que nada, esforzádevos no amor duns ós outros, porque o amor tapa moitos pecados." 
1Peter4:9 Dádevos pousada uns ós outros sen murmurar. 
1Peter4:10 Cada un esfórcese en servir os outros cos seus dons, os que de Deus recibiu, como corresponde a bos administradores dos diferentes dons de Deus." 
1Peter4:11 Quen fala, que sexa voceiro de Deus; quen sirva, que o faga coa forza que Deus lle dá, para que en todo Deus reciba gloria por medio de Xesús Cristo. A El pertencen a gloria e o poder polos séculos dos séculos. Amén." 
1Peter4:12 Meus amigos, saíde do medo que vos deu o incendio que xurdiu entre vós, para vos poñer a proba, coma se vos viñese enriba algo estraño." 
1Peter4:13 Máis ben alegrádevos, conforme ides tendo parte nos sufrimentos de Cristo, para que deste xeito cando se manifeste a súa gloria poidades tamén alegrarvos xubilosos." 
1Peter4:14 Se se burlan de vós por serdes cristiáns, felicitádevos, porque o Espírito da gloria, isto é, o Espírito de Deus, permanece sobre vós." 
1Peter4:15 Que ninguén de vós siga sufrindo por ser asasino ou ladrón ou mala persoa ou un entremetido; 
1Peter4:16 pero, se sofre por ser cristián, que non teña vergonza, máis ben que loe a Deus polo título que ten." 
1Peter4:17 Isto quere dicir que chegou o tempo do xuízo, comezando pola casa de Deus. Ora, se os seus principios en nós son así, cal será a fin dos que se rebelan contra o Evanxeo de Deus?" 
1Peter4:18 Se caro lle custa ó xusto salvarse, que non será do impío e pecador!" 
1Peter4:19 En conclusión: os que sofren conforme á vontade de Deus, facendo sempre o ben, encoméndense ó Creador que é fiel." 
1Peter5:1 Os responsables das vosas comunidades, exhórtoos eu, responsable coma eles, que fun testemuña dos padecementos de Cristo e que terei parte convosco na gloria que está para se manifestar:" 
1Peter5:2 coidade o rabaño de Deus, que está á vosa garda; mirade por el, non por pura obriga senón, como Deus quere, de boa gana; nin por baixos intereses de lucro senón porque vos agrada;" 
1Peter5:3 nin dándovolas de señores dos que se vos encomendaron senón facéndovos exemplo para o rabaño. 
1Peter5:4 Así, cando apareza o supremo Pastor, recibiredes a coroa da gloria, que nunca murcha." 
1Peter5:5 Tamén os mozos habedes ser ben guiados cos responsables. No trato cos demais revestídevos todos vós dun pensar humilde, porque Deus oponse ós soberbios, pero concédelles a graza ós humildes." 
1Peter5:6 Por iso vós facédevos humildes, para estardes baixo a man poderosa de Deus, de xeito que El vos levante no intre oportuno." 
1Peter5:7 Botade sobre Deus todas as vosas ansias, que El coida de vós." 
1Peter5:8 Pero comede e bebede con regra. Alerta! Que o voso inimigo, o demo, bruando coma un león, anda ó arredor á procura de quen engulir." 
1Peter5:9 Resistídelle firmes na fe, sabendo que os mesmos sufrimentos lles están reservados ós vosos irmáns en todo o mundo." 
1Peter5:10 Pois Deus, de quen vén toda a graza e que vos chamou por medio de Cristo á súa gloria eterna, despois dun pouco de sufrimento, El mesmo vos porá en forma, vos volverá firmes, fortes e vos dará estabilidade." 
1Peter5:11 El ten poder polos séculos dos séculos. Amén. 
1Peter5:12 Do puño de Silván, irmán fiel así o considero, escribinvos esta pequena carta, para vos exhortar e asegurar que esta é a verdadeira graza de Deus. Afincádevos ben nela." 
1Peter5:13 A comunidade escollida coma vós, que vive en Babilonia, mándavos saúdos e tamén o meu fillo Marcos." 
1Peter5:14 Saudádevos uns ós outros cun bico de irmáns. Paz a todos vós, os cristiáns." 
2Peter1:1 Simón Pedro, servidor e apóstolo de Xesús Cristo, ós que tiveron a sorte de recibir unha fe de tanta estima coma a nosa, debido ó xusto reparto de Xesús Cristo, noso Deus e Salvador:" 
2Peter1:2 que vos aumente a graza e a paz, ó irdes coñecendo mellor a Deus e a Xesús, noso Señor." 
2Peter1:3 O coñecermos a Aquel, que nos chamou coa súa propia gloria e coa súa forza, o seu poder divino convidounos con todo canto precisamos para a vida e para a piedade." 
2Peter1:4 Con esa gloria e esa forza tamén nos convidou ós máis preciosos e mellores bens prometidos, para que por estes bens, fuxindo da podremia que o egoísmo produce no mundo, sexades partícipes da natureza de Deus." 
2Peter1:5 Por iso mesmo, con toda a dilixencia, coidade fomentar coa vosa fe a virtude; coa virtude, o xuízo moral;" 
2Peter1:6 co xuízo moral, o dominio de vós mesmos; co dominio de vós, a constancia; e coa constancia, a piedade;" 
2Peter1:7 coa piedade, o agarimo de irmáns; e co agarimo, o amor." 
2Peter1:8 Pois ben, se xa sodes donos destas boas calidades e van en aumento en vós, non vos deixarán ser nugalláns e estériles para conseguirdes coñecer o noso Señor Xesús Cristo." 
2Peter1:9 Porque o que non as ten é un cego, que non ve de lonxe, xa que lle esqueceu a purificación dos seus pecados pasados." 
2Peter1:10 Por isto, irmáns, esforzádevos cada vez máis en asegurarvos a chamada e a elección que se fixo de vós. Se obrades así, endexamais non fracasaredes," 
2Peter1:11 pois deste xeito hásevos franquear a entrada no Reino eterno do noso Señor e Salvador Xesús Cristo. 
2Peter1:12 E así eu teimarei sempre en vos lembrar estas cousas, aínda que xa as coñecedes e estades firmes na verdade que recibistes." 
2Peter1:13 Mentres vivo nesta tenda, penso que é o meu deber espertarvos cun testamento espiritual," 
2Peter1:14 sabendo que logo teño que abandonar a miña tenda, como mostrou o noso Señor Xesús Cristo." 
2Peter1:15 Coidarei, logo, de que, en toda ocasión, aínda despois da miña morte, vos poidades lembrar destas cousas." 
2Peter1:16 Se vos demos a coñecer a vinda poderosa do noso Señor Xesús Cristo, non foi guiándonos por contos argallados con habilidade, senón porque fomos testemuñas oculares da súa grandeza." 
2Peter1:17 Pois recibiu honor e gloria de parte de Deus Pai, cando desde a sublime Gloria lle chegou aquela voz tan especial: ""Este é o meu Fillo, o meu predilecto, o Fillo do meu contento""." 
2Peter1:18 Esta voz oímola nós vir do ceo, estando con el no monte santo." 
2Peter1:19 Deste xeito temos confirmación da palabra profética, á que facedes ben en estardes atentos, coma un candil aceso en lugar escuro, ata que alborexe o día e o luceiro da alba naza nos vosos corazóns." 
2Peter1:20 Antes que nada, dádevos conta disto: que ningunha profecía da Escritura é obxecto de interpretación privada." 
2Peter1:21 Porque ningunha profecía se fixo por proxecto de home senón que, sendo homes, falaron de parte de Deus, levados polo Espírito Santo." 
2Peter2:1 O mesmo que houbo no pobo xudeu profetas falsos, tamén haberá entre vós falsos mestres, que meterán arteiramente herexías perniciosas; ó negaren o Señor que os rescatou, carrexan para si unha rápida perdición." 
2Peter2:2 Moitos extraviándose, seguirán o camiño dos libertinos e por culpa deles maldicirase o camiño verdadeiro." 
2Peter2:3 Pois, por cobiza, hanvos explotar con discursos arteiros: a sentencia que merecen xa hai tempo que non folga; e a perdición que lles vén enriba non está a durmir, de certo." 
2Peter2:4 Pois Deus non perdoou os anxos que pecaron senón que os botou ós alxubes escuros do inferno, gardándoos alí para o xuízo." 
2Peter2:5 Tampouco non lle perdoou ó mundo antigo senón que, cando mandou o cataclismo a aquel mundo de impíos, soamente gardou seguras a oito persoas con Noé, o pregoeiro da xustiza;" 
2Peter2:6 e condenou as cidades de Sodoma e Gomorra volvéndoas cinsa, deixando deste xeito e para sempre un escarmento para os impíos." 
2Peter2:7 Pero librou ó xusto Lot, atormentado polo comportamento lascivo daquela xente sen decencia," 
2Peter2:8 pois como era un home xusto, co que lles vía e lles oía ós homes entre os que vivía un día e outro día, doíanlle na súa alma santa aquelas accións inicuas." 
2Peter2:9 Deste xeito o Señor sabe ben como librar da proba os homes piadosos; e, en troques, tamén sabe gardar para o día do xuízo os culpables, que xa van ser castigados," 
2Peter2:10 maiormente os que van tras dos desexos impuros da carne e os que desprezan a autoridade do Señor. Ousados, pagados de si, destemidos, maldicen os Seres Gloriosos," 
2Peter2:11 cando nin os mesmos anxos, con seren maiores ca eles en forza e poder, non se atreven a lles botar unha maldición diante do Señor." 
2Peter2:12 Pero esa xente, coma animais irracionais, nacidos e destinados para que os cacen e os maten, por maldiciren o que nin sequera coñecen, morrerán cunha morte coma a destes animais." 
2Peter2:13 Recibirán así a paga dos seus erros, xa que pensan que a felicidade consiste en andar de esmorga en pleno día. Que noxo e que vergonza, cando, comendo convosco, se enzoufan nos seus praceres!" 
2Peter2:14 Os seus ollos non se enchen de adulterar nin se cansan de pecar; andan á caza dos acabados de converterse, coñecen todas as mañas da cobiza, naceron para a maldición." 
2Peter2:15 O deixaren o camiño dereito, extraviáronse, seguindo o camiño de Balaam, fillo de Bosor, quen cobizou a paga por profetizar cousas inxustas;" 
2Peter2:16 pero tivo quen lle botase na cara o seu pecado: unha burriña sen fala falou con voz de home e parou a loucura do profeta. 
2Peter2:17 Son coma fontes secas, nubes mouras empurradas por unha tormenta: a negra escuridade está gardada para eles." 
2Peter2:18 Pois con discursos que soan moi ben pero que non din cousa ó caso e aproveitando as paixóns lascivas da carne, cazan ós que hai pouco se apartaron dos que vivían no erro." 
2Peter2:19 Prométenlles liberdade, eles que son escravos da corrupción porque o que nos vence, escravízanos." 
2Peter2:20 Se os que se libran das inmundicias do mundo, grazas a coñeceren ó noso Señor e Salvador Xesús Cristo, se deixan enlizar e vencer de novo polas mesmas inmundicias, o seu final vénlles ser peor do que o principio." 
2Peter2:21 Máis lles valía non coñecer o vieiro da xustiza, antes que, de coñecido, volverse atrás do cumprimento da santa doutrina que se lles entregou." 
2Peter2:22 Pasoulles o daquel atinado O can que vomitou, o vómito papou e aqueloutro: ""Porca lavada envorcállese no bulleiro""." 
2Peter3:1 Meus amigos, esta xa é a segunda carta que vos escribo; nas dúas quero avivecer o voso espírito sincero cun testamento espiritual," 
2Peter3:2 para que vos acorden as palabras que en tempos dixeron os santos profetas e o mandamento do Señor e Salvador, que vos transmitiron os vosos apóstolos." 
2Peter3:3 Antes de nada, tede presente que nos derradeiros días virán uns que farán riso de todo e que se comportarán segundo os seus propios antollos." 
2Peter3:4 Estes dirán: Que queda da promesa da súa volta? Pois desde que morreron os nosos pais, todo segue igual que estaba desde o principio do mundo""." 
2Peter3:5 Pero así esquécense adrede de que o ceo existe desde antigo e de que, pola palabra de Deus, a terra se formou da auga e subsiste mediante a auga." 
2Peter3:6 E por isto o mundo de entón pereceu alagado na auga. 
2Peter3:7 En canto ó ceo e mais á terra actuais, a mesma palabra os ten reservados para o lume e gárdaos para o día do xuízo e da perdición dos impíos." 
2Peter3:8 Meus amigos, que non vos esqueza unha cousa: que para o Señor un día élle coma mil anos; e mil anos sonlle coma un día." 
2Peter3:9 Non está retrasando Deus o cumprimento do que prometeu, aínda que algúns o crean así: o que pasa é que ten paciencia convosco, porque non quere que ninguén pereza senón que a todos lles dea tempo a se converteren." 
2Peter3:10 Máis ben o día do Señor virá coma un ladrón: daquela os ceos desaparecerán con estrondo; os elementos disolveranse abrasados de calor; e a terra e todas as obras que hai nela nin se atoparán. 
2Peter3:11 Xa que todo isto se ha disolver desta maneira, con que santo xeito e prácticas de piedade tedes que vivir" 
2Peter3:12 mentres esperades e suspirades pola chegada do día de Deus! Porque é neste día cando os ceos incendiados se han disolver e os elementos abrasados de calor se han derreter. 
2Peter3:13 Pero nós, conforme á súa promesa, esperamos un ceo novo e unha terra nova, onde exista a xustiza." 
2Peter3:14 Por iso, meus amigos, mentres agardades isto, collede a peito que El vos atope en paz, sen tacha nin defecto." 
2Peter3:15 Tede por seguro que a paciencia do noso Señor é sinal de salvación, como xa o noso benquerido irmán Paulo volo escribiu co saber que Deus lle deu." 
2Peter3:16 El fala diso en todas as cartas. Aínda que nelas hai algunhas cousas difíciles de entender, que a xente ignorante e pouco firme interpretan retortamente para a súa propia ruína, como fan co resto das Escrituras." 
2Peter3:17 Polo tanto vós, meus amigos, ben avisados, estade en vela, para non perderdes a vosa firmeza, arrastrados polo erro de xente sen conciencia." 
2Peter3:18 Non; vós crecede na graza e no coñecemento do noso Señor e Salvador, Xesús Cristo. A el sexa a gloria, agora e deica o día eterno. Amén." 
1John1:1 O que pasou desde o comezo, o que temos oído, o que teñen visto os nosos ollos, o que contemplamos nós e palparon as nosas mans, a saber, a Palabra que é a vida" 
1John1:1 O que pasou desde o comezo, o que temos oído, o que teñen visto os nosos ollos, o que contemplamos nós e palparon as nosas mans, a saber, a Palabra que é a vida" 
1John1:2 (porque a vida manifestouse e nós vímola e damos testemuño dela, e anunciámosvola a vós: a vida eterna, que estaba na intimidade do Pai e que se nos amosou a nós):" 
1John1:2 (porque a vida manifestouse e nós vímola e damos testemuño dela, e anunciámosvola a vós: a vida eterna, que estaba na intimidade do Pai e que se nos amosou a nós):" 
1John1:3 iso que temos visto e oído agora tamén volo anunciamos a vós, para que tamén vós teñades parte connosco; pois compartir connosco é compartir co Pai e co seu Fillo Xesús Cristo." 
1John1:3 iso que temos visto e oído agora tamén volo anunciamos a vós, para que tamén vós teñades parte connosco; pois compartir connosco é compartir co Pai e co seu Fillo Xesús Cristo." 
1John1:4 Escribímosvos isto para que a nosa alegría sexa ben cumprida. 
1John1:4 Escribímosvos isto para que a nosa alegría sexa ben cumprida. 
1John1:5 Esta é a mensaxe que lle temos oído a El e que agora vos anunciamos a vós: que Deus é Luz e que nel non hai escuridade ningunha. 
1John1:5 Esta é a mensaxe que lle temos oído a El e que agora vos anunciamos a vós: que Deus é Luz e que nel non hai escuridade ningunha. 
1John1:6 Se aseguramos que estamos en comuñón con El e vivimos na escuridade, mentimos e non practicamos o que cremos." 
1John1:6 Se aseguramos que estamos en comuñón con El e vivimos na escuridade, mentimos e non practicamos o que cremos." 
1John1:7 Pero se nós vivimos na Luz, do mesmo xeito que El está na Luz, entón estamos en comuñón uns cos outros e o sangue de Xesús, o seu Fillo, estanos purificando de todos os pecados." 
1John1:7 Pero se nós vivimos na Luz, do mesmo xeito que El está na Luz, entón estamos en comuñón uns cos outros e o sangue de Xesús, o seu Fillo, estanos purificando de todos os pecados." 
1John1:8 Se dicimos que non temos pecado, desviámonos e non temos en nós a verdade." 
1John1:8 Se dicimos que non temos pecado, desviámonos e non temos en nós a verdade." 
1John1:9 Se recoñecemos publicamente os nosos pecados, fiel e xusticeiro é Deus; El perdoaranos os pecados e limparanos de toda ruindade." 
1John1:9 Se recoñecemos publicamente os nosos pecados, fiel e xusticeiro é Deus; El perdoaranos os pecados e limparanos de toda ruindade." 
1John1:10 Se dicimos que endexamais non pecamos, estamos facendo de Deus un mentireiro e non podemos ter connosco a súa revelación." 
1John1:10 Se dicimos que endexamais non pecamos, estamos facendo de Deus un mentireiro e non podemos ter connosco a súa revelación." 
1John2:1 Meus filliños, escríbovos estas cousas para que non pequedes; pero, se algún peca, temos quen nos defenda diante do Pai: Xesús Cristo, o xustificador." 
1John2:1 Meus filliños, escríbovos estas cousas para que non pequedes; pero, se algún peca, temos quen nos defenda diante do Pai: Xesús Cristo, o xustificador." 
1John2:2 El é quen expía os nosos pecados; e non só os nosos senón tamén os de todo o mundo. 
1John2:2 El é quen expía os nosos pecados; e non só os nosos senón tamén os de todo o mundo. 
1John2:3 Sabemos que o coñecemos de verdade polo feito de que cumprimos cos seus mandamentos. 
1John2:3 Sabemos que o coñecemos de verdade polo feito de que cumprimos cos seus mandamentos. 
1John2:4 O que di: Eu coñézoo pero non cumpre cos seus mandamentos, é un mentireiro e non ten en si a verdade revelada." 
1John2:4 O que di: Eu coñézoo pero non cumpre cos seus mandamentos, é un mentireiro e non ten en si a verdade revelada." 
1John2:5 Quen garda a súa Palabra, nel o amor de Deus chega de verdade ó máximo; nisto é onde coñecemos que estamos con El." 
1John2:5 Quen garda a súa Palabra, nel o amor de Deus chega de verdade ó máximo; nisto é onde coñecemos que estamos con El." 
1John2:6 Quen di que permanece en comuñón con El, ten que comportarse como Xesús se comportou." 
1John2:6 Quen di que permanece en comuñón con El, ten que comportarse como Xesús se comportou." 
1John2:7 Meus amigos, non vos comunico un mandamento novo senón un mandamento antigo, que xa tiñades desde o comezo: este mandamento antigo é a Palabra que daquela escoitastes." 
1John2:7 Meus amigos, non vos comunico un mandamento novo senón un mandamento antigo, que xa tiñades desde o comezo: este mandamento antigo é a Palabra que daquela escoitastes." 
1John2:8 E, con todo, comunícovos un mandamento novo: esta novidade é verdadeira sexa polo que a Xesús toca, sexa polo que vos toca a vós, porque a escuridade vai desaparecendo e brilla xa a luz verdadeira." 
1John2:8 E, con todo, comunícovos un mandamento novo: esta novidade é verdadeira sexa polo que a Xesús toca, sexa polo que vos toca a vós, porque a escuridade vai desaparecendo e brilla xa a luz verdadeira." 
1John2:9 Quen di que está na Luz, pero odia a seu irmán, aínda está na escuridade." 
1John2:9 Quen di que está na Luz, pero odia a seu irmán, aínda está na escuridade." 
1John2:10 Quen ama a seu irmán, está na Luz e nel non hai nada que o faga tropezar." 
1John2:10 Quen ama a seu irmán, está na Luz e nel non hai nada que o faga tropezar." 
1John2:11 En troques, quen odia a seu irmán, está na escuridade e camiña na escuridade e, por isto, non sabe a onde vai, porque a escuridade lle cegou os ollos." 
1John2:11 En troques, quen odia a seu irmán, está na escuridade e camiña na escuridade e, por isto, non sabe a onde vai, porque a escuridade lle cegou os ollos." 
1John2:12 Dígovos, meus fillos, que os vosos pecados están perdoados por mor do seu nome." 
1John2:12 Dígovos, meus fillos, que os vosos pecados están perdoados por mor do seu nome." 
1John2:13 Dígovos, pais, que vós tedes o coñecemento daquel, que é desde o comezo. Dígovos, mozos, que vós vencestes o Maligno." 
1John2:13 Dígovos, pais, que vós tedes o coñecemento daquel, que é desde o comezo. Dígovos, mozos, que vós vencestes o Maligno." 
1John2:14 Díxenvos, por tanto, meus filliños, que vós tedes o coñecemento do Pai. Díxenvos, por tanto, pais. que vós tedes o coñecemento daquel, que é desde o comezo. Díxenvos, por tanto, mozos, que vós sodes valentes, que a Palabra de Deus está dentro de vós, e que por isto vencestes o Maligno." 
1John2:14 Díxenvos, por tanto, meus filliños, que vós tedes o coñecemento do Pai. Díxenvos, por tanto, pais. que vós tedes o coñecemento daquel, que é desde o comezo. Díxenvos, por tanto, mozos, que vós sodes valentes, que a Palabra de Deus está dentro de vós, e que por isto vencestes o Maligno." 
1John2:15 Non lle queirades ben ó mundo nin ó que hai nel. O amor do Pai non pode estar en quen lle queira ben ó mundo. 
1John2:15 Non lle queirades ben ó mundo nin ó que hai nel. O amor do Pai non pode estar en quen lle queira ben ó mundo. 
1John2:16 Porque todo o que hai no mundo as inclinacións ó mal, os ollos que endexamais nunca se enchen e o orgullo que dá ter moitos cartos non vén do Pai, senón que vén do mundo." 
1John2:16 Porque todo o que hai no mundo as inclinacións ó mal, os ollos que endexamais nunca se enchen e o orgullo que dá ter moitos cartos non vén do Pai, senón que vén do mundo." 
1John2:17 Porque o mundo pasa e as súas cobizas tamén, pero quen cumpre coa vontade de Deus, permanece para sempre." 
1John2:17 Porque o mundo pasa e as súas cobizas tamén, pero quen cumpre coa vontade de Deus, permanece para sempre." 
1John2:18 Meus fillos, estamos na hora derradeira. Conforme oístes, tiña que vir o Anticristo; ollade que xa están aquí moitos anticristos; por isto sabemos que estamos na hora derradeira." 
1John2:18 Meus fillos, estamos na hora derradeira. Conforme oístes, tiña que vir o Anticristo; ollade que xa están aquí moitos anticristos; por isto sabemos que estamos na hora derradeira." 
1John2:19 Os anticristos saíron dos nosos, aínda que eles non eran dos nosos; se fosen dos nosos habían quedar connosco; pero non, eles saíron para deixar ver que non todos son dos nosos." 
1John2:19 Os anticristos saíron dos nosos, aínda que eles non eran dos nosos; se fosen dos nosos habían quedar connosco; pero non, eles saíron para deixar ver que non todos son dos nosos." 
1John2:20 Vós, en troques, recibistes do Santo unha unción e todos vós tedes o coñecemento." 
1John2:20 Vós, en troques, recibistes do Santo unha unción e todos vós tedes o coñecemento." 
1John2:21 Decidinme a escribirvos, non porque non coñezades a verdade senón xustamente porque xa a coñecedes e porque da verdade non saen mentiras." 
1John2:21 Decidinme a escribirvos, non porque non coñezades a verdade senón xustamente porque xa a coñecedes e porque da verdade non saen mentiras." 
1John2:22 Quen é o mentireiro, senón o que nega que Xesús é o Mesías? Ese tal é o Anticristo, porque nega ó Pai e ó Fillo." 
1John2:22 Quen é o mentireiro, senón o que nega que Xesús é o Mesías? Ese tal é o Anticristo, porque nega ó Pai e ó Fillo." 
1John2:23 Quen nega ó Fillo, xa non ten comuñón co Pai; e quen profesa a súa fe no Fillo, tamén ten comuñón co Pai." 
1John2:23 Quen nega ó Fillo, xa non ten comuñón co Pai; e quen profesa a súa fe no Fillo, tamén ten comuñón co Pai." 
1John2:24 Respecto a vós, ó contrario: que vos quede dentro o que aprendestes desde o comezo. Se o que aprendestes desde o comezo vos queda dentro, tamén vós permaneceredes no Fillo e no Pai," 
1John2:24 Respecto a vós, ó contrario: que vos quede dentro o que aprendestes desde o comezo. Se o que aprendestes desde o comezo vos queda dentro, tamén vós permaneceredes no Fillo e no Pai," 
1John2:25 xa que esta é xustamente a promesa que o Fillo nos fixo: a vida eterna. 
1John2:25 xa que esta é xustamente a promesa que o Fillo nos fixo: a vida eterna. 
1John2:26 Ben. Dos que vos queren descamiñar, xa chega co dito." 
1John2:26 Ben. Dos que vos queren descamiñar, xa chega co dito." 
1John2:27 Ademais, vós conservades dentro a unción que recibistes de Cristo e deste xeito non precisades que ninguén vos faga de mestre; porque a unción de Cristo que é unha realidade e non unha ilusión xa vos ensina todo. Permanecede nel como ela vos ensinou." 
1John2:27 Ademais, vós conservades dentro a unción que recibistes de Cristo e deste xeito non precisades que ninguén vos faga de mestre; porque a unción de Cristo que é unha realidade e non unha ilusión xa vos ensina todo. Permanecede nel como ela vos ensinou." 
1John2:28 Pois logo, meus fillos, seguide en comuñón con el, para que cando se nos manifeste o día que volva, teñamos unha seguridade confiada e non nos sintamos fracasados lonxe del." 
1John2:28 Pois logo, meus fillos, seguide en comuñón con el, para que cando se nos manifeste o día que volva, teñamos unha seguridade confiada e non nos sintamos fracasados lonxe del." 
1John2:29 Xa sabedes que Cristo é xustificador; tirade, logo, de aquí a consecuencia: que todo aquel que fai o que é xusto, é fillo del." 
1John2:29 Xa sabedes que Cristo é xustificador; tirade, logo, de aquí a consecuencia: que todo aquel que fai o que é xusto, é fillo del." 
1John3:1 Vede o moito que nos quixo o Pai, para nos chamarmos fillos de Deus e sérmolo de verdade. Por iso o mundo non nos recoñece: porque tampouco non o recoñeceu a El." 
1John3:1 Vede o moito que nos quixo o Pai, para nos chamarmos fillos de Deus e sérmolo de verdade. Por iso o mundo non nos recoñece: porque tampouco non o recoñeceu a El." 
1John3:2 Meus amigos, xa somos fillos de Deus, pero aínda non está á vista o que seremos; sabemos que cando Xesús apareza, nós seremos coma el, xa que o veremos tal e como é." 
1John3:2 Meus amigos, xa somos fillos de Deus, pero aínda non está á vista o que seremos; sabemos que cando Xesús apareza, nós seremos coma el, xa que o veremos tal e como é." 
1John3:3 Todo o que ten posta en Xesús esta esperanza, trata de vivir unha vida limpa, para ser limpo coma el." 
1John3:3 Todo o que ten posta en Xesús esta esperanza, trata de vivir unha vida limpa, para ser limpo coma el." 
1John3:4 Todo aquel que peca comete unha ruindade, xa que o pecado é esa rebeldía." 
1John3:4 Todo aquel que peca comete unha ruindade, xa que o pecado é esa rebeldía." 
1John3:5 E xa sabedes que el se presentou para quitar os pecados, xa que nel non hai pecado." 
1John3:5 E xa sabedes que el se presentou para quitar os pecados, xa que nel non hai pecado." 
1John3:6 A quen segue en comuñón con el, non lle dá por pecar: quen peca é que non o viu nin o coñeceu." 
1John3:6 A quen segue en comuñón con el, non lle dá por pecar: quen peca é que non o viu nin o coñeceu." 
1John3:7 Meus fillos, que ninguén vos extravíe: quen fai o que é xusto, vólvese xusto, xa que imita a Aquel que é xusto." 
1John3:7 Meus fillos, que ninguén vos extravíe: quen fai o que é xusto, vólvese xusto, xa que imita a Aquel que é xusto." 
1John3:8 Quen comete pecado, vén do demo, xa que o demo é pecador desde o comezo. Por isto se fixo ver o Fillo de Deus, para acabar coas obras do demo." 
1John3:8 Quen comete pecado, vén do demo, xa que o demo é pecador desde o comezo. Por isto se fixo ver o Fillo de Deus, para acabar coas obras do demo." 
1John3:9 Quen naceu de Deus, xa non comete pecado, porque a semente de Deus queda nel: xa non pode pecar, porque naceu de Deus." 
1John3:9 Quen naceu de Deus, xa non comete pecado, porque a semente de Deus queda nel: xa non pode pecar, porque naceu de Deus." 
1John3:10 Nisto é onde se ven os que son fillos de Deus e os que son fillos do demo. Quen non fai o que é xusto, isto é, quen non quere ben a seu irmán, non vén de Deus." 
1John3:10 Nisto é onde se ven os que son fillos de Deus e os que son fillos do demo. Quen non fai o que é xusto, isto é, quen non quere ben a seu irmán, non vén de Deus." 
1John3:11 Porque esta é a mensaxe que oístes desde o comezo: que nós nos amemos uns ós outros. 
1John3:11 Porque esta é a mensaxe que oístes desde o comezo: que nós nos amemos uns ós outros. 
1John3:12 Non coma Caín, que, vindo da caste do demo, degolou a seu irmán. E por que o degolou? Porque os seus feitos eran do demo, mentres que os do seu irmán eran xustos." 
1John3:12 Non coma Caín, que, vindo da caste do demo, degolou a seu irmán. E por que o degolou? Porque os seus feitos eran do demo, mentres que os do seu irmán eran xustos." 
1John3:13 Non vos admiredes, irmáns, de que o mundo vos teña odio." 
1John3:13 Non vos admiredes, irmáns, de que o mundo vos teña odio." 
1John3:14 Ollade que nós sabemos que pasamos da morte á vida en que lles queremos ben ós irmáns; o que non quere ben, permanece na Morte." 
1John3:14 Ollade que nós sabemos que pasamos da morte á vida en que lles queremos ben ós irmáns; o que non quere ben, permanece na Morte." 
1John3:15 Quen odia a seu irmán é un asasino e xa sabedes que ningún asasino leva en si a vida eterna. 
1John3:15 Quen odia a seu irmán é un asasino e xa sabedes que ningún asasino leva en si a vida eterna. 
1John3:16 Soubemos o que é o amor desde que el deu a súa vida por nós e entón decatámonos de que nós temos que dar a vida polos irmáns. 
1John3:16 Soubemos o que é o amor desde que el deu a súa vida por nós e entón decatámonos de que nós temos que dar a vida polos irmáns. 
1John3:17 Pois como pode estar o amor de Deus naquel que, tendo moitos bens deste mundo e vendo pasar necesidade ó irmán, lle cerra as entrañas?" 
1John3:17 Pois como pode estar o amor de Deus naquel que, tendo moitos bens deste mundo e vendo pasar necesidade ó irmán, lle cerra as entrañas?" 
1John3:18 Meus filliños, non amemos de palabra e de lingua, senón con feitos e na verdade." 
1John3:18 Meus filliños, non amemos de palabra e de lingua, senón con feitos e na verdade." 
1John3:19 Deste xeito saberemos que vivimos conforme a verdade e sosegaremos o noso corazón diante do tribunal de Deus. 
1John3:19 Deste xeito saberemos que vivimos conforme a verdade e sosegaremos o noso corazón diante do tribunal de Deus. 
1John3:20 Porque aínda que o noso corazón nos acuse, Deus é meirande có noso corazón e coñece todo." 
1John3:20 Porque aínda que o noso corazón nos acuse, Deus é meirande có noso corazón e coñece todo." 
1John3:21 Meus amigos, se o corazón non nos acusa, temos confianza para nos achegar a Deus" 
1John3:21 Meus amigos, se o corazón non nos acusa, temos confianza para nos achegar a Deus" 
1John3:22 e El dános o que lle pidamos, porque cumprimos cos seus mandamentos e facemos o que a El lle agrada." 
1John3:22 e El dános o que lle pidamos, porque cumprimos cos seus mandamentos e facemos o que a El lle agrada." 
1John3:23 Isto é o que El manda: que creamos no seu Fillo Xesús Cristo e que nos queiramos ben uns ós outros, coma el nos mandou." 
1John3:23 Isto é o que El manda: que creamos no seu Fillo Xesús Cristo e que nos queiramos ben uns ós outros, coma el nos mandou." 
1John3:24 O que cumpre cos seus mandamentos, está en comuñón con Deus, e Deus en comuñón con el: coñecemos que Deus está en comuñón connosco polo Espírito que nos deu." 
1John3:24 O que cumpre cos seus mandamentos, está en comuñón con Deus, e Deus en comuñón con el: coñecemos que Deus está en comuñón connosco polo Espírito que nos deu." 
1John4:1 Meus amigos, non fiedes en calquera espírito; máis ben, poñede á proba os espíritos, para ver se veñen de Deus. Porque de entre nós saíron polo mundo moitos falsos profetas." 
1John4:1 Meus amigos, non fiedes en calquera espírito; máis ben, poñede á proba os espíritos, para ver se veñen de Deus. Porque de entre nós saíron polo mundo moitos falsos profetas." 
1John4:2 O Espírito de Deus podémolo distinguir nisto: vén de Deus todo espírito que profesa que Xesús Cristo veu en carne mortal; 
1John4:2 O Espírito de Deus podémolo distinguir nisto: vén de Deus todo espírito que profesa que Xesús Cristo veu en carne mortal; 
1John4:3 non pode vir de Deus todo espírito que non profesa a Xesús; ese é o espírito do Anticristo, de quen oístes dicir que ía vir e agora xa está no mundo." 
1John4:3 non pode vir de Deus todo espírito que non profesa a Xesús; ese é o espírito do Anticristo, de quen oístes dicir que ía vir e agora xa está no mundo." 
1John4:4 Meus filliños, vós sodes de Deus, e tedes os anticristos sometidos a vós, porque o que está en vós é maior có que está no mundo." 
1John4:4 Meus filliños, vós sodes de Deus, e tedes os anticristos sometidos a vós, porque o que está en vós é maior có que está no mundo." 
1John4:5 Eles son dos do mundo, falan ó xeito do mundo e por isto escóitaos o mundo." 
1John4:5 Eles son dos do mundo, falan ó xeito do mundo e por isto escóitaos o mundo." 
1John4:6 Nós, en troques, somos dos de Deus: quen coñece a Deus, escóitanos; quen non é dos de Deus, non nos escoita. Nisto é onde coñecemos o Espírito da verdade e o espírito do error." 
1John4:6 Nós, en troques, somos dos de Deus: quen coñece a Deus, escóitanos; quen non é dos de Deus, non nos escoita. Nisto é onde coñecemos o Espírito da verdade e o espírito do error." 
1John4:7 Meus amigos, amémonos uns ós outros, porque o amor vén de Deus; e todo aquel que ama naceu de Deus e coñece a Deus." 
1John4:7 Meus amigos, amémonos uns ós outros, porque o amor vén de Deus; e todo aquel que ama naceu de Deus e coñece a Deus." 
1John4:8 O que non ama, aínda non coñece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:8 O que non ama, aínda non coñece a Deus, porque Deus é amor." 
1John4:9 O amor de Deus fíxose ver entre nós en que Deus mandou ó mundo o seu Fillo Unixénito, para que nos dese a súa vida." 
1John4:9 O amor de Deus fíxose ver entre nós en que Deus mandou ó mundo o seu Fillo Unixénito, para que nos dese a súa vida." 
1John4:10 Hai amor dentro de nós, non porque nós teñamos amado a Deus, senón porque El nos amou a nós e mandou o seu Fillo para que expiase os nosos pecados." 
1John4:10 Hai amor dentro de nós, non porque nós teñamos amado a Deus, senón porque El nos amou a nós e mandou o seu Fillo para que expiase os nosos pecados." 
1John4:11 Meus amigos, se Deus nos amou tanto, tamén nós nos temos que amar uns ós outros." 
1John4:11 Meus amigos, se Deus nos amou tanto, tamén nós nos temos que amar uns ós outros." 
1John4:12 A Deus non o deu visto nunca ninguén; pero, se nós nos amamos uns ós outros, Deus está en comuñón connosco e o seu amor faise realidade cumprida en nós." 
1John4:12 A Deus non o deu visto nunca ninguén; pero, se nós nos amamos uns ós outros, Deus está en comuñón connosco e o seu amor faise realidade cumprida en nós." 
1John4:13 Coñecemos que estamos en comuñón con El e El connosco, en que nos deu parte no seu Espírito." 
1John4:13 Coñecemos que estamos en comuñón con El e El connosco, en que nos deu parte no seu Espírito." 
1John4:14 Nós mesmos o contemplamos e por iso testemuñamos que o Pai mandou o seu Fillo coma salvador do mundo. 
1John4:14 Nós mesmos o contemplamos e por iso testemuñamos que o Pai mandou o seu Fillo coma salvador do mundo. 
1John4:15 Se un profesa que Xesús é o Fillo de Deus, Deus está en comuñón con el e el con Deus." 
1John4:15 Se un profesa que Xesús é o Fillo de Deus, Deus está en comuñón con el e el con Deus." 
1John4:16 Pero nós xa o coñecemos e temos posta a nosa fe neste amor: o amor que Deus mantén vivo entre nós. Deus é amor e quen permanece no amor, permanece en Deus e Deus permanece nel." 
1John4:16 Pero nós xa o coñecemos e temos posta a nosa fe neste amor: o amor que Deus mantén vivo entre nós. Deus é amor e quen permanece no amor, permanece en Deus e Deus permanece nel." 
1John4:17 Nisto chega o amor a ser realidade cumprida en nós: en que miramos para o día do xuízo con confiada seguridade porque, tamén nós vivimos neste mundo ó xeito de Cristo." 
1John4:17 Nisto chega o amor a ser realidade cumprida en nós: en que miramos para o día do xuízo con confiada seguridade porque, tamén nós vivimos neste mundo ó xeito de Cristo." 
1John4:18 No amor non hai temor. Antes ben, o amor perfecto bota fóra o temor, pois o temor é temor dun castigo: quen ten medo non chegou a un amor perfecto." 
1John4:18 No amor non hai temor. Antes ben, o amor perfecto bota fóra o temor, pois o temor é temor dun castigo: quen ten medo non chegou a un amor perfecto." 
1John4:19 Nós somos capaces de amar, porque El nos amou primeiro." 
1John4:19 Nós somos capaces de amar, porque El nos amou primeiro." 
1John4:20 Se un di: Eu amo a Deus, pero odia a seu irmán, é un mentireiro. Porque quen non ama a seu irmán a quen está vendo, non pode amar a Deus, a quen nunca viu:" 
1John4:20 Se un di: Eu amo a Deus, pero odia a seu irmán, é un mentireiro. Porque quen non ama a seu irmán a quen está vendo, non pode amar a Deus, a quen nunca viu:" 
1John4:21 este é xustamente o mandamento que temos recibido del: que quen ama a Deus, ame tamén a seu irmán." 
1John4:21 este é xustamente o mandamento que temos recibido del: que quen ama a Deus, ame tamén a seu irmán." 
1John5:1 Todos cantos cren que Xesús é o Mesías, naceron de Deus; e quen ama ó que xera, ama tamén a quen aquel xerou." 
1John5:1 Todos cantos cren que Xesús é o Mesías, naceron de Deus; e quen ama ó que xera, ama tamén a quen aquel xerou." 
1John5:2 Sabemos que amamos os fillos de Deus, se amamos a Deus e cumprimos cos seus mandamentos." 
1John5:2 Sabemos que amamos os fillos de Deus, se amamos a Deus e cumprimos cos seus mandamentos." 
1John5:3 Porque o amor a Deus consiste en cumprir cos seus mandamentos. Os mandamentos de Deus non son pesados," 
1John5:3 Porque o amor a Deus consiste en cumprir cos seus mandamentos. Os mandamentos de Deus non son pesados," 
1John5:4 porque nacer de Deus permítenos vencer o mundo. E esta é a vitoria que derrota o mundo: a nosa fe. 
1John5:4 porque nacer de Deus permítenos vencer o mundo. E esta é a vitoria que derrota o mundo: a nosa fe. 
1John5:5 Porque quen é o que derrota o mundo, senón o que cre que Xesús é o Fillo de Deus?" 
1John5:5 Porque quen é o que derrota o mundo, senón o que cre que Xesús é o Fillo de Deus?" 
1John5:6 O que veu con auga e sangue, foi el, Xesús Cristo; non veu con auga só, senón con auga e con sangue. E o Espírito é quen dá testemuño, xa que o Espírito é a Verdade." 
1John5:6 O que veu con auga e sangue, foi el, Xesús Cristo; non veu con auga só, senón con auga e con sangue. E o Espírito é quen dá testemuño, xa que o Espírito é a Verdade." 
1John5:7 Porque tres son os que dan testemuño: 
1John5:7 Porque tres son os que dan testemuño: 
1John5:8 o Espírito, a auga e mais o sangue; e os tres testemuñan no mesmo senso." 
1John5:8 o Espírito, a auga e mais o sangue; e os tres testemuñan no mesmo senso." 
1John5:9 Se nós aceptamos o testemuño dos homes, maior razón ten o testemuño de Deus. E este é o testemuño de Deus: o que El nos ten dado acerca do seu Fillo." 
1John5:9 Se nós aceptamos o testemuño dos homes, maior razón ten o testemuño de Deus. E este é o testemuño de Deus: o que El nos ten dado acerca do seu Fillo." 
1John5:10 Quen cre no Fillo de Deus leva dentro de si este testemuño; quen non lle dá fe a Deus pono por mentireiro, xa que non cre no testemuño que Deus ten dado acerca do seu Fillo." 
1John5:10 Quen cre no Fillo de Deus leva dentro de si este testemuño; quen non lle dá fe a Deus pono por mentireiro, xa que non cre no testemuño que Deus ten dado acerca do seu Fillo." 
1John5:11 E nisto consiste ese testemuño: en que Deus nos deu a vida eterna, a vida que está no seu Fillo." 
1John5:11 E nisto consiste ese testemuño: en que Deus nos deu a vida eterna, a vida que está no seu Fillo." 
1John5:12 Quen ten o Fillo, ten a vida; quen non ten o Fillo, non ten a vida." 
1John5:12 Quen ten o Fillo, ten a vida; quen non ten o Fillo, non ten a vida." 
1John5:13 Con esta carta quero que vós, os que credes no Fillo de Deus, esteades seguros de que tedes a vida eterna." 
1John5:13 Con esta carta quero que vós, os que credes no Fillo de Deus, esteades seguros de que tedes a vida eterna." 
1John5:14 Cando acudimos a el, estamos certos de que nos escoita, se o que lle pedimos está conforme coa súa vontade." 
1John5:14 Cando acudimos a el, estamos certos de que nos escoita, se o que lle pedimos está conforme coa súa vontade." 
1John5:15 Se estamos certos de que nos escoita en calquera cousa que lle pidamos, estamos tamén certos de que xa conseguimos o que lle estamos pedindo." 
1John5:15 Se estamos certos de que nos escoita en calquera cousa que lle pidamos, estamos tamén certos de que xa conseguimos o que lle estamos pedindo." 
1John5:16 Se alguén ve que o seu irmán peca con pecados que non levan á morte, que rece por el e Deus daralle a vida. Refírome ós que cometeron pecados que non levan á morte. Porque hai un pecado que leva á morte; e non é por este polo que eu digo que se rece." 
1John5:16 Se alguén ve que o seu irmán peca con pecados que non levan á morte, que rece por el e Deus daralle a vida. Refírome ós que cometeron pecados que non levan á morte. Porque hai un pecado que leva á morte; e non é por este polo que eu digo que se rece." 
1John5:17 Toda inxustiza é pecado, pero hai pecados que non levan á morte." 
1John5:17 Toda inxustiza é pecado, pero hai pecados que non levan á morte." 
1John5:18 Sabemos que todo aquel que é un nacido de Deus non peca, senón que o garda consigo aquel que naceu de Deus, para que non lle toque o Maligno." 
1John5:18 Sabemos que todo aquel que é un nacido de Deus non peca, senón que o garda consigo aquel que naceu de Deus, para que non lle toque o Maligno." 
1John5:19 Sabemos que nós vimos de Deus, mentres que o mundo enteiro está nas mans do Maligno." 
1John5:19 Sabemos que nós vimos de Deus, mentres que o mundo enteiro está nas mans do Maligno." 
1John5:20 Sabemos que o Fillo de Deus xa está aquí e que nos deu entendemento para coñecer o Verdadeiro; nós estamos co Verdadeiro, co seu Fillo Xesús Cristo. Este é o Deus verdadeiro e a vida eterna." 
1John5:20 Sabemos que o Fillo de Deus xa está aquí e que nos deu entendemento para coñecer o Verdadeiro; nós estamos co Verdadeiro, co seu Fillo Xesús Cristo. Este é o Deus verdadeiro e a vida eterna." 
1John5:21 Meus Filliños, gardádevos dos falsos deuses." 
1John5:21 Meus Filliños, gardádevos dos falsos deuses." 
2John1:1 Eu, o Presbítero, escríbolle á señora elixida e mais ós seus fillos, ós que quero na verdade e non só eu senón tódolos que recoñecen a verdade," 
2John1:1 Eu, o Presbítero, escríbolle á señora elixida e mais ós seus fillos, ós que quero na verdade e non só eu senón tódolos que recoñecen a verdade," 
2John1:2 gracias á verdade que está dentro de nós e que nos acompañará sempre. 
2John1:2 gracias á verdade que está dentro de nós e que nos acompañará sempre. 
2John1:3 Obra da verdade e mais do amor será que nos acompañen o favor, a misericordia e a paz que nos vén de Deus Pai e de Xesús Cristo, o Fillo do Pai." 
2John1:3 Obra da verdade e mais do amor será que nos acompañen o favor, a misericordia e a paz que nos vén de Deus Pai e de Xesús Cristo, o Fillo do Pai." 
2John1:4 Algúns dos teus fillos déronme unha alegría moi grande, cando vin que vivían na verdade, conforme o que o Pai nos mandou." 
2John1:4 Algúns dos teus fillos déronme unha alegría moi grande, cando vin que vivían na verdade, conforme o que o Pai nos mandou." 
2John1:5 Agora, pídoche, señora, que nos queiramos ben uns ós outros; e con isto non che anuncio un mandamento novo senón o mandamento que recibimos desde un principio." 
2John1:5 Agora, pídoche, señora, que nos queiramos ben uns ós outros; e con isto non che anuncio un mandamento novo senón o mandamento que recibimos desde un principio." 
2John1:6 O amor consiste nisto: en vivirmos conforme os seus mandamentos. Este é o mandamento que oístes desde o principio para que vivades conforme el. 
2John1:6 O amor consiste nisto: en vivirmos conforme os seus mandamentos. Este é o mandamento que oístes desde o principio para que vivades conforme el. 
2John1:7 Agora andan polo mundo moitos sedutores que non profesan que Xesús Cristo veu en carne mortal: Velaí o sedutor e o Anticristo! 
2John1:7 Agora andan polo mundo moitos sedutores que non profesan que Xesús Cristo veu en carne mortal: Velaí o sedutor e o Anticristo! 
2John1:8 Mirade por vós mesmos: para non perderdes o que traballastes, senón para recibirdes a paga enteira." 
2John1:8 Mirade por vós mesmos: para non perderdes o que traballastes, senón para recibirdes a paga enteira." 
2John1:9 Todo aquel que se pasa da raia e non segue a doutrina de Cristo, non ten a Deus consigo. Quen segue a doutrina, ten consigo o Pai e mais o Fillo." 
2John1:9 Todo aquel que se pasa da raia e non segue a doutrina de Cristo, non ten a Deus consigo. Quen segue a doutrina, ten consigo o Pai e mais o Fillo." 
2John1:10 Se vos fai unha visita alguén que non traia esta doutrina, nin lle ofrezades pousada nin lle deades a ""benvida"";" 
2John1:10 Se vos fai unha visita alguén que non traia esta doutrina, nin lle ofrezades pousada nin lle deades a ""benvida"";" 
2John1:11 quen lle dea a benvida, faise cómplice das malas obras do tal." 
2John1:11 quen lle dea a benvida, faise cómplice das malas obras do tal." 
2John1:12 Aínda que teño moitas cousas para vos dicir, non o quero facer con papel e tinta. Espero irvos ver e falarvos cara a cara, para que, deste xeito, a nosa alegría sexa completa." 
2John1:12 Aínda que teño moitas cousas para vos dicir, non o quero facer con papel e tinta. Espero irvos ver e falarvos cara a cara, para que, deste xeito, a nosa alegría sexa completa." 
2John1:13 Saúdante os fillos da túa irmá, a elixida." 
2John1:13 Saúdante os fillos da túa irmá, a elixida." 
3John1:1 Eu, o Presbítero, escríbolle ó benquerido Gaio, a quen amo na verdade." 
3John1:1 Eu, o Presbítero, escríbolle ó benquerido Gaio, a quen amo na verdade." 
3John1:2 Meu amigo, pido para ti saúde e que o éxito en todos os teus asuntos te acompañe sempre." 
3John1:2 Meu amigo, pido para ti saúde e que o éxito en todos os teus asuntos te acompañe sempre." 
3John1:3 Canto me alegrei cando chegaron uns irmáns e nos falaron da túa aceptación da mensaxe, de como vives na verdade!" 
3John1:3 Canto me alegrei cando chegaron uns irmáns e nos falaron da túa aceptación da mensaxe, de como vives na verdade!" 
3John1:4 Para min non hai alegría meirande ca esta: a de oír que os meus fillos viven de acordo na verdade. 
3John1:4 Para min non hai alegría meirande ca esta: a de oír que os meus fillos viven de acordo na verdade. 
3John1:5 Meu amigo, estaste comportando conforme a fe en todo o que fas polos irmáns e maiormente polos irmáns forasteiros." 
3John1:5 Meu amigo, estaste comportando conforme a fe en todo o que fas polos irmáns e maiormente polos irmáns forasteiros." 
3John1:6 Eles diante da comunidade falaron ben do teu amor. Farías ben en seguir fornecéndoos para a viaxe, como Deus manda." 
3John1:6 Eles diante da comunidade falaron ben do teu amor. Farías ben en seguir fornecéndoos para a viaxe, como Deus manda." 
3John1:7 Pois, por mor do Nome marcharon sen recibiren nada dos pagáns." 
3John1:7 Pois, por mor do Nome marcharon sen recibiren nada dos pagáns." 
3John1:8 Por iso, nós temos a obriga de axudar a homes coma estes, para sermos colaboradores do anuncio da verdade." 
3John1:8 Por iso, nós temos a obriga de axudar a homes coma estes, para sermos colaboradores do anuncio da verdade." 
3John1:9 Escribinlle unha carta a esa comunidade, pero o dominante Diotrefes non nos acepta." 
3John1:9 Escribinlle unha carta a esa comunidade, pero o dominante Diotrefes non nos acepta." 
3John1:10 Por iso, cando vos vaia ver, botareille na cara o que fai, as palabras malignas con que nos denigra. Ademais, non satisfeito con isto, nin acepta el os irmáns, nin llelo permite facer ós que os queren aceptar e bótaos fóra da comunidade." 
3John1:10 Por iso, cando vos vaia ver, botareille na cara o que fai, as palabras malignas con que nos denigra. Ademais, non satisfeito con isto, nin acepta el os irmáns, nin llelo permite facer ós que os queren aceptar e bótaos fóra da comunidade." 
3John1:11 Meu amigo, non imites o mal senón o ben. Quen obra ben, vén de Deus. Quen obra mal, endexamais non viu a Deus." 
3John1:11 Meu amigo, non imites o mal senón o ben. Quen obra ben, vén de Deus. Quen obra mal, endexamais non viu a Deus." 
3John1:12 Do Demetrio todos falan ben e falan a verdade. E nós tamén falamos o ben e sabes que o noso testemuño é conforme a verdade. 
3John1:12 Do Demetrio todos falan ben e falan a verdade. E nós tamén falamos o ben e sabes que o noso testemuño é conforme a verdade. 
3John1:13 Aínda teño moitas cousas que che dicir, pero non o quero facer con tinta e pluma." 
3John1:13 Aínda teño moitas cousas que che dicir, pero non o quero facer con tinta e pluma." 
3John1:14 Espero verte moi axiña e falar cara a cara. 
3John1:14 Espero verte moi axiña e falar cara a cara. 
3John1:15 A paz sexa contigo. Mándanche saúdos os teus amigos. Saúda ós meus amigos, un por un." 
3John1:15 A paz sexa contigo. Mándanche saúdos os teus amigos. Saúda ós meus amigos, un por un." 
Jude1:1 Xudas, servidor de Xesús Cristo e irmán de Santiago, saúda ós chamados, os benqueridos de Deus Pai e gardados para Xesús Cristo:" 
Jude1:2 Que a misericordia, a paz e o amor se realicen en vós con toda abundancia." 
Jude1:3 Queridiños, levado polo empeño que poño en vos escribir acerca da nosa común salvación, crin de necesidade dirixirme a vós para vos pedir un esforzo especial na loita pola fe que dunha vez por todas se lle entregou ó pobo santo." 
Jude1:4 Pois á disimulada metéronse algunhas persoas impías, xa de vello apuntadas para esta condenación, que converten en libertinaxe a graza do noso Deus e rexeitan o noso único Dono e Señor Xesús Cristo." 
Jude1:5 Aínda que estas cousas as teñades xa ben sabidas, quérovos, non obstante, lembrar que o Señor, despois de sacar o seu pobo da escravitude de Exipto, acabou logo cos que non creran." 
Jude1:6 E tamén que os anxos que non mantiveran a súa dignidade e abandonaran a súa morada, tenos gardados nas tebras, encadeados con cadeas eternas ata o día do gran xuízo." 
Jude1:7 O mesmo ca Sodoma e Gomorra e as cidades veciñas que, por se deixaren levar coma eles por inmoralidades e por vicios contrarios á natureza, están coma escarmento sufrindo o castigo do lume eterno." 
Jude1:8 Pois estes, igual: deixándose levar das súas matinacións, lixan a carne, aldraxan o Señorío e maldín os Seres Gloriosos." 
Jude1:9 O mesmo arcanxo Miguel, cando andaba ás retesías co demo, discutindo sobre o corpo de Moisés, non tivo o atrevemento de lle botar unha sentencia aldraxante senón que dixo: ""Que o Señor te reprenda""." 
Jude1:10 Pero estes, por unha banda, maldín do que non coñecen; e, pola outra, corrómpense naquelas cousas que como as bestas coñecen por instinto." 
Jude1:11 Pobres deles! Colleron polo camiño de Caín e polos cartos deixáronse caer no erro de Balaam e morreron na revolta de Coré. 
Jude1:12 Estes son os que deshonran os vosos xantares de irmandade, con enchentes desaxeitadas e cebándose; nubes sen auga, levadas polos ventos de acá para acolá; árbores outonizas sen froito, dúas veces mortas, desenraizadas;" 
Jude1:13 Ardentías do mar que rebotan coma escuma as súas porcalladas; estrelas errantes, ás que lles agardan unhas tebras pechas para sempre." 
Jude1:14 Destes tamén profetizou Henoc, o sétimo despois de Adán, cando dixo: ""Velaquí vén o Señor rodeado de milleiros de anxos," 
Jude1:15 para facer xuízo a todos e para demostrarlles a todos os malvados as impiedades todas que ruinmente fixeron e todos as insolencias que contra El esbardallaron estes impíos pecadentos. 
Jude1:16 Sonvos murmuradores, ándanse a queixar decote, camiñan seguindo as súas cobizas, os seus labios pronuncian verbas abraiantes, afagan as persoas buscando o propio interese." 
Jude1:17 Pero vós, queridiños, facede lembranza do que predixeron os apóstolos do noso Señor Xesús Cristo." 
Jude1:18 Eles dicíanvos que no intre derradeiro xurdirían homes burlóns, que camiñarían na impiedade, seguindo as súas cobizas." 
Jude1:19 Ben, pois estes sonvos os tales, provocadores de divisións, homes ""animais"" que non teñen espírito." 
Jude1:20 Pero vós, queridiños, edificádevos enriba dos alicerces da vosa fe santísima; rezade no Espírito Santo;" 
Jude1:21 mantédevos no amor de Deus, agardando que a misericordia do noso Señor Xesús Cristo vos dará a vida eterna." 
Jude1:22 Compadecédevos dos que dubidan: 
Jude1:23 salvade a algúns, arrincándoos do lume; e dos outros tede piedade; pero con receo, aborrecendo mesmo a roupa lixada polos seus baixos vicios." 
Jude1:24 A Aquel que é potente para vos gardar sen pecado e así presentarvos na súa presenza sen mancha e con alegría," 
Jude1:25 ó único Deus, noso Salvador por Xesús Cristo o noso Señor, a El, digo, deamos a gloria, a maxestade e a autoridade suprema desde o principio, agora e por todos os séculos dos séculos. Amén." 
Revelation1:1 Revelación de Xesús Cristo que Deus lle outorgou, para que el lles mostrase ós seus servos o que ten que acontecer axiña. E fíxoa coñecer, mandándolla polo seu anxo ó seu servo Xoán," 
Revelation1:2 que é testemuña da palabra de Deus e do propio testemuño de Xesús Cristo, dicindo canto viu." 
Revelation1:3 Benia quen lea e quen escoite esta profecía e faga caso do que nela queda escrito, porque está no seu cumprimento." 
Revelation1:4 Eu, Xoán, deséxovos ás sete igrexas de Asia graza e paz de parte do que é, o que era e o que está a vir, de parte dos sete espíritos que están diante do seu trono;" 
Revelation1:5 e de parte de Xesús Cristo, a testemuña que merece fe, o primeiro en renacer da morte e soberano dos reis da terra. A aquel que nos ama, que nos liberou dos nosos pecados co seu sangue" 
Revelation1:6 e que nos converteu nun reino, en sacerdotes para o seu Deus e Pai: a el a gloria e mais o poder polos séculos dos séculos. Amén." 
Revelation1:7 Velaquí vén nas nubes, e todo ollo o verá, mesmo aqueles que o traspasaron: por el baterán no peito todas as razas da terra. Certo. Amén." 
Revelation1:8 Eu son o Alfa e o Omega, di o Señor Deus, o que é, o que era e o que está a vir, o que todo o sostén." 
Revelation1:9 Eu, Xoán, voso irmán e compañeiro no sufrimento, no reino e na esperanza en Xesús, estaba na illa chamada Patmos, por cousa da palabra de Deus e do testemuño de Xesús." 
Revelation1:10 Caín en arroubo o día do Señor e oín detrás miña un berro forte, coma dunha trompeta," 
Revelation1:11 que dicía: o que vas ver escríbeo nun libro e mándallelo ás sete igrexas: á de Éfeso, á de Esmirna, á de Pérgamo, á de Tiátira, á de Sardes, á de Filadelfia e á de Laodicea""." 
Revelation1:12 E dei a volta para ver de quen era a voz que me falaba e, ó virar, vin sete candelabros de ouro" 
Revelation1:13 e no medio dos candelabros unha figura humana vestida cunha túnica talar e cunha faixa de ouro cinguida á altura do peito. 
Revelation1:14 A súa cabeza e os seus cabelos eran brancos coma a lá branca, coma a neve; e os seus ollos, coma chama de lume;" 
Revelation1:15 os seus pés semellantes ó metal, cando se pon roxo na forxa; o seu falar, coma o bruído do mar." 
Revelation1:16 Na man dereita tiña sete estrelas e da boca saíalle unha espada de dous fíos ben afiada. A cara resplandecíalle coma o sol cando dá con toda a súa forza. 
Revelation1:17 O velo, caín ós seus pés coma morto. Pero el puxo a súa man dereita sobre min e díxome: ""Non teñas medo. Eu son o Primeiro e o Ultimo," 
Revelation1:18 o que vive; estiven morto pero repara en que estou vivo polos séculos dos séculos e teño as chaves da Morte e do lugar dos mortos. 
Revelation1:19 Escribe, logo, todo o que ves, o que hai e o que ha vir despois disto." 
Revelation1:20 O segredo misterioso das sete estrelas que ollas na miña man dereita e dos sete candelabros de ouro é este: as sete estrelas son os anxos das sete igrexas e os sete candelabros son as sete igrexas. 
Revelation2:1 Ó anxo da Igrexa de Éfeso escríbelle: Isto di quen apreixa coa súa dereita as sete estrelas, quen pasea entre os sete candelabros de ouro." 
Revelation2:2 Coñezo as túas obras e fatigas e mais a túa enteireza e vexo que non podes aturar os malos. Puxeches á proba ós que se teñen por apóstolos sen seren apóstolos e ti atopáchelos falsos. 
Revelation2:3 Eu sei ben que tes esperanza e paciencia e por iso aguantaches por cousa miña e non estás canso. 
Revelation2:4 Pero teño contra ti que perdiches o teu amor primeiro. 
Revelation2:5 Acórdate de onde caíches: arrepíntete e ponte a facer as obras de antes. Porque che vou vir cambiar o teu candelabro de sitio, caso de non te arrepentires." 
Revelation2:6 Anque unha cousa tes ó teu favor: que aborreces a conduta dos nicolaítas, que eu tamén aborrezo." 
Revelation2:7 Quen teña oídos, escoite o que o Espírito lles di ás igrexas. O vencedor heille dar a comer da árbore da vida, que está no xardín de Deus." 
Revelation2:8 Ó anxo da Igrexa de Esmirna escríbelle: Isto di o Primeiro e o Ultimo, o que estivo morto pero volveu á vida." 
Revelation2:9 Coñezo o teu sufrimento e a túa pobreza —aínda que es rico e a maledicencia contra ti dos que se teñen por xudeus sen seren xudeus pero que si son sinagoga de Satán. 
Revelation2:10 Non teñas medo ningún do que vas sufrir. Ollade que Satán vos ha meter a algúns de vós no cárcere, para vos poñer á proba e teredes sufrimento dez días. Pero mantente fiel ata a morte e dareiche a coroa da vida." 
Revelation2:11 Quen teña oídos escoite o que o Espírito lles di ás igrexas. O vencedor prométolle que non o vai danar a morte segunda. 
Revelation2:12 Ó anxo da Igrexa de Pérgamo escríbelle: Isto di quen ten a espada de dous fíos ben afiada: 
Revelation2:13 sei que onde vives é onde Satán ten o seu trono e que te mantés firme comigo e non negaches a fe en min nin cando Antipas, o meu mártir que tamén fiaba en min, caeu asasinado aí onda vós, onde vive Satán." 
Revelation2:14 Pero teño contra ti unhas poucas cousas: que tes aí algunha xente enleada coa doutrina de Balaam, que ensinaba a Balac a escandalizar os fillos de Israel, incitándoos a comer carne sacrificada ós ídolos e a darse á prostitución." 
Revelation2:15 Así tamén ti tes algúns que profesan a doutrina dos nicolaítas. 
Revelation2:16 Arrepíntete, que, como non o fagas, vou vir axiña e loitarei contra eles coa espada da miña boca." 
Revelation2:17 Quen teña oídos escoite o que o Espírito lles di ás igrexas. O vencedor heille dar do maná escondido e tamén unha pedriña branca; e escrito na pedriña un nome novo que ninguén coñece, fóra daquel que a recibe." 
Revelation2:18 Ó anxo da Igrexa de Tiátira escríbelle: Isto di o Fillo de Deus, que ten os seus ollos coma a chama do lume e os pés semellantes ó metal:" 
Revelation2:19 coñezo as túas obras, o teu amor, a túa fe, o teu servizo, a túa enteireza e as túas obras últimas que son máis grandes cás primeiras." 
Revelation2:20 Pero teño contra ti que deixas que unha muller, Iezabel, se poña o título de profetisa, que ensine e que engaiole os meus servos para que se dean á prostitución e a comeren carne sacrificada ós ídolos." 
Revelation2:21 Deille tempo para se arrepentir, pero ela non se quere arrepentir da súa prostitución." 
Revelation2:22 Ides ver como a vou encamar, e ós que se dean á prostitución con ela voulles mandar un gran sufrimento, a menos que se arrepintan das obras dela;" 
Revelation2:23 e ós fillos dela vounos matar cun andazo. Así coñecerán todas as igrexas que eu son o que sonda os sentimentos e as intencións e o que vos dá a cadaquén segundo as vosas obras. 
Revelation2:24 Pero a vós, ós de Tiátira que non sodes desta doutrina e que non coñecedes os profundos misterios de Satán como eles din, dígovos que non vos impoño outro peso." 
Revelation2:25 Unicamente que vos agarredes ben ó que tedes, ata que eu volva." 
Revelation2:26 O vencedor, a quen practique ata a fin as miñas obras, heille dar poder sobre os xentís," 
Revelation2:27 e ha de os gobernar cun caxato de ferro, e escachizaraos coma unha ola de barro," 
Revelation2:28 o mesmo que eu recibín poder do meu Pai; e heille dar o luceiro da alba. 
Revelation2:29 Quen teña oídos escoite o que o Espírito lles di ás igrexas. 
Revelation3:1 Ó anxo da Igrexa de Sardes escríbelle: Isto di quen ten os sete espíritos de Deus e as sete estrelas: coñezo as túas obras: tes sona de estar vivo, pero estás morto." 
Revelation3:2 Ponte alerta, fortalece o que aínda che queda sen morrer, porque non atopei perfectas as túas obras diante do meu Deus." 
Revelation3:3 Acórdate, logo, do que recibiches e escoitaches: gárdao e arrepíntete, que, como non vixíes e esteas á espreita, vou vir coma ladrón e non vas saber a que hora vou caer sobre ti." 
Revelation3:4 Pero tes unhas poucas persoas en Sardes, que non lixaron os seus vestidos. Estas han pasear comigo vestidas de branco, porque son dignas." 
Revelation3:5 O vencedor vaise vestir así con vestidos brancos e endexamais non borrarei o seu nome do libro da vida e responderei por el diante do meu Pai e diante dos seus anxos. 
Revelation3:6 Quen teña oídos escoite o que o Espírito lles di ás igrexas. 
Revelation3:7 Ó anxo da Igrexa de Filadelfia escríbelle: Isto di o Santo, o Verdadeiro, quen ten a chave de David, quen, se el abre, ninguén pecha, e, se el pecha, ninguén abre:" 
Revelation3:8 coñezo as túas obras olla que te puxen diante dunha porta ben aberta, que ninguén pode pechar; coñezo que tes pouca forza, e mesmo así, cumpriches a miña palabra e non me negaches." 
Revelation3:9 Vas ver que che vou entregar algúns da sinagoga de Satán, dos que din que son xudeus pero que non o son, porque menten. Vas ver que os vou facer poñerse ós teus pés e recoñecerán que eu te amo." 
Revelation3:10 Como ti gardaches as miñas palabras con perseveranza, tamén eu te gardarei a ti no intre da proba, que está a vir sobre todo o mundo, para pór a proba a toda a xente." 
Revelation3:11 Virei axiña. Agarra ben o que tes, para que ninguén che colla a túa coroa." 
Revelation3:12 O vencedor fareino columna do templo do meu Deus e prometo que xa non sairá fóra del; e escribirei nel o nome do meu Deus e o nome da cidade do meu Deus, da nova Xerusalén, a que baixa do ceo, de onda o meu Deus, e escribirei nel o meu nome novo." 
Revelation3:13 Quen teña oídos escoite o que o Espírito lles di ás igrexas. 
Revelation3:14 Ó anxo da Igrexa de Laodicea escríbelle: Isto di o Amén, a testemuña fiel e lexítima, o comezo da creación de Deus:" 
Revelation3:15 coñezo as túas obras: ti non es frío nin quente. Quen me dera que foses frío ou quente! 
Revelation3:16 Pero, por seres morno, nin frío nin quente, voute vomitar da miña boca." 
Revelation3:17 Porque dis: Son rico, xa teño fartura e non preciso de nada; pero ti non sabes que es unha besta, dás mágoa, es un mendigo cego e espido." 
Revelation3:18 Aconsélloche que merques ouro do meu, que se acaba de aquilatar no lume, para te poñeres rico; e que merques roupa branca, para vestires ben e para que non se vexa a vergonza da túa nudez; e que merques colirio para untar os teus ollos e así poderes ver." 
Revelation3:19 Que eu a quen lles quero ben, rífolles e corríxoos. Ponte de xenio e convértete!" 
Revelation3:20 Mira que hai tempo que estou a petar na túa porta. Se alguén escoita a miña voz e abre a porta, eu entraría cabo del e cearía con el e el comigo." 
Revelation3:21 O vencedor outorgareille sentar onda min no meu trono, do mesmo xeito que tamén eu vencín e sentei cabo do meu Pai no seu trono." 
Revelation3:22 Quen teña oídos escoite o que o Espírito lles di ás igrexas. 
Revelation4:1 Despois disto mirei e vin unha porta aberta no ceo; e a primeira voz, que oíra coma unha trompeta, falando comigo, dicíame: ""Sube aquí que che vou amosar o que ten que acontecer despois disto""." 
Revelation4:2 Axiña caín en arroubo. E velaquí un trono posto no ceo e un sentado no trono. 
Revelation4:3 A fasquía do que estaba sentado era coma a pedra de xaspe e de sardónica e cunha aureola arredor do trono, semellante ó aspecto da esmeralda." 
Revelation4:4 Arredor do trono vin vinte e catro tronos e, sentados nos tronos, vinte e catro anciáns, vestidos de roupas brancas e coroas de ouro nas súas cabezas." 
Revelation4:5 Do trono saían lóstregos, berros e trebóns. Sete fachos de lume ardían diante do trono, que son os sete espíritos de Deus." 
Revelation4:6 Había diante do trono coma un mar transparente, semellante ó cristal. E diante do trono e arredor do trono, catro animais, cheos de ollos por diante e por detrás." 
Revelation4:7 O primeiro animal, igual ca un león; o segundo, semellante a un xato; o terceiro, tiña a cara coma de home; e o cuarto, semellante a unha aguia voando." 
Revelation4:8 E cada un destes catro animais tiña seis ás, cheas de ollos en todo o arredor e por fóra. Non tiñan acougo nin de día nin de noite, proclamando: ""Santo, Santo, Santo, Señor Deus, que todo o sostén, o que era, o que é e o que está a vir""." 
Revelation4:9 E cada vez que lle daban gloria, honra e grazas a quen está sentado no trono, que vive polos séculos dos séculos," 
Revelation4:10 os vinte e catro anciáns axeonllábanse ante o que está sentado no trono e adoraban o que vive polos séculos dos séculos e botaban diante do trono as súas coroas, dicindo ó mesmo tempo:" 
Revelation4:11 Merecente es, noso Señor e Deus, de recibir gloria, honra e poder, porque ti es quen o creaches todo: pola túa vontade existe e foi creado""." 
Revelation5:1 E vin na dereita do que estaba sentado no trono un libro escrito por fóra e por dentro, pechado con sete selos." 
Revelation5:2 E vin un anxo forte, que clamaba con gran voz: ""Quen pode abrir o libro e desenlear os seus selos?""" 
Revelation5:3 E ninguén no ceo nin na terra nin debaixo da terra, daba aberto o libro nin lido nel." 
Revelation5:4 E eu choraba moito, porque non se atopaba ninguén digno de abrir o libro nin de ler nel." 
Revelation5:5 Pero díxome entón un dos anciáns: Non chores, velaquí o león da raza de Xudá e rebento da raíz de David: venceu, e deste xeito pode abrir o libro e os seus sete selos""." 
Revelation5:6 E vin no medio do trono e dos catro animais e diante dos anciáns, un Año en pé, coma se estivese degolado, con sete cornos e sete ollos, que son os sete espíritos de Deus, mandados a toda a terra." 
Revelation5:7 O Año achegouse ó trono e recibiu o libro da man dereita de quen está sentado no trono. 
Revelation5:8 Cando o colleu, os catro animais e os vinte e catro anciáns axeonlláronse diante do Año, con cadansúa cítara e con frascos de ouro cheos de perfumes, que son as oracións do pobo santo." 
Revelation5:9 E cantaban un canto novo: Ti es merecente de recibir o libro, e de abrir os selos, porque te degolaron e adquiriches para Deus co teu sangue xentes de toda raza, lingua, pobo e nación." 
Revelation5:10 E fixeches deles un reino de sacerdotes para o noso Deus e reinarán na terra. 
Revelation5:11 E vin e oín a voz de moitos anxos arredor do trono e dos animais e dos anciáns: o número deles era de milleiros e milleiros. 
Revelation5:12 Proclamaban con forte voz: Merecente é o Año, por estar degolado, de recibir o poder, a riqueza, a sabedoría, a forza, a honra, a gloria e a bendición""." 
Revelation5:13 E oín que todas as criaturas que están no ceo e na terra e debaixo da terra e enriba do mar e todas as cousas que hai nelas, proclamaban: ""Para quen está sentado no trono e para o Año: a bendición, a honra, a gloria e o poder polos séculos dos séculos""." 
Revelation5:14 E os catro animais dicían: Amén e os anciáns caeron en adoración. 
Revelation6:1 E mirei, cando o Año abriu o primeiro dos sete selos e oín que un dos catro animais berraba con voz de trebón: ""Ven""." 
Revelation6:2 E mirei e vin un cabalo branco. O seu cabaleiro tiña un arco. Déuselle unha coroa e saíu coma vencedor e para seguir vencendo. 
Revelation6:3 E cando abriu o segundo selo, oín que o segundo animal dicía: ""Ven""." 
Revelation6:4 E saíu outro cabalo vermello. O seu cabaleiro déuselle poder de quitar a paz da terra e facer que se degolen uns ós outros e déuselle tamén unha espada grande. 
Revelation6:5 E cando abriu o terceiro selo, oín que o terceiro animal dicía: ""Ven"". E mirei e vin un cabalo negro. O seu cabaleiro tiña unha balanza na man." 
Revelation6:6 E oín algo, coma se fose un berro, no medio dos catro animais, que dicía: ""Un cuarto de ferrado de trigo por un denario; e tres cuartos de ferrado de cebada por un denario! Pero ó aceite e ó viño non lles fagas mal""." 
Revelation6:7 E cando abriu o cuarto selo, oín a voz do cuarto animal, que dicía ""Ven""." 
Revelation6:8 E mirei e vin un cabalo cardoso. O seu cabaleiro chámase Morte e seguíao o Hades. Déuselle o poder sobre a cuarta parte da terra, para matar coa espada, coa fame, co andazo e coas feras da terra." 
Revelation6:9 E cando abriu o quinto selo, vin baixo o altar as ánimas dos degolados por mor da palabra de Deus, e por gardaren ben o seu testemuño." 
Revelation6:10 E a grandes berros preguntaron: Ata que día, noso Dono santo e verdadeiro tardarás en facer xustiza e en vingar o noso sangue contra os veciños da terra?""" 
Revelation6:11 Déuselles cadanseu vestido branco e díxoselles que parasen unha miga, ata que se completase o número dos seus compañeiros e irmáns, que os ían matar axiña como os mataran a eles." 
Revelation6:12 E vin, cando abriu o sexto selo, que houbo un gran terremoto. O sol virou mouro coma un pano de picote e a lúa volveuse en sangue." 
Revelation6:13 As estrelas do ceo caeron na terra, como a figueira solta os seus figos, cando zorrega nela un gran vento." 
Revelation6:14 O ceo retirouse coma un rolo de pergamiño cando se recolle, e todos os montes e illas se moveron do seu posto." 
Revelation6:15 Os reis da terra, e os seus grandes, os xenerais, os ricos, os fortes e todos, servos e libres, agacháronse nas covas e entre os penedos dos montes." 
Revelation6:16 E dicíanlles ós montes e ós penedos: Caede enriba de nós e ocultádenos da presenza do que está sentado no trono e da ira do Año! 
Revelation6:17 Porque chegou o día grande da súa ira e quen o poderá aturar? 
Revelation7:1 Despois disto vin catro anxos que apreixaban, nas catro esquinas da terra, os catro ventos, para que non bourasen contra a terra, nin contra o mar nin contra as árbores." 
Revelation7:2 E vin outro anxo máis, que tiña o selo do Deus vivente, subir desde o nacente. Dicíalles a berros ós catro anxos, a quen se lles deu poder de danar a terra e o mar:" 
Revelation7:3 Non lles fagades mal á terra nin ó mar nin ás árbores, ata que marquemos co selo na testa os servos do noso Deus!""." 
Revelation7:4 E oín o número dos que tiñan a marca, cento corenta e catro mil, marcados de entre todas as tribos dos fillos de Israel." 
Revelation7:5 Da tribo de Xudá, doce mil marcados, da tribo de Rubén, doce mil marcados, da tribo de Gad, doce mil marcados," 
Revelation7:6 da tribo de Axer, doce mil marcados, da tribo de Naftalí, doce mil marcados, da tribo de Menaxés, doce mil marcados," 
Revelation7:7 da tribo de Simeón, doce mil marcados, da tribo de Leví, doce mil marcados, da tribo de Isacar, doce mil marcados," 
Revelation7:8 da tribo de Zebulón, doce mil marcados, da tribo de Xosé, doce mil marcados, da tribo de Benxamín, doce mil marcados." 
Revelation7:9 Despois disto mirei e vin un mundo de xente, que ninguén era capaz de contar, de todas as nacións, tribos, pobos e linguas, en pé diante do trono e do Año. Vestían roupa branca e levaban ramallos de palma nas mans." 
Revelation7:10 Proclamaban con grande voz: A salvación perténcelle ó noso Deus, que senta no trono, e mais ó Año""." 
Revelation7:11 Todos os anxos que estaban en pé arredor do trono, dos anciáns, e dos catro animais, prostráronse diante do trono para adoraren a Deus." 
Revelation7:12 Proclamaban: Amén! A bendición, a gloria, a sabedoría, a acción de grazas, a honra, o poder e mais a forza perténcenlle ó noso Deus, polos séculos dos séculos. Amén""." 
Revelation7:13 Un dos anciáns preguntoume: Quen son e de onde viñeron estes que van vestidos de roupa branca? 
Revelation7:14 Eu respondinlle: Meu Señor, ti xa o sabes"". E díxome: ""Estes son os que veñen de pasar as súas grandes penas; lavaron os seus vestidos e branqueáronos co sangue do Año." 
Revelation7:15 Por iso están diante do trono de Deus, e adórano día e noite no seu santuario. E quen está sentado no trono chantará a súa tenda cabo deles." 
Revelation7:16 Non terán máis fame nin sede, nin caerá endexamais sobre eles o sol, nin ningunha queimadura del." 
Revelation7:17 Porque o Año, que está no medio do trono, será o seu pastor, levaraos ás fontes de auga e Deus enxugará dos seus ollos toda bágoa""." 
Revelation8:1 E cando abriu o sétimo selo, houbo, como media hora, un silencio no ceo." 
Revelation8:2 E vin os sete anxos, que están sempre en pé diante do trono de Deus. Déronselles sete trompetas." 
Revelation8:3 Chegou outro anxo cun incensario de ouro. Púxose ó pé do altar e déuselle moito incenso, para que o ofrecese no altar de ouro, que está diante do trono, coas oracións de todo o pobo santo." 
Revelation8:4 E das mans do anxo que está diante do trono de Deus subiu o fume do incenso coas oracións do pobo santo. 
Revelation8:5 Colleu o anxo o incensario, encheuno co rescaldo do altar e botouno na terra: houbo lóstregos, berros, tronos e un terremoto." 
Revelation8:6 Entón os sete anxos, que tiñan as sete trompetas, preparáronse para tocar." 
Revelation8:7 Tocou o primeiro e caeu na terra unha sarabiada de lume mesturado con sangue: ardeu a terceira parte da terra e a terceira parte das árbores e toda a herba verde. 
Revelation8:8 Logo tocou o segundo anxo e botouse ó mar algo coma un monte grande ardendo: fíxose sangue a terceira parte do mar 
Revelation8:9 e morreu a terceira parte das criaturas vivas do mar e esnaquizáronse a terceira parte dos barcos. 
Revelation8:10 Tocou logo o terceiro anxo e caeu do ceo unha estrela grande, ardendo en labarada, e caeu sobre a terceira parte dos ríos e das fontes." 
Revelation8:11 A estrela chamábase Asente. E a terceira parte das augas volveuse en auga de asente e moitos dos homes morreron por culpa destas augas que se volveron amargas. 
Revelation8:12 Logo tocou o cuarto anxo e tremelicou a terceira parte do sol, a terceira parte da lúa e a terceira parte das estrelas: escureceuse a terceira parte de cada un deles e un terzo do día non alumeou e o mesmo a noite." 
Revelation8:13 E mirei e oín o que berraba con voz potente unha aguia, que estaba voando polo medio do ceo: ""Ai, ai, ai dos veciños da terra, por cousa dos outros toques de trompeta, que tres anxos van tocar!""" 
Revelation9:1 Logo tocou o quinto anxo e vin que unha estrela caía do ceo na terra. Déuselle a ela a chave do pozo do abismo; 
Revelation9:2 ela abriuno e subiu do pozo coma unha fumeira dun gran forno: escureceuse o sol e mais o aire por cousa da fumeira do pozo. 
Revelation9:3 Logo saíron da fumeira saltóns pola terra. Déuselles poder, coma o que teñen os alacráns da terra;" 
Revelation9:4 e díxoselles que non danasen nin a herba dos campos nin verde ningún nin árbore ningunha senón unicamente os homes que non tivesen o selo de Deus na testa. 
Revelation9:5 Encargóuselles que non os matasen senón que os atormentasen por cinco meses: o tormento deles era coma o tormento do alacrán, cando pica no home." 
Revelation9:6 Naqueles días os homes procurarán a morte e non a atoparán, desexarán morrer, pero a morte fuxirá deles." 
Revelation9:7 Os saltóns semellaban cabalos aparellados para a guerra: tiñan nas cabezas coma unhas coroas que parecían de ouro e as caras coma as caras dos homes; 
Revelation9:8 tiñan os cabelos coma cabelos de mulleres e os dentes eran coma os dos leóns; 
Revelation9:9 tiñan unhas coirazas como coirazas de ferro e o zoar das súas ás era coma estrondo de carros e de moitos cabalos correndo para a guerra; 
Revelation9:10 tiñan rabos e aguillóns semellantes ós dos alacráns e nos seus rabos tiñan o poder de danar os homes por cinco meses. 
Revelation9:11 Teñen un rei que os dirixe: o anxo do abismo, que en hebreo se chama Abaddón e en grego Apolión, o Estragador." 
Revelation9:12 O primeiro Ai! pasou, pero despois deste aínda virán dous Ais! máis." 
Revelation9:13 Logo tocou o sexto anxo e oín unha voz, que viña dos cornos do altar de ouro, que está diante de Deus." 
Revelation9:14 Dicíalle ó sexto anxo, que tiña a trompeta: ""solta os catro anxos, que están presos onda o gran río, o Éufrates""." 
Revelation9:15 E quedaron soltos os catro anxos, que estaban aparellados para mataren a terceira parte dos homes naquela hora, día, mes e ano." 
Revelation9:16 O número da tropa de cabalería era de douscentos millóns; eu mesmo oín o número. 
Revelation9:17 E nesta visión os cabalos e os seus cabaleiros aparecían deste xeito: tiñan coirazas da cor do rescaldo, violáceo e marelo de xofre; as cabezas dos cabalos eran coma as cabezas dos leóns e da boca saíalles lume, fumeira e xofre." 
Revelation9:18 Unha terceira parte dos homes quedaron mortos con estas tres pragas: co lume, coa fumeira e co xofre que saía da boca dos cabalos." 
Revelation9:19 Porque estes cabalos tiñan o poder na boca e no rabo, pois os rabos, semellantes a cobras, remataban en cabezas e con elas facían mal." 
Revelation9:20 Quedou un refugallo de homes, que nin con estas pragas morreron nin se arrepentiron do culto dos deuses falsos. Non deixaron de adorar os demos e as imaxes de ouro, de prata, de bronce, de pedra e de madeira, que nin poden ollar nin oír nin camiñar." 
Revelation9:21 Non se arrepentiron dos seus homicidios nin das bruxerías nin da prostitución nin dos roubos. 
Revelation10:1 E vin que outro anxo forte baixaba do ceo, envolto nunha nube co arco iris sobre a súa cabeza; o aspecto da súa cara era coma o sol e as pernas coma columnas luminosas." 
Revelation10:2 Tiña na man un libriño aberto e puxo o pé dereito no mar e o esquerdo na terra. 
Revelation10:3 Berrou con toda a forza, coma o brado do león; e, en berrando, falaron os sete tronos coas súas propias voces." 
Revelation10:4 Despois de falaren os sete tronos estaba eu para escribir, pero oín que unha voz desde o ceo me dicía: ""Garda en segredo o que falaron os sete tronos e non o escribas""." 
Revelation10:5 E o anxo, que eu vira afincado no mar e na terra, ergueu a súa man dereita cara ó ceo" 
Revelation10:6 e xurou por aquel que vive polos séculos dos séculos, que creou o ceo e canto hai nel, a terra e canto hai nela, o mar e canto hai nel: ""xa non haberá máis demora!;" 
Revelation10:7 pero nos días en que apareza a voz do sétimo anxo, cando estea para tocar a trompeta, hase de cumprir o Misterio de Deus, tal como El llelo anunciara, coma boa nova, ós seus servos, os profetas""." 
Revelation10:8 E a voz que oíra desde o ceo volveu falar comigo para me dicir: Vai e colle o libriño aberto, que ten na man o anxo que está afincado no mar e na terra""." 
Revelation10:9 Fun onda o anxo dicirlle que me dese o pequeno libro e el respondeume: Cólleo e engúleo todo: hache amargar no ventre pero na boca hache ser doce coma o mel. 
Revelation10:10 Eu collín o libriño da man do anxo e engulipeino de vez e fíxoseme na boca doce coma o mel, pero de que o comín enchéuseme de amargor o ventre." 
Revelation10:11 E dixéronme: Cómpre que volvas profetizar para moitos pobos, xentes, linguas e reis""." 
Revelation11:1 Déuseme unha canivela da feitura dunha vara de medir dicíndome: Érguete e mide o santuario de Deus e mais o seu altar e mide os que adoran no santuario. 
Revelation11:2 Pero o adro que está fóra do santuario, déixao de lado e non o midas, que llelo deron ós pagáns, que pisarán a cidade santa durante corenta e dous meses." 
Revelation11:3 Eu permitireilles ás miñas dúas testemuñas que fagan de profetas durante mil douscentos sesenta días vestidas con roupa feita de sacos. 
Revelation11:4 Estas son as dúas oliveiras e os dous candelabros, que están ergueitos diante do Señor do mundo." 
Revelation11:5 E se alguén lles quere facer mal, sairá das súas bocas lume que devorará os seus inimigos; se alguén lles quixer facer mal, cómpre que morra deste xeito." 
Revelation11:6 Eles teñen poder para pechar o ceo, de xeito que non chova durante os días do seu profetizar. Teñen poder de converter a auga en sangue e de castigar a terra con calquera tipo de praga cantas veces queiran." 
Revelation11:7 Pero, cando acaben o seu testemuño, a fera que sobe do abismo loitará contra eles, venceraos e mataraos." 
Revelation11:8 E os seus cadáveres quedarán na praza da gran cidade, que se chama en linguaxe simbólica Sodoma e Exipto, onde tamén foi crucificado o seu Señor." 
Revelation11:9 Xentes de diferentes pobos, tribos, linguas e nacións ollarán para os seus cadáveres durante tres días e medio e non deixarán poñer os cadáveres no sartego." 
Revelation11:10 Os habitantes da terra alegraranse e brincarán de alegría e mandaranse regalos uns ós outros, porque aqueles dous profetas atormentaran os habitantes da terra""." 
Revelation11:11 Despois destes tres días e medio, un espírito vivificador mandado por Deus entrou neles e puxéronse en pé. Os que miraban para eles entroulles un gran medo." 
Revelation11:12 E oíron un forte berro que desde o ceo lles dicía: Subide aquí!. E subiron ó ceo nunha nube, á vista dos seus inimigos." 
Revelation11:13 Naquela mesma hora veu un gran terremoto e derrubouse unha décima parte da cidade e morreron no terremoto sete mil homes. Os outros colleron medo e déronlle gloria ó Deus do ceo. 
Revelation11:14 O segundo Ai! pasou: o terceiro Ai! velaí vén. 
Revelation11:15 Logo tocou o sétimo anxo e oíronse uns fortes berros desde o ceo, que dicían: ""O reinado do mundo pasou a ser do noso Deus e do seu Mesías! El reinará polos séculos dos séculos""." 
Revelation11:16 E os vinte e catro anciáns, os que sentan diante de Deus nos seus tronos, prostráronse para adorar a Deus," 
Revelation11:17 dicindo: Dámosche grazas a ti, Señor, Deus que todo o sostén, que es e que eras por asumires o teu grande poder, e comezares a reinar." 
Revelation11:18 Anoxáronse contra ti os xentís, pero agora chegou o teu anoxo: é o momento de lles facer xustiza ós que morreron, e de lles dar a paga ós teus servos, os profetas, ó teu Santo pobo e ós que te respectan a ti, ós pequenos e ós grandes, e de esnaquizar os que destrúen o mundo." 
Revelation11:19 E abriuse o santuario celeste de Deus e apareceu a arca da súa alianza no seu santuario. Entón houbo lóstregos, berros, tronos, un terremoto e unha grande sarabiada." 
Revelation12:1 E apareceu no ceo un gran sinal: unha muller vestida co sol, coa lúa baixo os seus pés e, na cabeza, unha coroa de doce estrelas." 
Revelation12:2 Estaba embarazada e berraba cos retorzóns e as dores do parto. 
Revelation12:3 Apareceu outro sinal no ceo: era un gran dragón vermello, que tiña sete cabezas e dez cornos e nas cabezas sete diademas." 
Revelation12:4 Co seu rabo arramplaba cunha terceira parte das estrelas do ceo e botábaas na terra. O dragón plantouse diante da muller que estaba para dar á luz, coa idea de engulirlle o filliño en canto nacese." 
Revelation12:5 Tivo un fillo varón; aquel que cun caxato de ferro ha rexer a todas as nacións. Pero Deus arrebatou o filliño da muller onda si, ó seu trono." 
Revelation12:6 E a muller fuxiu para o deserto, onde lle tiña Deus un lugar axeitado para a manter alí mil douscentos sesenta días." 
Revelation12:7 E produciuse unha guerra no ceo; Miguel e os seus anxos combateron contra o dragón. O dragón combatía cos seus anxos," 
Revelation12:8 pero non lles puido; e para eles xa non houbo lugar no ceo. 
Revelation12:9 Deus botou do ceo ó gran dragón, serpe antiga, chamado Satán e Satán, o que fai extraviar a todos os homes: botouno á terra; e ós seus anxos con el." 
Revelation12:10 E oín un gran berro no ceo, que dicía: ""Arestora chegou a vitoria, o poder, e o reino do noso Deus, así coma a soberanía do seu Mesías. Porque expulsaron o acusador dos nosos irmáns, o que os acusaba diante do noso Deus, día e noite." 
Revelation12:11 Pero eles vencérono grazas ó sangue do Año, e pola forza do testemuño que deron, e porque quixeron máis morrer que vivir neste mundo." 
Revelation12:12 Por iso alegrádevos, ceos, e os que vivides neles! Pobre terra e pobre mar! Porque baixou Satán onda vós. Baixou adoecido porque sabe que ten pouco tempo""." 
Revelation12:13 E cando o dragón se decatou de que o botaran para a terra, perseguiu á muller que dera á luz o meniño." 
Revelation12:14 Pero Deus deulle á muller as dúas ás da gran aguia, para que fose voando ata o deserto, o seu lugar; e dáselle a mantenza alí, lonxe da presenza da serpe durante un tempo, dous tempos e medio tempo." 
Revelation12:15 A serpe botou pola boca auga, coma un río, detrás da muller, para envolvela na corrente do río." 
Revelation12:16 Pero a terra acudiu en axuda da muller: abriu a terra a súa boca e zugou o río, que o dragón botara pola boca." 
Revelation12:17 Enrabexou o dragón contra a muller e foille facer a guerra ó resto da familia dela: ós que gardan os mandamentos de Deus e manteñen firme o testemuño de Xesús. 
Revelation12:18 Detívose na area da beira do mar. 
Revelation13:1 Logo vin subir do mar unha besta con dez cornos e sete cabezas e nos cornos tiña dez diademas e nas cabezas tiña un nome blasfemo. 
Revelation13:2 A besta que vin semellaba unha pantera pero as patas eran coma as do oso e a boca coma a boca do león. O dragón deulle a súa forza, o seu trono é o seu gran poder." 
Revelation13:3 Unha das súas cabezas estaba degolada de morte, pero a súa ferida mortal curou. Todo o mundo se admiraba do que lle sucedera á besta" 
Revelation13:4 e adorou o dragón, que tal poder lle dera á besta, dicindo: ""Quen será coma a besta e quen poderá facer guerra en contra dela?""." 
Revelation13:5 E déuselle ó dragón unha boca para dicir arrogancias e blasfemias e concedéuselle o poder para facelo ó longo de corenta e dous meses. 
Revelation13:6 Abriu a súa boca: para blasfemar contra Deus, para blasfemar contra o seu Nome, contra o seu celeste santuario e contra os que moran nel." 
Revelation13:7 Permitíuselle facerlle a guerra ó pobo santo e vencelo; e déuselle poder sobre toda tribo, pobo, lingua e nación." 
Revelation13:8 E todos os habitantes da terra, que desde o comezo do mundo non teñen o seu nome escrito no libro da vida do Año que foi degolado, adoraron a besta." 
Revelation13:9 Quen teña oídos escoite: 
Revelation13:10 Se algún está para a catividade, irá á catividade. Se algún está para morrer coa espada, matarano coa espada. Aquí están a esperanza e mais a fe do pobo santo." 
Revelation13:11 Logo vin outra besta que subía da terra: tiña dous cornos semellantes ós do año e falaba coma o dragón. 
Revelation13:12 Exerce, baixo a ollada da primeira besta, a súa completa vontade: fai que toda a terra e os seus habitantes adoren a primeira besta, que curara da súa ferida mortal." 
Revelation13:13 Realiza grandes milagres, ata chegar a facer baixar lume do ceo á terra, á vista dos homes." 
Revelation13:14 Descamiña os habitantes da terra cos milagres que se lle permitiron facer diante da besta, dicíndolles que fagan imaxes en honor da besta, que tiña a ferida da espada pero recobrara a vida." 
Revelation13:15 Concedéuselle á segunda besta poder infundir espírito na imaxe da primeira, para facela falar e para que fixese que todos os que non adorasen a imaxe da besta fosen asasinados." 
Revelation13:16 A todos, grandes e pequenos, ricos e pobres, libres e servos, ponlles unha marca na man dereita ou na testa" 
Revelation13:17 e ninguén pode mercar ou vender, se non ten a marca, o nome da besta ou o número do seu nome." 
Revelation13:18 Para isto fai falta a sabedoría: quen teña intelixencia, calcule o número da besta, que é número humano e o seu número é seiscentos sesenta e seis." 
Revelation14:1 Logo tiven unha visión. O Año estaba de pé no monte de Sión e con el cento corenta e catro mil, que tiñan escrito nas súas frontes o nome do Año e mais o nome do seu Pai." 
Revelation14:2 E oín unha voz desde o ceo coma o bruído dunha gran tormenta de auga e tronos; a voz que oín semellaba a duns arpistas, floreando nas súas arpas." 
Revelation14:3 Cantaban un cántico novo diante do trono e mais diante dos catro animais e dos anciáns. E ninguén podía aprender o seu canto, fóra dos cento corenta e catro mil, os que foran rescatados da terra." 
Revelation14:4 Estes son os que non se lixaron con mulleres, os que son virxes. Estes son os que acompañan o Año a onde el vaia. Estes foron mercados entre os homes, coma ofrenda de primicias para Deus e para o Año." 
Revelation14:5 E na boca deles endexamais non se atopou mentira: son inmaculados. 
Revelation14:6 E vin outro anxo voando polo medio do ceo: levaba unha boa nova eterna para pregoárllela ós habitantes da terra, a todas as nacións, razas, linguas e pobos." 
Revelation14:7 Dicía a berros: Respectade a Deus, dádelle gloria! Porque xa chegou a hora do seu xuízo; e adorade o Creador do ceo e da terra, do mar e das fontes das augas""." 
Revelation14:8 E outro anxo, o segundo, viña despois dicindo: ""Caeu, caeu a grande Babilonia!, que ten borrachas a todas as nacións co viño do furor das súas fornicacións""." 
Revelation14:9 E outro anxo, o terceiro, viña detrás deles, dicindo a berros: ""Se alguén adora a besta ou a súa imaxe e recibe o sinal dela na súa fronte ou na súa man," 
Revelation14:10 este tal beberá do viño da ira de Deus: viño puro, vertido na cunca da súa ira, e será atormentado con lume e xofre na presenza dos santos anxos e do Año." 
Revelation14:11 O fume que os atormenta sobe polos séculos dos séculos e os adoradores da besta e mais da súa imaxe e os que reciben a marca do seu nome, non teñen acougo nin de día nin de noite." 
Revelation14:12 Aquí está a esperanza dos santos, dos que observan os mandamentos de Deus e gardan a fe de Xesús""." 
Revelation14:13 E oín unha voz do ceo que me dicía: Escribe: Benia os mortos que, de agora en diante, morran no Señor. Si di o Espírito, que descansen das súas fatigas, porque as súas obras van con eles""." 
Revelation14:14 Logo tiven unha visión. Apareceu unha nube branca, e sobre a nube un cabaleiro semellante a un Fillo de home, cunha coroa de ouro na cabeza e na man unha fouce ben afiada." 
Revelation14:15 Outro anxo saíu do santuario, berrándolle con fortes berros ó cabaleiro da nube: ""Agarra a túa fouce e sega que xa chegou o tempo da seitura: a colleita da terra xa está seca""." 
Revelation14:16 O cabaleiro da nube botou a súa fouce no mundo e fíxose a seitura. 
Revelation14:17 Logo outro anxo saíu do santuario celeste, tamén el cunha fouce ben afiada." 
Revelation14:18 Despois de onda o altar saíu outro anxo, o que tiña poder sobre o lume, e chamou a berros ó que tiña a fouce ben afiada e díxolle: ""Mete a túa fouce ben afiada e vendima os acios da viña da terra, porque os bagos están maduros de máis""." 
Revelation14:19 E meteu o anxo a súa fouce na viña do mundo e vendimouna e botou os acios na moxega grande da ira de Deus. 
Revelation14:20 E pisouse a moxega fóra da cidade e saíu sangue da moxega ata os freos dos cabalos, sesenta leguas arredor." 
Revelation15:1 Logo vin outro grande e admirable sinal no ceo: sete anxos coas sete pragas; as derradeiras, pois a ira de Deus chega con elas ó cabo." 
Revelation15:2 Despois vin coma un mar de cristal mesturado con lume e os que saíron con ben da loita coa besta, coa súa imaxe e co número do seu nome, vinos de pé enriba do mar de cristal, con cítaras para o canto de Deus." 
Revelation15:3 Cantaban a cántiga do servo de Deus, Moisés, e a cántiga do Año, dicindo: ""Grandes e admirables son as túas obras, Señor Deus, que todo o sostés; xusto e fiel é o teu comportamento, Rei das nacións." 
Revelation15:4 Quen non respectará e glorificará o teu nome, Señor? Porque só ti es santo. Todas as nacións virán e adorarante prostradas perante Ti, porque os teus xustos xuízos quedaron ben á vista""." 
Revelation15:5 E despois disto mirei e vin que se abriu o santuario celeste, a tenda do testemuño." 
Revelation15:6 Do santuario saíron os sete anxos coas sete pragas, vestidos de liño curado e lucente, cinguidos con faixas de ouro polo peito." 
Revelation15:7 E unha das catro bestas deulles ós sete anxos sete cuncas de ouro cheas da ira do Deus que vive polos séculos dos séculos. 
Revelation15:8 Logo encheuse o santuario de fume por causa da gloria de Deus e por causa do seu poder. E ninguén podía entrar no santuario, ata que chegasen á fin as sete pragas dos sete anxos." 
Revelation16:1 Logo oín un berro que desde o santuario lles dicía ós sete anxos: Ide e vertede sobre a terra as sete cuncas da ira de Deus!. 
Revelation16:2 E saíu o primeiro e verteu a súa cunca na terra; e unhas chagas malignas e dolorosas aparecéronlles ós homes que tiñan a marca da besta e mais ós que se prostraban para adorar a súa imaxe. 
Revelation16:3 Logo, o segundo, verteu a súa cunca no mar, que se volveu sangue, coma o sangue dun morto, e morreu canto ser vivo se atopaba no mar." 
Revelation16:4 Despois, o terceiro, verteu a súa cunca nos ríos e nas fontes das augas; e volvéronse sangue." 
Revelation16:5 Entón oínlle dicir ó anxo das augas: Xusto es ti, que es e que eras, o Santo. Xustiza fas ó sentenciares deste xeito," 
Revelation16:6 porque verteron sangue de santos e de profetas e por iso lles deches tamén a beber sangue. Tíñano ben merecido!. 
Revelation16:7 Entón oín que desde o altar dicían: Si, Señor Deus, que todo o sostés, verdadeiras e xustas son as túas sentencias""." 
Revelation16:8 Logo, o cuarto, a quen se lle deu o poder de abrasar coa calor ós homes, verteu a súa cunca no sol." 
Revelation16:9 Os homes sufriron unha gran queimadura e comezaron a xurar contra o nome de Deus, que tiña na súa man o poder sobre estas pragas; pero non cambiaron os seus pensamentos para lle daren gloria a Deus." 
Revelation16:10 Despois, o quinto, verteu a súa cunca no trono da besta e o seu reino quedou cuberto de tebras. Coa dor comezaron a morder as propias linguas" 
Revelation16:11 e a xurar contra o nome do Deus do ceo polas súas dores e chagas; pero non se arrepentiron das súas obras. 
Revelation16:12 Logo, o sexto, verteu a súa cunca no gran río, o Éufrates, e comezou a estiñar a auga para axeitarlles así o camiño ós reis do Nacente." 
Revelation16:13 Despois vin saír da boca do dragón, da boca da besta e mais da boca do falso profeta, tres espíritos inmundos semellantes a sapos;" 
Revelation16:14 son os espíritos dos demos que fan prodixios e van onda os reis de toda a terra, para xuntalos para a guerra do día grande do Deus que todo o sostén." 
Revelation16:15 Mira que veño coma un ladrón. Benia o que vixía e garda a roupa para non andar espido e que non lle vexan as súas vergonzas. 
Revelation16:16 Efectivamente, os espíritos xuntáronos no lugar que en hebreo se chama Harmaguedón." 
Revelation16:17 Logo o sétimo verteu a súa cunca no aire e entón saíu un berro do santuario, de onda o trono, que dicía: ""Xa está!""." 
Revelation16:18 Entón apareceron lóstregos, berros e trebóns e houbo un terremoto tan grande como endexamais non o houbo de que hai homes sobre a terra: tan forte foi aquel gran terremoto." 
Revelation16:19 Deste xeito, a gran cidade partiu en tres anacos, as cidades dos xentís viñéronse abaixo e á gran Babilonia chamárona perante Deus para lle dar a cunca do viño da súa fervente ira." 
Revelation16:20 E todas as illas fuxiron e xa non se atoparon os montes. 
Revelation16:21 Logo caeu do ceo enriba dos homes un gran pedrazo, de pedras case de corenta quilos; e os homes xuraban contra Deus pola praga do pedrazo, porque esta praga foi terrible." 
Revelation17:1 Logo veu falar comigo un dos sete anxos que tiñan as sete cuncas e díxome: Ven acó, que che hei mostrar o xuízo de condenación da gran prostituta que está sentada onda as augas abundantes;" 
Revelation17:2 foi a prostituta dos reis da terra e co viño da súa fornicación emborracháronse os habitantes da terra. 
Revelation17:3 Logo arrebatoume en arroubo ó deserto e vin unha muller montada nunha besta vermella, chea de nomes blasfemos, que tiña sete cabezas e dez cornos." 
Revelation17:4 A muller estaba vestida de púrpura e escarlata, adornada de ouro, de pedras preciosas e de perlas; tiña na man unha copa de ouro chea de abominacións e tiña tamén as porcalladas da súa fornicación." 
Revelation17:5 Sobre a fronte tiña escrito un nome misterioso: A gran Babilonia, a nai das prostitutas e das abominacións da terra""." 
Revelation17:6 Logo vin que a muller estaba borracha do sangue do pobo santo e do sangue dos mártires de Xesús. E, ó mirar para ela, quedei abraiado." 
Revelation17:7 E díxome o anxo: Por que te admiraches? Vouche explicar eu o senso misterioso da muller e da besta que a leva, a das sete cabezas e os dez cornos." 
Revelation17:8 A besta que viches existía pero xa non existe, e vai subir do abismo camiño da súa perdición; e os habitantes da terra, que non teñen os seus nomes escritos no libro da vida desde a creación do mundo, hanse admirar ollando que a besta existía, que xa non existe e que volverá aparecer." 
Revelation17:9 Para isto cómpre entendemento de sabio: as sete cabezas son sete montes sobre os que está sentada a muller; e tamén son sete reis: 
Revelation17:10 cinco deles xa caeron, un aínda reina, o outro aínda non veu e, cando veña, pouco vai durar." 
Revelation17:11 A besta, que existía pero xa non existe, é o rei oitavo e ó mesmo tempo é un dos sete; e tamén vai camiño da súa perdición." 
Revelation17:12 Os dez cornos que viches, son dez reis, que aínda non recibiron a dignidade de reis; pero han recibir xuntamente coa besta poder coma de reis, anque só por unha hora." 
Revelation17:13 Todos eles teñen o único plan de lle daren a súa forza e mais o seu poder á besta. 
Revelation17:14 Faranlle a guerra ó Año. Pero o Año venceraos: por algo é Señor de señores e Rei de reis; e tamén os vencerán os chamados, os escolleitos e os fieis que están con El""." 
Revelation17:15 Logo díxome: As augas sobre as que viches sentada a prostituta, son pobos e multitudes, nacións e linguas diferentes." 
Revelation17:16 Pero os dez cornos que viches e mais a besta aborrecerán a prostituta: deixarana abandonada e espida, comerán a súa carne e volverana cinsa co lume." 
Revelation17:17 Pois Deus puxo nos seus corazóns que levasen a cabo o seu plan, un plan común a todos: de lle daren á besta a súa dignidade rexia, ata que teñan cumprimento os decretos de Deus." 
Revelation17:18 A muller que viches é a gran cidade, a que reina sobre os reis da terra""." 
Revelation18:1 Despois disto vin outro anxo baixar do ceo. Tiña gran poder e a terra quedou iluminada coa súa gloria. 
Revelation18:2 Berrou con voz poderosa: Caeu, caeu Babilonia, a grande, volveuse morada de demos, cova de todo espírito impuro, niño de todo paxaro impuro e noxento." 
Revelation18:3 Porque do viño rabioso da súa prostitución beberon todas as nacións, e os reis da terra andaron a fornicar con ela, e co exceso do seu luxo enriquecéronse os traficantes da terra""." 
Revelation18:4 Logo oín outra voz que viña do ceo e dicía: Saíde dela, meu pobo, para non terdes parte nos seus pecados, e para que non vos toquen os seus castigos." 
Revelation18:5 Os seus pecados fóronse amoreando ata o ceo, e Deus recordou as súas iniquidades." 
Revelation18:6 Pagádelle coa mesma moeda que ela pagou; aínda mais, dobrádelle as que ela fixo: coa cunca onde ela remexeu a mestura, remexédelle o dobre para ela;" 
Revelation18:7 canta gloria e praceres ela tivo, dádelle outro tanto en tormentos e loito. Porque ela di para si: Estou sentada nun trono de raíña, e nin estou viúva, nin verei o loito." 
Revelation18:8 Por isto nun único día hanlle vir as súas pragas: peste, desgraza e fame, e volverase cinsa no lume, porque poderoso é o Señor, o Deus que a condena""." 
Revelation18:9 Chorarán e botarán as mans á cabeza os reis da terra, os que practicaron a prostitución con ela e que se encheron de pecar con ela, cando vexan o fume da súa queima." 
Revelation18:10 Desde lonxe e de pé por medo ó seu castigo, dirán: ""Pobre, pobre da gran cidade de Babilonia!, Pobre Babilonia, cidade poderosa! Que logo chegou a túa condenación!""." 
Revelation18:11 Tamén choran e fan o pranto por ela os traficantes do mundo, porque xa ninguén lle compra a súa mercadoría:" 
Revelation18:12 A carga de ouro e de prata, de pedras preciosas e perlas, de liño puro, de púrpura, de seda e de escarlata; de todas as madeiras nobres; de todos os obxectos de marfil e de pedras preciosas, de bronce, de ferro e de mármore;" 
Revelation18:13 As cargas de canela e de perfumadas unturas, de pos perfumados, de mirra, de incenso, de viño, de aceite, de flor de fariña e de trigo, rabaños de vacas e ovellas, cabalos, carros, escravos e homes para a venda." 
Revelation18:14 Os froitos maduros da túa cobiza fuxiron de ti. E todo o ben cebado e brillante perdeuse para ti, e xa non volverá endexamais." 
Revelation18:15 Os traficantes destas cousas, que se enriqueceron a costa dela, estarán de pé desde lonxe, por medo ó seu castigo. Chorando e laiando" 
Revelation18:16 dirán: Ai! Pobre gran cidade vestida de liño fino, de púrpura e escarlata, adornada de ouro, de pedras preciosas e de perlas!" 
Revelation18:17 Porque nun virar da man quedou erma tanta riqueza. E todos os patróns e pasaxeiros que navegan, os mariñeiros e cantos traballan no mar, quedaron de pé, desde lonxe;" 
Revelation18:18 e, mirando para o fume da queima, comezaron a berrar, dicindo: ""Que cidade houbo semellante á gran cidade?""" 
Revelation18:19 Logo, botaron terra nas súas cabezas e, entre choros e laios, berraron: ""Ai! Pobre gran cidade coa que se fixeron ricos todos os que teñen barcos no mar, á costa da súa fartura! Nun virar da man quedou erma." 
Revelation18:20 Alégrate, ceo, por causa dela! E vós, os santos, os apóstolos e os profetas, alegrádevos! Porque Deus volveu contra ela a sentencia que un día ela lanzara contra vós""." 
Revelation18:21 Entón un anxo forte ergueu unha pedra coma unha grande moa de muíño e botouna no mar dicindo: Con forza coma esta han botar a Babilonia, a gran cidade, e non a atoparán máis." 
Revelation18:22 A música dos citaristas e dos músicos, a melodía dos frautistas e dos trompetistas xa non se oirá máis en ti; e artesán ningún, de calquera oficio que for, non o haberá máis en ti; e o ruído da moa do muíño non se volverá sentir máis en ti;" 
Revelation18:23 e a luz do farol non volverá brillar máis en ti, e as palabras amorosas do esposo e da esposa non se oirán máis en ti: Porque, sendo os teus traficantes os máis grandes de todo o mundo, todas as xentes se perderon coas túas bruxerías;" 
Revelation18:24 e en ti atopouse sangue dos profetas e do pobo santo, e o de todos os que foron inmolados no mundo""." 
Revelation19:1 Despois disto oín no ceo coma unha forte voz dunha gran multitude, que dicía: ""Aleluia! A salvación, a gloria e o poder son do noso Deus," 
Revelation19:2 porque verdadeiras e xustas son as súas sentencias. El condenou a gran Prostituta, que coa súa prostitución corrompeu o mundo, El vingou o sangue dos seus servos, que ela tiña no seu poder""." 
Revelation19:3 Logo repetiron: Aleluia! O fume do seu castigo sobe por todos os séculos. 
Revelation19:4 Entón os vinte e catro anciáns e os catro animais prostráronse para adoraren a Deus, que se sentaba no trono, e dicían: ""Amén! Aleluia!""" 
Revelation19:5 E do trono saíu un berro que dicía: Loade o noso Deus, todos os seus servidores; tamén os que o respectades, pequenos e grandes!""" 
Revelation19:6 Logo oín algo coma o algareo dunha gran multitude, coma o ruxido das augas abundantes e coma o estrondo dun forte trono, que dicía: ""Aleluia! Porque comeza o Reino do Señor, o noso Deus, que todo o sostén." 
Revelation19:7 Alegrémonos e relouquemos e glorifiquémolo, porque chegaron as vodas do Año, e a súa esposa xa se preparou." 
Revelation19:8 Concedéuselle vestir de liño fino, ben curado e limpo, pois o liño fino son as obras boas do pobo santo""." 
Revelation19:9 Logo o anxo díxome: Escribe: Benia os que están convidados ó xantar das vodas do Año!. E volveume dicir: Estas son cousas verdadeiramente propias de Deus. 
Revelation19:10 Boteime ós seus pés para o adorar; pero el díxome: Non, non o fagas! Son un servo de Deus igual ca ti e cós teus irmáns, que manteñen o testemuño de Xesús. Adora a Deus, que dar testemuño de Xesús é ter espírito profético""." 
Revelation19:11 Despois vin o ceo aberto. E apareceu un cabalo branco; o cabaleiro que o monta chámase Fiel e Verdadeiro, xulga e loita con xustiza." 
Revelation19:12 Ten os ollos coma chamas de lume, na cabeza ten moitas diademas; e escrito un nome que ninguén coñece, fóra del mesmo." 
Revelation19:13 Leva posto un manto tinxido de sangue e o seu nome é Palabra de Deus. 
Revelation19:14 Os exércitos celestes, vestidos de ben curado liño branco, van tras el en cabalos brancos." 
Revelation19:15 Da boca sáelle unha espada ben afiada, para ferir con ela os xentís: ha de os rexer cun caxato de ferro e pisa a moxega do viño rabioso da ira de Deus, que todo o sostén." 
Revelation19:16 Ten escrito no seu manto e na súa coxa un nome: Rei de reis e Señor de señores. 
Revelation19:17 Logo tiven unha visión e vin un anxo de pé no sol. A grandes berros chamou por todos os paxaros que voan polo medio do ceo, dicíndolles: ""Vide aquí, xuntádevos para o gran banquete de Deus!" 
Revelation19:18 Para comer a carne de reis, de xenerais, de valentes, de cabalos e de cabaleiros; carne de todos os homes: libres e escravos, de pequenos e de grandes""." 
Revelation19:19 Logo vin que a besta, os reis do mundo e mais os seus exércitos se xuntaban para faceren a guerra contra o cabaleiro do cabalo e contra o seu exército." 
Revelation19:20 Colleron presos a besta e mais o falso profeta que estaba con ela: o que fixo os prodixios, cos que descamiñou ós que recibiron a marca da besta e adornaron a súa imaxe; botáronos vivos ós dous na lagoa de xofre ardendo." 
Revelation19:21 Os outros matáronos coa espada que saía da boca do cabaleiro que ía montado de a cabalo. Todos os paxaros quedaron fartos da súa carne. 
Revelation20:1 Logo vin que outro anxo baixaba do ceo, coa chave do abismo e unha cadea grande na man." 
Revelation20:2 Con ela amarrou forte ó dragón, serpe antiga, que é Satán e Satán, e encadeouno para mil anos." 
Revelation20:3 Botouno no abismo e pechou e púxolle selo á pechadura diante do dragón para que xa non extravíe máis as nacións ata que se cumpran os mil anos; despois hano soltar unha miguiña de tempo. 
Revelation20:4 Logo vin uns tronos. Os que sentaban neles déuselles o poder de xulgar. Vin tamén as ánimas dos degolados por mor do testemuño de Xesús e da palabra de Deus e mais as dos que non se prostraron para adorar a besta nin a súa imaxe nin recibiron a marca da besta na súa fronte nin nas súas mans. Estes volveron vivir e comezaron a reinar con Cristo mil anos. 
Revelation20:5 O resto dos mortos non volveron á vida ata completaren os mil anos: esta é a primeira resurrección. 
Revelation20:6 Benaventurado e santo o que participa nesta primeira resurrección! Sobre eles non ten poder a morte segunda: serán sacerdotes de Deus e de Cristo e reinarán con El mil anos. 
Revelation20:7 Cando se completen os mil anos, Satán vaise ver ceibe da súa cadea" 
Revelation20:8 e sairá para engaiolar os xentís das catro esquinas do mundo, a Gog e a Magog, para os xuntar para a guerra. O número destes é coma o das areas do mar." 
Revelation20:9 Subiron por todo o ancho do mundo e rodearon o campamento dos santos e mais a cidade amada. Pero baixou do ceo lume e consumiunos. 
Revelation20:10 E, despois de os engaiolar, ó demo botárono na lagoa de lume e xofre, onde xa estaban a besta e mais o falso profeta. Alí hanos castigar día e noite polos séculos dos séculos." 
Revelation20:11 Logo vin un gran trono branco e vin quen estaba nel sentado: da súa presenza fuxiron o ceo e a terra e deles non quedou nin rastro. 
Revelation20:12 Logo vin os mortos, grandes e pequenos, de pé diante do trono; e abríronse uns libros. Abriuse tamén outro libro, o libro da vida é ós mortos xulgáronos polo escrito nos libros, conforme as súas obras." 
Revelation20:13 O mar entregou os mortos que nel había; e a Morte e o Hades entregaron os mortos que neles había; e a cadaquén xulgárono polas súas obras. 
Revelation20:14 A Morte e ó Hades botáronos na lagoa de lume. Esta é a Morte segunda: a lagoa do lume. 
Revelation20:15 A quen non apareceu inscrito no libro da Vida botárono na lagoa do lume. 
Revelation21:1 Logo vin un ceo novo e unha terra nova, pois o primeiro ceo e a primeira terra xa pasaran; e o mar xa non existía." 
Revelation21:2 Tamén vin que a cidade santa, unha Xerusalén nova, baixaba do ceo de onda Deus, preparada coma a esposa que está engalanada para o seu esposo." 
Revelation21:3 E sentín unha forte voz que desde o trono dicía: Velaquí a tenda de Deus onda os homes. Acampará entre eles: eles serán o seu pobo e El será o seu Deus e compañeiro. 
Revelation21:4 Enxugará todas as bágoas dos seus ollos, e a morte xa non existirá máis. Nin haberá máis loito nin pranto nin dor, porque as primeiras cousas pasaron xa""." 
Revelation21:5 O que estaba sentado no trono dixo: Vede que volvo novas todas as cousas. E mandóuseme: Escribe, porque estas palabras merecen fe e din a verdade""." 
Revelation21:6 E seguiu dicindo: Xa están renovadas: eu son o Alfa e o Omega, o Principio e a Fin. A quen teña sede, heille dar de beber gratis auga das fontes da vida." 
Revelation21:7 O vencedor será herdeiro de todo isto. Eu serei para el o seu Deus e el será para min o meu fillo. 
Revelation21:8 Os covardes na loita, os que negan a fidelidade que prometeron, os corrompidos con abominacións, os asasinos, os luxuriosos, os bruxos, os idólatras e os que fían en mentiras, terán por lote a lagoa de xofre ardendo: que é a morte segunda""." 
Revelation21:9 Logo veu un dos sete anxos que tiñan as sete cuncas cheas das sete derradeiras pragas e falou comigo, dicindo: ""Ven acó, que che vou amosar a noiva, a esposa do Año""." 
Revelation21:10 Levoume en espírito á cima dun monte moi grande e alto e amosoume a cidade santa, Xerusalén, que baixaba do ceo de onda Deus;" 
Revelation21:11 tiña a gloria do mesmo Deus. O seu resplandor imitaba o dunha pedra moi preciosa, unha pedra cristalina de xaspe." 
Revelation21:12 Tiña unha muralla grande e alta con doce portas de entrada; e enriba das portas doce anxos; e escritos nelas os seus nomes, que son os das doce tribos de Israel:" 
Revelation21:13 tres portas polo Nacente, tres portas polo Norte, tres portas polo Mediodía e tres portas polo Poñente." 
Revelation21:14 A muralla da cidade tiña doce alicerces e sobre os alicerces, doce nomes, que son os dos doce Apóstolos do Año." 
Revelation21:15 O que falaba comigo tiña consigo unha canivela de ouro, para medir a cidade coas súas portas e murallas." 
Revelation21:16 A cidade era cadrada, tan longa coma ancha. Tomoulle a medida coa súa canivela: tiña doce mil estadios; longo, ancho e alto eran iguais." 
Revelation21:17 Tomoulle a medida ó muro: tiña cento corenta e catro cóbados, medida normal de home, que usou o anxo." 
Revelation21:18 O material do muro era xaspe e o material da cidade era ouro puro, semellante ó cristal purísimo." 
Revelation21:19 Os alicerces da muralla da cidade estaban con toda clase de pedras preciosas: os primeiros alicerces eran de xaspe, os segundos de zafiro, os terceiros de calcedonia, os cuartos de esmeralda," 
Revelation21:20 o quinto de sardónix, o sexto de cornalina, o sétimo de crisólito, o oitavo de berilo, o noveno de topacio, o décimo de ágata, o undécimo de xacinto e o duodécimo de ametista." 
Revelation21:21 As doce portas eran doce perlas, cada unha das portas era dunha soa perla. A praza da cidade era de ouro, puro coma cristal relucente." 
Revelation21:22 Nela non vin santuario ningún, porque o seu santuario é o Señor Deus, que todo o sostén, e mais o Año." 
Revelation21:23 A cidade non precisa sol nin lúa que a ilumine, que a ilumina a gloria de Deus; e o Año é a súa lámpada." 
Revelation21:24 Os xentís pasearán á súa luz e os reis da terra aportarán a ela a súa gloria. 
Revelation21:25 As portas endexamais non se pecharán de día, que noite alí non a hai." 
Revelation21:26 Alí levarán o esplendor e mais as riquezas das nacións; 
Revelation21:27 pero endexamais non entrará nela nada lixado nin ningún idólatra, ou mentireiro: só os que están inscritos no libro da vida, que ten o Año." 
Revelation22:1 Daquela mostroume un río de auga vivificadora, clara coma un cristal, que saía do trono de Deus e do Año." 
Revelation22:2 Contra do medio da rúa principal da cidade, a unha e outra beira do río, había unha árbore da vida, que dá doce colleitas por ano, unha cada mes e as follas destas árbores son boas para curar as nacións." 
Revelation22:3 Alí endexamais non haberá nada maldito. Nela estará o trono de Deus e mais do Año; e será alí onde os seus servidores o servirán. 
Revelation22:4 Verano cara a cara e levarán o seu nome escrito na fronte. 
Revelation22:5 Alí endexamais non haberá noite nin precisarán da luz da lámpada nin da luz do sol, porque o Señor Deus será a luz que os alumee e eles serán reis polos séculos dos séculos." 
Revelation22:6 Logo díxome: Estas palabras merecen fe e son verdadeiras, pois o Señor, o Deus que inspira os profetas, mandou o seu anxo, para que lles amosase ós que o serven as cousas que han acontecer axiña." 
Revelation22:7 Mira que veño de seguida. Benia o que fai caso ás profecías que están neste libro. 
Revelation22:8 Eu Xoán, son o que oín e vin todo isto. Cando o acabei de oír e ver, prostreime en adoración ós pés do anxo que mo amosaba." 
Revelation22:9 Pero el díxome: Non, iso non! Eu son compañeiro de servizo teu e dos teus irmáns os profetas e dos que fan caso das palabras deste libro: adorar, adora a Deus""." 
Revelation22:10 E díxome: Non gardes en secreto a mensaxe profética deste libro, que o intre do seu cumprimento está a chegar." 
Revelation22:11 Quen fai mal, que o siga facendo; o que é impuro, que siga na impureza; o que é honrado, que siga actuando honradamente; o de conciencia limpa, que a siga mantendo limpa." 
Revelation22:12 Mira que vou chegar axiña e traio comigo a miña paga, para lle pagar a cada un conforme o seu traballo." 
Revelation22:13 Eu son o Alfa e o Omega, o Primeiro e o Ultimo, o Principio e a Fin." 
Revelation22:14 Benia os que teñen lavada a súa roupa, para teren dereito á árbore da vida e a entraren polas portas da cidade." 
Revelation22:15 Fóra quedarán os cans, os bruxos, os luxuriosos, os asasinos, os idólatras, e todo o que é amigo das mentiras e fai trampas." 
Revelation22:16 Eu, Xesús, mandeivos o meu anxo, para que vos dese testemuño de todo isto que se refire ás igrexas. Eu son o renovo e a descendencia de David, o luceiro brillante da mañá""." 
Revelation22:17 O Espírito e a esposa din: Ven. Quen escoita, que diga: ""Ven"". Quen teña sede, que veña; o que queira, que colla de balde auga da vida." 
Revelation22:18 A todo o que escoite as profecías deste libro declárolle que, se alguén engade algo ó aquí escrito, Deus mandaralle as pragas escritas neste libro." 
Revelation22:19 E se alguén quita algo do contido neste libro profético, Deus quitaralle a súa participación da árbore da vida e da cidade santa, descritas neste libro." 
Revelation22:20 Quen testemuña estas cousas, di: ""Si, veño axiña"". Amén! Ven, Señor Xesús!" 
