Genesis6:16 Und an der Arche sollst du eine Luke machen und bis auf eine Elle sie ganz oben anbringen, alsdann der Arche Tor in eine ihrer Längsseiten einsetzen und sie in untere und mittlere und obere Stockwerke einteilen!" 
Genesis42:5 So kamen Israels Söhne zum Markt inmitten der Herbeiströmenden; denn im Lande Kanaan war der Hunger. 
Exodus13:16 Und dir sei es zum Zeichen an der Hand und zur Marke zwischen den Augen, daß uns der Herr mit starker Hand aus Ägypten geführt hat!'""" 
Deuteronomy6:8 Binde sie als Denkzeichen auf deine Hand und trage sie als Marken zwischen deinen Augen! 
Deuteronomy11:18 Nehmt euch diese meine Worte zu Herzen und zu Gemüt! Bindet sie als Denkzeichen an eure Hand! Tragt sie als Marken zwischen euren Augen! 
Deuteronomy13:17 All ihren Plunder sollst du auf ihren Markt tragen! Verbrenne die Stadt samt all ihrem Plunder gänzlich, wegen des Herrn, deines Gottes! Sie bleibe ewig ein Schutthügel und soll nimmer aufgebaut werden!" 
Joshua21:12 Die Markung der Stadt mit ihren Dörfern aber hatte man Kaleb, Jephunnes Sohn, zu seinem Erbbesitze gegeben." 
Judges19:15 Hier bogen sie nun vom Wege ab, um in Gibea zu übernachten. Als er ankam, setzte er sich auf den Marktplatz der Stadt. Aber niemand nahm sie ins Haus zum Übernachten." 
Judges19:17 Er hob nun seine Augen und sah den Wandersmann auf dem Marktplatz der Stadt. Da fragte der alte Mann: Wohin gehst du? Woher kommst du? 
2Samuel21:12 Da ging David hin und holte die Gebeine Sauls und die seines Sohnes Jonatan von den Bürgern in Jabes Gilead. Sie hatten sie vom Marktplatz in Betsean entführt, wo sie die Philister aufgehängt hatten an jenem Tage, als sie Saul am Gilboa schlugen." 
2Kings7:2 Da entgegnete der Krieger, auf dessen Arm sich der König stützte, dem Gottesmann und sprach: ""Selbst wenn der Herr Luken am Himmel machte, könnte solches sein?"" Er sprach: ""Du darfst es sehen, aber darfst nicht mitessen.""" 
2Kings7:19 gab der Krieger dem Gottesmann zur Antwort und sprach: Selbst wenn der Herr am Himmel Luken machte, könnte solches sein?"" Da sagte er: ""Du darfst es sehen, aber darfst nicht mitessen.""" 
2Kings25:25 Aber im siebten Monate kam Ismael, der Sohn Netanjas und Enkel Elisamas aus königlichem Geschlecht, mit zehn Männern. Sie schlugen Gedalja, daß er starb, ebenso die Juden und Chaldäer, die bei ihm zu Mispa waren." 
1Chronicles4:31 in Bet Markabot, Chasar Susim, in Bet Biri und Saarim. Dies waren ihre Städte, bis David König ward." 
Ezra4:12 Dem König sei mitgeteilt, daß die Juden, die aus deiner Nähe zu uns gezogen, nach Jerusalem gelangt sind. Sie bauen die aufrührerische und böse Stadt auf, stellen ihre Mauer her und bessern die Wehren aus." 
Ezra6:7 Laßt die Arbeit an diesem Gotteshause gehen! Der Statthalter der Judäer und die Ältesten der Juden sollen jenes Gotteshaus an seiner Stätte aufbauen! 
Esther2:5 Da war ein Mann, ein Jude, in der Burg zu Susan mit Namen Mordekai, der Sohn des Jair und Enkel Simeis, des Sohnes des Kis, vom Stamme Benjamin," 
Esther3:4 Als sie's nun täglich zu ihm sagten, er aber niemals auf sie hörte, da zeigten sie's dem Haman an, damit sie sähen, ob Mordekais Ausrede gelte. Er hatte nämlich mitgeteilt, er sei ein Jude." 
Esther3:6 Doch deuchte es ihm gar verächtlich, an Mordekai allein die Hand zu legen. Man hatte ihm das Volkstum Mordekais auch mitgeteilt. So trachtete Haman danach, die Juden all im ganzen Reich des Ahasveros, die Volksgenossen Mordekais, zu vernichten." 
Esther3:10 Da zog der König seinen Siegelring von seiner Hand und übergab ihn Haman, Hammedatas Sohn, dem Agagiter, dem Feind der Juden." 
Esther3:13 Die Schreiben wurden abgesandt durch Eilboten in alle königlichen Länder mit dem Befehl, die Juden alle zu vertilgen, zu töten und sie zu vernichten, die jungen wie die Alten und Kinder mit den Weibern an einem Tag, am dreizehnten des zwölften Monds, das ist im Monat Adar, und ihre Habe als Beute zu verteilen." 
Esther4:3 In jeder einzelnen Provinz, wohin nur der Erlaß und das Gesetz des Königs kamen, war große Trauer bei den Juden und Fasten, Weinen, Wehklagen. Die meisten breiteten ein rauhes Kleid und Asche unter sich." 
Esther4:6 Darauf besuchte Hatak Mordekai beim städtischen Markte oben, der vor dem Königstore lag." 
Esther4:7 Und Mordekai berichtete ihm alle die Begebnisse, auch die genaue Anordnung wegen des Silbers, das Haman für die königlichen Kammern darzuwägen schon versprach, als Preis für die Vernichtung aller Juden." 
Esther4:13 Und Mordekai ließ Esther wieder sagen: Glaube nicht, du kommst davon mit deinem Leben, du ganz allein von allen Juden, in dem königlichen Haus!" 
Esther4:14 Nein, schwiegst du still zu dieser Zeit, so käme Befreiung und Errettung für die Juden wohl von anderer Seite. Du aber kommst samt deinem Hause um. Wer weiß, ob du nicht grad für solche Zeit zum Königtum gelangtest?""" 
Esther4:16 Geh hin, versammle alle Juden, die sich zu Susan finden, und fastet dann für mich und eßt und trinkt drei Tage lang nichts bei Nacht und nichts bei Tag! Ich will mit meinen Dienerinnen gleichfalls fasten. Und dann geh´ ich zum König, obwohl es dem Gesetz zuwider ist. Doch sollte ich umkommen, so komm ich eben um.""" 
Esther5:13 Doch all dies nützt mir nichts, solang ich noch den Juden Mordekai im Königstore sitzen sehe.""" 
Esther6:10 Darauf erwiderte der König Haman: Hol eilends das Gewand sowie das Roß, gerade so, wie du gesagt, und tue so mit Mordekai, dem Juden, der bei dem Königstore wohnt! Doch unterlasse nichts von alledem, was du gesagt!""" 
Esther6:13 Und Zeres, seinem Weib, und allen Freunden sagte Haman, was ihm begegnet war. Da sprachen seine Weisen samt Zeres, seinem Weib, zu ihm: ""Ist von dem Judenstamme Mordekai, vor dem zu fallen du begonnen hast, alsdann vermagst du gegen ihn nichts weiter. Du fällst vor ihm ganz sicher.""" 
Esther8:1 An jenem Tage gab der König Ahasveros der Königin Esther das Haus des Haman, dieses Judenfeindes, zum Geschenk, und Mordekai erhielt zum König Zutritt. Denn Esther hatte mitgeteilt, wie dieser zu ihr stand." 
Esther8:3 Und Esther sprach vorm König abermals, fiel ihm zu Füßen, weinend und ihn um Gnade bittend, er möge das Unheil wenden, das von dem Agagiter Haman angerichtet, und seinen Anschlag, den er gegen alle Juden geschmiedet." 
Esther8:5 Ist es dem König recht und fand ich vor ihm Gnade, erscheint es auch dem König angemessen und habe ich sein Wohlgefallen, so möge ein schriftlicher Befehl ergehen, auf daß die Schreiben jetzt zurückgenommen werden - der Anschlag Hamans, Hammedatas Sohns, des Agagiters ,- die dieser schreiben ließ, um so die Juden zu vernichten, die in allen Landschaften des Königs sind." 
Esther8:7 Da sprach der König Ahasveros zur Königin Esther und zum Juden Mordekai: Ich habe Hamans Haus der Esther zum Geschenk gemacht. Ihn selber hat man an den Galgen gehängt dafür, daß er die Hände gegen diese Juden ausgestreckt." 
Esther8:8 Ihr mögt den Juden, wie's euch gut erscheint, im königlichen Namen tun und dies mit meinem königlichen Ring besiegeln. Ein Schreiben, in des Königs Namen abgefaßt und mit dem königlichen Ring besiegelt, kann nicht zurückgenommen werden.""" 
Esther8:9 So wurden nun die königlichen Schreiber zu jener Zeit im dritten Mond, das ist im Monat Siwan, am dreiundzwanzigsten, berufen. Dann ward geschrieben, wie es Mordekai betreffs der Juden anwies, und zwar an die Satrapen und an die Statthalter und Fürsten der 127 Länder von Indien bis Äthiopien, gemäß der Schriftart einer jeglichen Provinz, sowie der Sprache eines jeden Volkes, und so auch an die Juden, entsprechend ihrer Schrift und Sprache." 
Esther8:11 Danach gestattete der König allen Juden irgendeiner Stadt, sich zu versammeln und ihr Leben zu verteidigen. Wenn die bewaffneten Volkshaufen einer Nation und einer Gegend sie angriffen, so durften sie sie all mit Kindern und mit Weibern vernichten, töten, tilgen und ihre Habe als Beute nehmen" 
Esther8:13 Der Inhalt dieses Schreibens war, in jeder einzelnen Provinz soll ein Gesetz erlassen werden; die Juden sollen sich an jenem Tage rüsten, an ihren Feinden sich zu rächen." 
Esther8:16 Den Juden ward jetzt Glück und Fröhlichkeit zuteil, Jubel und Ehre." 
Esther8:17 In jeglicher Provinz und Stadt, wo immer nur des Königs Wort und sein Gesetz hinkamen, da herrschte Fröhlichkeit und Jubel bei den Juden und Gasterei und Fröhlichkeit, und viele von des Landes Völkern gaben sich für Juden aus. Der Schrecken vor den Juden war auf sie gefallen." 
Esther9:1 Im zwölften Mond, das ist im Monat Adar, am dreizehnten, am Tage da des Königs Wort und sein Gesetz vollzogen werden sollten, am selben Tag, an dem die Judenfeinde hofften, sie zu überwältigen, und der sich nun gewandelt hatte und jetzt zu einem solchen ward, an dem die Juden selber ihre Hasser überwinden sollten," 
Esther9:2 da scharten sich die Juden in den Städten in sämtlichen Provinzen, die den König Ahasveros gehörten, um Hand an die zu legen, die ihnen Unheil zuzufügen trachteten. Und niemand hielt vor ihnen stand. Die Furcht vor ihnen fiel auf alle Völker." 
Esther9:3 Und alle Fürsten der Provinzen, Satrapen, Statthalter, des Königs Angestellte halfen nun den Juden, dieweil die Furcht vor Mordekai auf sie gefallen war." 
Esther9:5 Die Juden schlugen alle ihre Feinde fürchterlich mit Schwert und Mord und Tod. Mit ihren Hassern taten sie nach Gutdünken. 
Esther9:6 So töteten die Juden und vertilgten in der Burg von Susan fünfhundert Mann. 
Esther9:10 zehn Söhne Hamans, des Sohnes des Hammedata, des Judenfeindes, brachten sie ums Leben. Doch nach Beute streckten sie die Hand nicht aus." 
Esther9:12 Da sprach der König zu der Königin Esther: Zu Susan in der Burg erschlugen und vernichteten die Juden an fünfhundert Mann sowie zehn Söhne Hamans. Was taten sie da in den anderen königlichen Landen! Doch was ist deine Bitte, damit sie dir bewilligt werde? Und was ist weiter dein Begehr, daß es erfüllet werde?""" 
Esther9:13 Und Esther sprach: Gefällt's dem König, so möge morgen noch den Juden in Susan gestattet sein, zu tun wie heute, und die zehn Söhne Hamans hänge man auch an den Galgen!""" 
Esther9:15 Dann scharten sich in Susan auch die Juden am vierzehnten des Monats Adar und töteten dreihundert Mann zu Susan. Doch nach Beute streckten sie die Hand nicht aus. 
Esther9:16 Die anderen Juden in des Königs Landen hatten sich versammelt und waren für ihr Leben eingetreten. Sie schafften Ruhe sich vor ihren Feinden und töteten bei ihren Hassern 75.000. Doch nach Beute streckten sie die Hand nicht aus," 
Esther9:18 Die Juden, die zu Susan waren, versammelten sich am dreizehnten und vierzehnten Tag und ruhten erst am fünfzehnten. Sie machten diesen Tag zu einem Tag der Gasterei und Freude." 
Esther9:19 So machen denn die Land-Juden, die in den Ortschaften des offenen Landes wohnen, den vierzehnten des Monats Adar zu einem Tag der Freude und der Gasterei, zu einem Festtag mit gegenseitiger Zusendung von Eßportionen." 
Esther9:20 Und Mordekai schrieb diese Dinge auf und sandte Schreiben allen Juden, die in des Königs Ahasveros Landen waren, den nahen und den fernen," 
Esther9:22 entsprechend jenen Tagen, da einst den Juden Ruhe vor den Feinden ward, sowie dem Monat, der sich für ihn aus Kummer in Fröhlichkeit, aus Trauer in einen Festtag gewandelt hatte. Sie hielten ihn als Tag der Gasterei und Freude und Zusendung von Eßportionen aneinander und von Geschenken an die Armen." 
Esther9:23 Die Juden machten sich zum Brauch, was sie zu tun begonnen und was einst Mordekai an sie geschrieben." 
Esther9:24 Denn Haman, Hammedatas Sohn, der Agagiter, der Widersacher aller Juden, hat einst die Ausrottung der Judenschaft geplant und hat das Pur, das ist das Los, werfen lassen, sie zu vernichten und zu vertilgen." 
Esther9:25 Doch als es vor den König kam, gab er den schriftlichen Befehl. So fiel denn auf sein eigen Haupt zurück sein schlimmer Plan, den er der Judenschaft zu Leide ausgeheckt. Man hängte ihn und seine Söhne an den Galgen." 
Esther9:27 Drum machten es zu fester Pflicht und festem Brauch die Juden für sich und ihre Nachkommen sowie für alle, die sich ihnen anschließen. Unwiderruflich soll es sein: Sie haben diese beiden Tage nach Anordnung und Zeitbestimmung jedes Jahr zu feiern! Sie haben diese Tage als Gedächtnistage zu feiern, daß sie in allen Zeitaltern, Geschlechtern und in Provinzen und in Städten feierlich begangen werden." 
Esther9:28 Nie sollen die Purimstage aus der Juden Mitte schwinden und ihr Gedächtnis nie bei ihren Nachkommen aufhören. 
Esther9:29 Die Tochter Abichails und Mordekais, des Juden, die Königin Esther, verfaßte auch ein Schreiben, um die vollkommene Echtheit dieser zweiten Purimschrift vollauf zu bestätigen." 
Esther9:30 Man sandte Schreiben allen Juden in den 127 Ländern im Reich des Ahasveros mit Grüßen und Gesetzen. 
Esther9:31 Sie sollten diese Purimstage als gesetzlich anerkennen zu ihren Zeiten, so wie sie Mordekai, der Jude, und die Königin Esther einst gesetzlich gemacht, und wie sie für sich selbst und ihre Nachkommen die Fasten und die Weheklage zum Gesetz gemacht hatten." 
Esther10:3 Denn Mordekai, der Jude, besaß den zweiten Rang nach König Ahasveros, und für die Juden war er gar bedeutungsvoll, beliebt bei seiner Brüder Masse, weil er seines Volkes Heil erstrebte und für sein ganzes Geschlecht zum Besten sprach." 
Job21:24 Von Fett sind seine Lenden voll; sein Körper wird mit Mark getränkt. 
Job29:7 Wenn ich zur Stadt hinauf zum Tore ging und auf dem Markte meinen Sitz einnahm," 
Psalms55:12 Verderben herrscht in ihr; von ihrem Markte weicht nicht Lug noch Trug. 
Proverbs7:12 Ein Schritt jetzt auf die Straße und auf den Markt ein Schritt; sie lauerte an jeder Ecke. 
Proverbs24:7 Dem Toren ist die Weisheit unerreichbar; er fragt nicht auf dem Markt danach. 
Ecclesiastes12:4 und da die Türen nach dem Markte zu sich schließen, und wenn der Mühle Lärm geringer wird, wenn man beim Schrei des Vogels sich erhebt, wenn jegliche Musik gedämpft ertönt;" 
Isaiah25:6 Der Heeresscharen Herr bereite für die Völker all auf diesem Berg ein fettes Mahl, ein Mahl bei starkem Wein, ein fettes Mahl von Mark, ein Mahl bei altem, abgeklärtem Wein!" 
Isaiah58:11 Beständig leitet dich der Herr und stillt in dürren Landen deinen Hunger, und dein Gebein füllt er mit Mark. Du gleichst dann einem Garten, wohlgetränkt, und einem Wasserborne, unversieglich." 
Isaiah66:14 Erfahrt ihr dies, alsdann erfreut sich euer Herz. Mark strömt in die Gebeine ein wie Saft in grünes Gras. Des Herren Macht wird offenbar an seinen Dienern, sein Zorn an seinen Feinden." 
Jeremiah9:20 Durch unsre Fenster stieg der Tod; in unsre Burgen drang die Pest und würgte Kinder auf der Straße und auf dem Markte junge Männer. Sprich so! 
Jeremiah34:9 daß jeder seinen Sklaven und jeder seine Sklavin, Hebräer und Hebräerin, freilasse, daß kein Volksgenosse mehr bei ihnen noch einem andern Juden Sklavendienste leiste." 
Jeremiah38:19 Der König Sedekias sprach zu Jeremias: Ich sorge mich der Juden wegen, die schon zu den Chaldäern überliefen, daß sie mich diesen überlassen, um ihren Spott mit mir zu treiben.""" 
Jeremiah40:11 Und auch die andern Juden alle, die in Moab bei den Ammonitern und in Edom und in all den andern Ländern waren, hörten, Babels König habe Juda einen Rest gelassen und über sie des Achikam Sohn, Gedalja, den Enkel Saphans, eingesetzt." 
Jeremiah40:12 Da kehrten alle Juden aus den Orten insgesamt zurück, in die sie überall versprengt gewesen, und kamen in das Judaland nach Mispa zu Gedalja. Da ernteten sie Wein und Obst in großer Menge." 
Ezekiel27:12 Und Tarsis handelte mit dir all deines großen Reichtums wegen; sie brachten Silber, Eisen, Zinn und Blei auf deinen Markt." 
Ezekiel27:14 Die von Togarmas Hause lieferten auf deinen Markt nebst Rossen Reitpferde und Maultiere. 
Ezekiel27:16 Auch Edom handelte mit dir, herbeigelockt durch deine zahlreichen Erzeugnisse. Rubinen, Purpur, bunte Stickereien und Byssus und Korallen sowie Jaspis brachten sie auf deinen Markt." 
Ezekiel27:17 Das Land von Israel und Juda trieb mit dir Handel. Den besten Weizen und Gebäck und Honig, Öl und Mastix brachten sie auf deinen Markt." 
Ezekiel27:19 Wedan und Javan brachten aus Uzal für deinen Markt geschmiedet Eisen, Kassia und Zimt für dich als Tauschwaren." 
Ezekiel27:22 Die Kaufleute von Seba und von Rema handelten mit dir. Die besten Sorten Balsam, Gold und Edelsteine brachten sie auf deinen Markt." 
Ezekiel47:8 Er sprach zu mir: Dies Wasser fließt zur Markung des Ostens hin und läuft hinab zur Ebene und fällt ins Meer. Kommt dieses Wasser in das Meer, dann wird das Wasser dort gesund." 
Daniel3:8 Da traten alsogleich Chaldäer vor, die Juden anzuklagen." 
Daniel3:12 Nun sind da diese Juden, die du über die Verwaltung der Provinz von Babel eingesetzt, Sidrach, Misach, Abdenago. Die Männer kümmerten sich nicht um dein Gebot, o König. Denn sie verehren deine Götter nicht und beten auch das goldene Bild nicht an, das du errichten ließest.""" 
Nahum2:8 Die Sockel werden bloßgelegt, gehoben, und ihre Pfosten ächzen gleich den Tauben, ins Mark getroffen." 
Zechariah8:23 So Spricht der Herr der Heerscharen: In jenen Tagen hängen sich zehn Männer aus allen Heidensprachen an eines Juden Kleiderzipfel mit den Worten: 'Wir wollen mit euch ziehn; wir hören: Gott ist jetzt mit euch.' 
Matthew1:1 Stammbaum Jesu Christi, des Sohnes Davids, des Sohnes Abrahams." 
Matthew1:2 Von Abraham stammt Isaak ab, von Isaak Jakob, von Jakob Juda und dessen Brüder," 
Matthew1:3 von Juda und der Thamar Phares und Zara, von Phares Esron, von Esron Aram," 
Matthew1:4 von Aram Aminadab, von Aminadab Naasson, von Naasson Salmon," 
Matthew1:5 von Salmon und der Rachab Booz, von Booz und der Ruth Obed, von Obed Jesse," 
Matthew1:6 von Jesse David, der König. Von David und des Urias Weib stammt Salomon," 
Matthew1:7 von Salomon Roboam, von Roboam Abias, von Abias Asa," 
Matthew1:8 von Asa Josaphat, von Josaphat Joram, von Joram Ozias," 
Matthew1:9 von Ozias Joatham, von Joatham Achas, von Achas Ezechias," 
Matthew1:10 von Ezechias Manasses, von Manasses Amon, von Amon Josias," 
Matthew1:11 von Josias Jechonias und dessen Brüder zur Zeit der babylonischen Gefangenschaft. 
Matthew1:12 Nach der babylonischen Gefangenschaft ward Jechonias der Vater des Salathiel; von Salathiel stammt Zorobabel," 
Matthew1:13 von Zorobabel Abiud, von Abiud Eliakim, von Eliakim Azor," 
Matthew1:14 von Azor Sadok, von Sadok Achim, von Achim Eliud," 
Matthew1:15 von Eliud Eleazar, von Eleazar Matthan, von Matthan Jakob," 
Matthew1:16 von Jakob Joseph, der Mann Marias. Aus dieser ward Jesus geboren, der Christus genannt wird." 
Matthew1:17 Es sind demnach im ganzen von Abraham bis David 14 Geschlechter, von David bis zur babylonischen Gefangenschaft vierzehn Geschlechter, von der babylonischen Gefangenschaft bis auf Christus vierzehn Geschlechter." 
Matthew1:18 Mit der Geburt Jesu Christi verhielt es sich also: Maria, seine Mutter, war mit Joseph verlobt. Da fand es sich, noch ehe sie zusammenwohnten, daß sie durch den Heiligen Geist empfangen hatte." 
Matthew1:19 Indes Joseph, ihr Mann, war rechtlich denkend und wollte sie nicht bloßstellen, und so gedachte er, sie im stillen zu entlassen." 
Matthew1:20 Noch trug er sich mit diesen Gedanken, siehe, da erschien ihm im Traum ein Engel des Herrn. Er sprach: ""Joseph, Sohn Davids, trage kein Bedenken, Maria, dein Weib, zu dir ins Haus zu nehmen; denn, was in ihr erzeugt ist, stammt vom Heiligen Geist." 
Matthew1:21 Sie wird einen Sohn gebären, dem du den Namen Jesus geben sollst; denn dieser wird sein Volk von seinen Sünden retten""." 
Matthew1:22 Dies alles aber ist geschehen, damit erfüllt werde, was von dem Herrn durch den Propheten gesprochen ward, wenn er sagt:" 
Matthew1:23 Siehe, die Jungfrau wird empfangen und einen Sohn gebären, und man wird ihn Emmanuel - d.h. 'Gott mit uns' - heißen""." 
Matthew1:24 Joseph stand auf vom Schlaf und tat, wie ihm der Engel des Herrn geboten hatte; er nahm sein Weib zu sich ins Haus." 
Matthew1:25 Jedoch erkannte er sie nicht, bis sie ein Kind (das Erstgeborene) geboren hatte; und er gab ihm den Namen Jesus." 
Matthew2:1 Als Jesus in Bethlehem in Judäa geboren war in den Tagen des Königs Herodes, siehe, da erschienen Weise aus dem Morgenland in Jerusalem." 
Matthew2:2 Sie fragten: Wo ist der neugeborene König der Juden? Wir haben seinen Stern aufleuchten sehen und sind gekommen, um ihm zu huldigen.""" 
Matthew2:2 Sie fragten: Wo ist der neugeborene König der Juden? Wir haben seinen Stern aufleuchten sehen und sind gekommen, um ihm zu huldigen.""" 
Matthew2:3 Als der König Herodes dies hörte, geriet er in Erregung und ganz Jerusalem mit ihm." 
Matthew2:4 Er ließ alle Oberpriester und Schriftgelehrten des Volkes zusammenkommen und fragte sie aus, wo der Christus geboren werden solle." 
Matthew2:5 Sie gaben ihm zur Antwort: Zu Bethlehem in Judäa. Denn also steht beim Propheten geschrieben: 
Matthew2:6 'Und du, Bethlehem im Lande Juda, bist keineswegs die geringste unter den Fürstenstädten Judas; denn aus dir wird der Fürst hervorgehen, der mein Volk Israel regieren soll'""." 
Matthew2:7 Hiernach beschied Herodes die Weisen heimlich zu sich und suchte von ihnen genau die Zeit der Sternenerscheinung zu erfahren. 
Matthew2:8 Darauf wies er sie nach Bethlehem und sprach: Geht, suchet eifrig nach dem Kinde. Und sobald ihr es gefunden habt, sagt es mir, damit auch ich ihm dort huldige.""" 
Matthew2:9 Als sie dies vom König vernommen hatten, machten sie sich auf den Weg. Und siehe, der Stern, den sie bei seinem Aufleuchten gesehen hatten, ging vor ihnen her, bis er über dem Orte stillstand, wo das Kind war." 
Matthew2:10 Als sie den Stern erblickten, ward ihre Freude übergroß." 
Matthew2:11 Sie traten in das Haus, sahen das Kind mit Maria, seiner Mutter, fielen nieder und huldigten ihm. Dann öffneten sie ihre Truhen und brachten ihm Geschenke dar: Gold, Weihrauch und Myrrhe." 
Matthew2:12 In einem Traumgesicht angewiesen, nicht mehr zu Herodes zu gehen, kehrten sie auf einem anderen Weg in ihre Heimat zurück." 
Matthew2:13 Als sie weggegangen waren, da erschien ein Engel des Herrn im Traum dem Joseph. Er sprach: ""Auf! Nimm das Kind und seine Mutter und fliehe nach Ägypten. Bleibe dort, bis ich es dir sage. Herodes fahndet nämlich nach dem Kind, um es zu töten.""" 
Matthew2:14 Er stand auf; nahm das Kind und seine Mutter noch bei Nacht und zog nach Ägypten fort. 
Matthew2:15 Dort blieb er bis nach dem Tode des Herodes. So sollte sich erfüllen, was von dem Herrn durch den Propheten gesprochen ward, wenn er sagt: ""Aus Ägypten habe ich meinen Sohn berufen.""." 
Matthew2:16 Herodes hatte indessen erkannt, daß er von den Weisen hintergangen worden sei. Er geriet in großen Zorn und ließ in Bethlehem und dessen ganzem Umkreis alle Knäblein töten, die zwei Jahre und jünger waren, genau der Zeit entsprechend, die er von den Weisen erforscht hatte." 
Matthew2:17 So wurde damals erfüllt, was durch Jeremias, den Propheten, gesprochen ward, wenn er sagt:" 
Matthew2:18 Zu Rama ward eine Stimme vernommen, ein Weinen und ein lautes Klagen: Rachel weint um ihre Kinder, sie will sich nicht trösten lassen, weil sie nicht mehr sind""." 
Matthew2:19 Als Herodes tot war, siehe, da erschien ein Engel des Herrn im Traum dem Joseph in Ägypten" 
Matthew2:20 und sprach: Auf! Nimm das Kind und seine Mutter und zieh in das Land Israel. Denn die dem Kinde nach dem Leben strebten, sind gestorben.""" 
Matthew2:21 Er stand auf, nahm das Kind und seine Mutter und zog in das Land Israel." 
Matthew2:22 Doch als er hörte, daß Archelaus König in Judäa sei an Stelle seines Vaters Herodes, da fürchtete er sich, dorthin zu gehen. In einem Traumgesicht angewiesen, zog er in die Landschaft Galiläa," 
Matthew2:23 wo er sich in einer Stadt mit Namen Nazareth niederließ. So sollte sich das Prophetenwort erfüllen: Er wird Nazaräer heißen. 
Matthew3:1 In jenen Tagen trat Johannes der Täufer auf. Er predigte in der Steppe von Judäa 
Matthew3:2 und sprach: Bekehret euch: das Himmelreich ist nahe! 
Matthew3:3 Ihn meint der Prophet Isaias da, wo er sagt: ""Eine Stimme ruft in der Steppe: Richtet her den Weg des Herrn, macht eben seine Pfade""." 
Matthew3:4 Dieser Johannes trug ein Kamelhaarkleid und um die Lenden einen Ledergürtel; seine Nahrung waren Heuschrecken und wilder Honig. 
Matthew3:5 Jerusalem zog zu ihm hinaus und ganz Judäa, sowie die ganze Jordansau." 
Matthew3:6 Man ließ sich von ihm im Jordanfluß taufen und bekannte dabei seine Sünden. 
Matthew3:7 Als er nun viele von den Pharisäern und den Sadduzäern sah, wie sie zu seinem Taufplatz kamen, sprach er zu ihnen: ""Ihr Schlangenbrut! Wer hat euch eingeredet, ihr würdet dem drohenden Strafgericht entrinnen?" 
Matthew3:8 Bringt also Frucht würdig der Bekehrung. 
Matthew3:9 Glaubt ja nicht, daß ihr denken dürft: Wir haben Abraham zum Vater. Ich sage euch: Gott kann aus diesen Steinen da Kinder für Abraham erstehen lassen." 
Matthew3:10 Schon liegt die Axt an der Wurzel der Bäume. Jeder Baum, der keine gute Frucht trägt, wird umgehauen und ins Feuer geworfen." 
Matthew3:11 Ich taufe euch mit Wasser zur Bekehrung; er aber, der nach mir kommt, ist mächtiger als ich; ich bin nicht wert, ihm auch nur die Schuhe zu tragen. Er wird euch mit dem Heiligen Geist und mit Feuer taufen." 
Matthew3:12 Schon hat er seine Schaufel in der Hand; und er wird seine Tenne reinigen: Den Weizen wird er in seinen Speicher bringen, die Spreu jedoch verbrennen in einem unauslöschlichen Feuer.""" 
Matthew3:13 Damals kam Jesus von Galiläa her an den Jordan, um von ihm getauft zu werden." 
Matthew3:14 Johannes aber wollte es ihm wehren; er sprach: Ich sollte doch von dir getauft werden, und du kommst zu mir?""" 
Matthew3:15 Allein Jesus sprach zu ihm: Gib dich für jetzt zufrieden! Denn so gehört es sich für uns, all das zu erfüllen, was Rechtens ist."" Da ließ er ihm den Willen." 
Matthew3:16 Nach der Taufe stieg Jesus sogleich aus dem Wasser, und siehe, es öffneten sich ihm die Himmel: Er sah den Geist Gottes herniederschweben so wie eine Taube und auf ihn zukommen." 
Matthew3:17 Und siehe, eine Stimme rief vom Himmel her: ""Dies ist mein geliebter Sohn; an ihm habe ich mein Wohlgefallen.""" 
Matthew4:1 Darauf ward Jesus in die Einsamkeit geführt, um vom Teufel versucht zu werden." 
Matthew4:2 Er hatte vierzig Tage und vierzig Nächte lang gefastet, und nun hungerte ihn." 
Matthew4:3 Da trat der Versucher an ihn heran und sprach: Wenn du der Sohn Gottes bist, so sprich, daß diese Steine hier Brot werden.""" 
Matthew4:4 Doch er gab ihm zur Antwort: Es steht geschrieben: 'Der Mensch lebt nicht vom Brot allein, sondern von jedem Worte, das aus dem Munde Gottes kommt'""." 
Matthew4:5 Darauf entführte ihn der Teufel in die heilige Stadt und stellte ihn auf die Zinne des Tempels 
Matthew4:6 und sprach zu ihm: Wenn du der Sohn Gottes bist, so stürze dich hinab. Denn also steht geschrieben: 'Seinen Engeln hat er deinethalben befohlen, und sie werden dich auf den Händen tragen, damit du nicht etwa deinen Fuß an einen Stein anstoßest.'""" 
Matthew4:7 Doch Jesus sprach zu ihm: Es steht nochmals geschrieben: 'Du sollst den Herrn, deinen Gott, nicht versuchen'""." 
Matthew4:8 Nun entführte ihn der Teufel auf einen sehr hohen Berg, zeigte ihm alle Reiche der Welt und deren Herrlichkeit" 
Matthew4:9 und sprach zu ihm: All dies will ich dir geben, wenn du niederfällst und mich anbetest.""" 
Matthew4:10 Jetzt aber rief ihm Jesus zu: Hinweg, Satan! Es steht geschrieben: 'Du sollst den Herrn, deinen Gott, anbeten und ihm allein dienen'""." 
Matthew4:11 Nun verließ ihn der Teufel, und siehe, Engel traten herzu und dienten ihm." 
Matthew4:12 Als Jesus hörte, Johannes sei gefangengenommen, begab er sich nach Galiläa zurück." 
Matthew4:13 Er verließ jedoch Nazareth und ließ sich in Kapharnaum, das am Meer liegt, nieder, im Grenzgebiet von Zabulon und Nephtalim." 
Matthew4:14 So sollte sich erfüllen, was der Prophet Isaias gesprochen, wenn er sagt:" 
Matthew4:15 Land Zabulon und Land Nephtalim, du Weg am Meer, jenseits des Jordans, Galiläa, Land der Heiden." 
Matthew4:16 Das Volk, das im Finstern sitzt, sah ein großes Licht, und denen, die im Schattenland des Todes weilen, erschien ein Licht""." 
Matthew4:17  Und jetzt fing Jesus an zu predigen. Bekehret euch, rief er, ""das Himmelreich ist nahe."" """ 
Matthew4:18 Einst wanderte er am Meere von Galiläa entlang, als er zwei Brüder sah: den Simon, der auch Petrus heißt, und Andreas, dessen Bruder. Sie warfen eben ein Netz ins Meer: sie waren nämlich Fischer." 
Matthew4:19 Er sprach zu ihnen: Kommt! Folget mir! ich werde euch zu Menschenfischern machen. 
Matthew4:20 Sofort ließen sie ihre Netze liegen und folgten ihm. 
Matthew4:21 Als er von da weiterging, sah er zwei andere Brüder, den Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, dessen Bruder. Sie legten in ihrem Boote gerade ihre Netze zurecht mit ihrem Vater Zebedäus. Und er berief sie." 
Matthew4:22 Auf der Stelle verließen sie das Boot und ihren Vater und folgten ihm. 
Matthew4:23 Jesus zog durch ganz Galiläa hin. Er predigte in ihren Synagogen, verkündete die frohe Botschaft vom Reich und heilte alle Krankheiten und Plagen im Volke." 
Matthew4:24 Sein Ruf drang durch ganz Syrien hin; man brachte zu ihm alle, die an mancherlei Gebrechen litten und mit Krankheiten schwer belastet waren, besonders auch Besessene, Mondsüchtige, Gelähmte, und er heilte sie." 
Matthew4:25 Große Scharen folgten ihm aus Galiläa, der Dekapolis, Jerusalem, Judäa und aus der Gegend jenseits des Jordans." 
Matthew5:1 Als er die Scharen sah, ging er auf einen Berg. Dort setzte er sich nieder, und seine Jünger traten zu ihm." 
Matthew5:2 Dann tat er seinen Mund auf, lehrte sie und sprach:" 
Matthew5:3 Selig die Armen im Geiste; denn ihrer ist das Himmelreich. 
Matthew5:4 Selig die Trauernden; denn sie werden getröstet werden. 
Matthew5:5 Selig die Sanftmütigen; denn sie werden das Land erhalten. 
Matthew5:6 Selig, die hungern und dürsten nach der Gerechtigkeit; denn sie werden gesättigt werden." 
Matthew5:7 Selig die Barmherzigen; denn sie werden Barmherzigkeit erlangen. 
Matthew5:8 Selig, die reinen Herzens sind; denn sie werden Gott schauen." 
Matthew5:9 Selig die Friedensstifter; denn sie werden Söhne Gottes heißen. 
Matthew5:10 Selig, die Verfolgung leiden der Gerechtigkeit zulieb; denn ihrer ist das Himmelreich." 
Matthew5:11 Selig seid ihr, wenn man euch schmäht und verfolgt und alles Schlechte in lügenhafter Weise wider euch aussagt um meinetwillen." 
Matthew5:12 Dann freuet euch und jubelt; denn groß ist euer Lohn in den Himmeln! So hat man schon vor euch die Propheten verfolgt 
Matthew5:13 Ihr seid das Salz der Erde. Wenn aber das Salz fade wird, womit soll man es salzen? Es ist zu nichts mehr zu gebrauchen; man wirft es eben weg, und es wird von den Leuten zertreten." 
Matthew5:14 Ihr seid das Licht der Welt: Eine Stadt, die oben auf dem Berge liegt, kann nicht verborgen bleiben." 
Matthew5:15 Auch zündet man kein Licht an und stellt es unter den Scheffel, sondern auf den Leuchter. Dann leuchtet es allen im Hause." 
Matthew5:16 So leuchte euer Licht vor den Menschen, damit sie eure guten Werke sehen und euern Vater preisen, der in den Himmeln ist." 
Matthew5:17 Denkt nicht, ich sei gekommen, das Gesetz oder die Propheten abzuschaffen. Ich komme nicht abzuschaffen, vielmehr zu vollenden." 
Matthew5:18 Wahrlich, ich sage euch: Eher werden Himmel und Erde untergehen, als daß auch nur ein Jota oder Strichlein vom Gesetz vergeht, bevor nicht alles geschehen ist." 
Matthew5:19 Jedoch, wenn einer eines dieser kleineren Gebote nicht beachtet und so die Menschen lehrt, der wird als der Geringste im Himmelreich gelten. Nur wer sie hält und halten lehrt, der wird als Großer im Himmelreich gelten." 
Matthew5:20 Nein, ich sage euch: Wenn eure Gerechtigkeit nicht weitaus besser ist als die der Schriftgelehrten und Pharisäer, so kommt ihr überhaupt nicht in das Himmelreich hinein." 
Matthew5:21 Ihr habt gehört, daß zu den Alten gesprochen ward: 'Du sollst nicht töten'; wer aber tötet, wird dem Gerichte verfallen." 
Matthew5:22 Ich aber sage euch: Wer seinem Bruder zürnt, wird dem Gerichte verfallen. Wer seinen Bruder 'Raka' schimpft, der wird dem Hohen Rate verfallen. Und wer ihn 'gottlos' heißt, verfällt der Feuerhölle." 
Matthew5:23 Wenn du zum Beispiel deine Gabe zum Altare bringst, und dort fällt es dir ein, daß dein Bruder etwas gegen dich habe," 
Matthew5:24 dann laß deine Gabe dort vor dem Altare liegen, geh hin, versöhne dich zuvor mit deinem Bruder, und dann erst magst du deine Gabe opfern." 
Matthew5:25 Sei bereit, dich schnell mit deinem Gegner zu versöhnen, solange du mit ihm noch auf dem Wege bist. Es könnte sonst dein Gegner dich dem Richter übergeben, der Richter dem Kerkermeister, und du könntest in den Kerker geworfen werden." 
Matthew5:26 Wahrlich, ich sage dir: Du kämest sicher nicht von da heraus, bevor du nicht den letzten Pfennig bezahlt hast." 
Matthew5:27 Ihr habt gehört, es ward gesagt: 'Du sollst nicht ehebrechen!'" 
Matthew5:28 Ich aber sage euch: Jeder, der ein Weib auch nur begehrlich ansieht, hat in seinem Herzen schon Ehebruch mit ihr begangen." 
Matthew5:29 Gibt dir dein rechtes Auge zur Sünde Anlaß, so reiß es aus und wirf es weg. Denn besser ist's für dich, eines deiner Glieder gehe zugrunde, als daß dein ganzer Leib in die Hölle geworfen werde." 
Matthew5:30 Gibt dir deine rechte Hand zur Sünde Anlaß, so haue sie ab und wirf sie weg. Denn besser ist's für dich, eines deiner Glieder gehe zugrunde, als daß dein ganzer Leib zur Hölle fahre." 
Matthew5:31 Und weiter ward gesagt: 'Wer sein Weib entlassen will, der gebe ihr einen Scheidebrief!'" 
Matthew5:32 Ich aber sage euch: Jeder, der sein Weib entläßt -auch nicht im Falle des Ehebruchs- ist schuld, daß sie die Ehe bricht, und wer eine Entlassene heiratet, bricht die Ehe." 
Matthew5:33 Und wieder habt ihr gehört, daß zu den Alten gesprochen ward: 'Du sollst keinen Meineid schwören'; 'Du sollst dem Herrn halten, was du geschworen hast.'" 
Matthew5:34 Ich aber sage euch: Ihr sollt überhaupt nicht schwören, nicht bei dem Himmel; denn er ist der Thron Gottes," 
Matthew5:35 Nicht bei der Erde; denn sie ist der Schemel seiner Füße, nicht bei Jerusalem; denn es ist die Stadt des großen Königs." 
Matthew5:36 Auch bei deinem Haupte sollst du nicht schwören; du kannst ja kein einziges Härchen weiß oder schwarz machen. 
Matthew5:37 Ein einfaches Ja, ein einfaches Nein sei eure Rede. Was darüber ist, stammt vom Bösen." 
Matthew5:38 Ihr habt gehört, es ward gesagt: 'Aug` um Aug` und Zahn um Zahn.'" 
Matthew5:39 Ich aber sage euch: Leistet dem Bösen keinen Widerstand; vielmehr schlägt dich einer auf die rechte Wange, so halte ihm auch die andere hin." 
Matthew5:40 Und wer dir vor Gericht den Rock abstreiten will, dem laß auch noch den Mantel." 
Matthew5:41 Wer dich zu einer Meile zwingt, mit dem geh zwei." 
Matthew5:42 Dem, der dich bittet, gib; wenn einer von dir borgen will, weise ihn nicht ab." 
Matthew5:43 Ihr habt gehört, es ward gesagt: 'Du sollst deinen Nächsten lieben'; doch hassen magst du deinen Feind." 
Matthew5:44 Ich aber sage euch: Liebet eure Feinde tut Gutes denen, die euch hassen und betet für die, die euch verfolgen und verleumden," 
Matthew5:45 auf daß ihr Kinder eures Vaters werdet, der in den Himmeln ist. Er läßt ja seine Sonne aufgehen über Böse und Gute und läßt regnen über Gerechte und Ungerechte." 
Matthew5:46 Denn wolltet ihr nur jene lieben, die euch lieben, auf welchen Lohn könnt ihr dann Anspruch machen? Handeln denn nicht auch die Zöllner ebenso?" 
Matthew5:47 Und wolltet ihr nur eure Brüder grüßen, was tut ihr da besonderes? Handeln denn nicht auch die Heiden ebenso?" 
Matthew5:48 Ihr aber sollt vollkommen sein, wie euer himmlischer Vater vollkommen ist." 
Matthew6:1 Hütet euch, daß ihr eure Gerechtigkeit vor den Menschen übt, um euch vor ihnen zur Schau zu stellen. Ihr würdet sonst keinen Lohn erhalten von eurem Vater, der in den Himmeln ist. """ 
Matthew6:2 Gibst du also Almosen, posaune es nicht aus, wie es die Heuchler in den Synagogen und auf den Straßen machen, um von den Menschen Ruhm zu ernten. Wahrlich, ich sage euch: Sie haben ihren Lohn empfangen." 
Matthew6:3 Sooft du also Almosen geben willst, soll deine Linke nicht wissen, was deine Rechte tut," 
Matthew6:4 damit dein Almosen im Verborgenen bleibe. Und dein Vater, der ins Verborgene sieht, wird es dir vergelten." 
Matthew6:5 Auch wenn ihr betet, sollt ihr es nicht machen wie die Heuchler. Sie beten am liebsten in den Synagogen und an den Straßenecken, um sich den Menschen zu zeigen. Wahrlich, ich sage euch: Sie haben ihren Lohn empfangen." 
Matthew6:6 Sooft du also betest, geh in deine innerste Kammer, schließe noch die Türe zu und bete zu deinem Vater, der im Verborgenen ist. Und dein Vater, der ins Verborgene sieht, wird es dir vergelten." 
Matthew6:7 Beim Beten sollt ihr auch nicht plappern wie die Heiden. Diese meinen nämlich, sie würden dann Erhörung finden, wenn sie recht viele Worte machen." 
Matthew6:8 Macht es nicht so wie diese. Euer Vater weiß ja, was ihr braucht, noch bevor ihr ihn gebeten habt." 
Matthew6:9 Ihr aber sollt also beten: 'Vater unser, der du bist im Himmel, geheiligt werde Dein Name." 
Matthew6:10 Zu uns komme Dein Reich. Dein Wille geschehe, wie im Himmel also auch auf Erden." 
Matthew6:11 Unser tägliches Brot gib uns heute. 
Matthew6:12 Vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unsern Schuldigern." 
Matthew6:13 Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Übel.'" 
Matthew6:14 Wenn ihr den Menschen ihre Fehler vergebt, so wird euer himmlischer Vater auch euch vergeben." 
Matthew6:15 Vergebet aber ihr den Menschen ihre Fehler nicht, so wird euch euer Vater eure Fehler nicht vergeben." 
Matthew6:16 Und wenn ihr Fasten haltet, so dürft ihr nicht trübselig erscheinen wie die Heuchler. Sie entstellen nämlich ihr Angesicht, damit die Menschen sehen, daß sie fasten. Wahrlich, ich sage euch: Sie haben ihren Lohn empfangen." 
Matthew6:17 Du aber, wenn du fastest, salbe dein Haupt und wasche dein Gesicht," 
Matthew6:18 damit die Menschen nicht merken, daß du fastest, vielmehr nur dein Vater, der im Verborgenen ist. Und dein Vater, der ins Verborgene sieht, wird es dir vergelten." 
Matthew6:19 Häufet euch nicht Schätze an auf Erden, wo Motten und Nager sie vernichten, wo Diebe einbrechen und stehlen." 
Matthew6:20 Häuft euch Schätze an im Himmel, wo keine Motte und kein Nager sie vernichtet und wo keine Diebe einbrechen und sie stehlen." 
Matthew6:21 Denn wo dein Schatz ist, da ist auch dein Herz." 
Matthew6:22 Die Leuchte deines Leibes ist das Auge. Ist also dein Auge lauter, so wird dein ganzer Leib erleuchtet sein;" 
Matthew6:23 Ist dein Auge jedoch krank, dann wird dein ganzer Leib verfinstert sein. Ist aber das Licht in dir zur Finsternis geworden, wie groß muß diese Finsternis dann sein." 
Matthew6:24 Niemand kann zwei Herren dienen; entweder haßt er den einen und liebt den anderen, oder er hält es mit dem einen und verachtet den anderen; ihr könnet nicht Gott dienen und dem Mammon." 
Matthew6:25 So sage ich denn euch: Sorget nicht ängstlich für euer Leben, was ihr essen oder trinken sollet; auch nicht für euern Leib, womit ihr ihn bekleiden sollet. Ist denn das Leben nicht weit mehr wert als die Nahrung und der Leib mehr als die Kleidung?" 
Matthew6:26 Schaut hin auf die Vögel des Himmels: Sie säen nicht, sie ernten nicht, sie sammeln nicht in Speicher, und doch ernährt sie euer himmlischer Vater. Seid ihr nicht viel mehr wert als sie?" 
Matthew6:27 Wer aus euch kann denn mit seinem Sorgen seine Lebenszeit auch nur um eine Elle verlängern? 
Matthew6:28 Und was seid ihr um die Kleidung so besorgt? Betrachtet die Lilien des Feldes, wie sie wachsen; sie schaffen nicht, sie spinnen nicht." 
Matthew6:29 Ich sage euch aber: Nicht einmal Salomon in seiner ganzen Herrlichkeit war so gekleidet wie eine einzige aus ihnen. 
Matthew6:30 Wenn Gott das Gras des Feldes, das heute steht und schon morgen in den Ofen geworfen wird, also kleidet, um wieviel mehr dann euch, ihr Kleingläubigen." 
Matthew6:31 So sprechet also nicht in Sorgen: 'Was werden wir essen?' Oder: 'Was werden wir trinken?' Oder: 'Womit werden wir uns kleiden?' 
Matthew6:32 Um alles dies bekümmern sich die Heiden. Denn euer himmlischer Vater weiß wohl, daß ihr all das braucht." 
Matthew6:33 Suchet vor allem das Reich Gottes und seine Gerechtigkeit, dann wird euch dies alles dazugegeben werden." 
Matthew6:34 Sorgt also nicht ängstlich für morgen. Der morgige Tag wird für sich selber sorgen; genug, daß jeder Tag seine eigene Plage hat." 
Matthew7:1 Richtet nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet. """ 
Matthew7:2 Denn wie ihr richtet, so werdet ihr gerichtet werden. Und mit dem Maße, womit ihr messet, wird euch zugemessen werden." 
Matthew7:3 Was siehst du zwar den Splitter im Auge deines Bruders; den Balken aber in deinem eigenen Auge siehst du nicht? 
Matthew7:4 Oder, wie kannst du zu deinem Bruder sagen: 'Laß mich den Splitter dir aus dem Auge ziehen', und sieh, in deinem Auge steckt ein Balken!" 
Matthew7:5 Du Heuchler! Entferne zuerst den Balken aus deinem Auge, und dann erst magst du sehen, wie du den Splitter aus dem Auge deines Bruders ziehst." 
Matthew7:6 Gebt das Heilige nicht den Hunden, und werfet eure Perlen nicht den Schweinen vor. Sie würden sie ja nur mit den Füßen zertreten, sich umwenden und euch zerreißen." 
Matthew7:7 Bittet und es wird euch gegeben werden; sucht und ihr werdet finden; klopft an und es wird euch aufgetan. 
Matthew7:8 Denn jeder, der bittet, empfängt; wer sucht, der findet; wer anklopft, dem wird aufgetan." 
Matthew7:9 Oder ist etwa einer unter euch, der seinem Kinde, wenn es ihn um Brot bittet, einen Stein darreichen würde?" 
Matthew7:10 Oder, wenn es um einen Fisch bittet, ihm eine Schlange geben würde?" 
Matthew7:11 Wenn nun ihr, die ihr böse seid, euern Kindern doch gute Gaben zu geben wisset, um wieviel mehr wird euer Vater, der in den Himmeln ist, denen Gutes geben, die ihn bitten." 
Matthew7:12 Alles nun, was ihr wollt, daß euch die Menschen tun, das sollt auch ihr ihnen tun. Denn das ist das Gesetz und die Propheten." 
Matthew7:13 Tretet ein durch die enge Pforte. Weit ist ja die Pforte und breit der Weg, der ins Verderben führt, und viele sind's, die auf ihm hineingehen." 
Matthew7:14 Wie eng ist die Pforte, wie schmal der Weg, der zum Leben führt, und wenige sind es, die ihn finden." 
Matthew7:15 Hütet euch vor den falschen Propheten. Sie kommen zu euch in Schafskleidern; inwendig aber sind sie reißende Wölfe. 
Matthew7:16 An ihren Früchten könnt ihr sie erkennen: Erntet man denn Trauben von den Dornen oder Feigen von den Disteln? 
Matthew7:17 So trägt jeder gute Baum gute Früchte, der schlechte Baum aber trägt schlechte Früchte." 
Matthew7:18 Ein guter Baum kann keine schlechten Früchte tragen, ein schlechter Baum wird keine guten Früchte bringen." 
Matthew7:19 Jeder Baum, der keine gute Frucht trägt, wird umgehauen und ins Feuer geworfen." 
Matthew7:20 Also, an ihren Früchten werdet ihr sie erkennen." 
Matthew7:21 Nicht jeder, der zu mir sagt: 'Herr, Herr!' wird in das Reich der Himmel kommen, vielmehr wer den Willen meines Vaters tut, der in den Himmeln ist, wird ins Himmelreich eingehen." 
Matthew7:22 Viele werden an jenem Tage zu mir sprechen: 'Herr, Herr, haben wir denn nicht in deinem Namen prophezeit, in deinem Namen Dämonen ausgetrieben, in deinem Namen viele Wunderzeichen gewirkt?'" 
Matthew7:23 Ich werde ihnen aber dann versichern: 'Ich habe euch niemals gekannt: hinweg von mir, ihr Übeltäter.'" 
Matthew7:24 Jeder also, der diese meine Worte hört und nach ihnen handelt, ist einem klugen Manne gleich: Er hat sein Haus auf einen Felsen aufgebaut." 
Matthew7:25 Platzregen strömte nieder, die Fluten kamen, die Stürme brausten und tobten gegen jenes Haus, doch es fiel nicht ein; denn festgegründet stand es auf dem Felsen." 
Matthew7:26 Jeder aber, der diese meine Worte hört und nicht nach ihnen handelt, ist einem törichten Manne gleich: Er hat sein Haus auf Sand gebaut." 
Matthew7:27 Platzregen strömte nieder, die Fluten kamen, die Stürme brausten und tobten gegen jenes Haus; es fiel ein und stürzte ganz zusammen." 
Matthew7:28 Als Jesus mit diesen Reden fertig war, da war die ganze Menge von seiner Rede hingerissen." 
Matthew7:29 Er lehrte sie wie einer, der Vollmacht hat, und nicht wie ihre Schriftgelehrten und Pharisäer." 
Matthew8:1 Jesus stieg vom Berge herab, und große Scharen folgten ihm." 
Matthew8:2 Und siehe, ein Aussätziger kam heran und warf sich vor ihm nieder mit den Worten: ""Herr! Wenn du willst, kannst du mich rein machen.""" 
Matthew8:3 Da streckte er die Hand aus, berührte ihn und sprach: ""Ich will, sei rein!"" Sofort war er von seinem Aussatze rein." 
Matthew8:4 Und Jesus sprach zu ihm: Sag es ja niemand! Geh vielmehr hin, zeig dich dem Priester und opfere die Gabe, die Moses vorgeschrieben hat; sie mögen dies zum Zeugnis nehmen.""" 
Matthew8:5 Dann ging er nach Kapharnaum hinein. Da trat ein Hauptmann zu ihm 
Matthew8:6 mit der Bitte: Herr, mein Knecht liegt gelähmt zu Hause, er leidet fürchterliche Schmerzen.""" 
Matthew8:7 Und Jesu sprach zu ihm: Ich gehe hin und heile ihn. 
Matthew8:8 Darauf erwiderte der Hauptmann: Herr, ich bin nicht würdig, daß du eingehst unter mein Dach. Doch sprich nur ein Wort, so wird mein Knecht gesund." 
Matthew8:9 Denn auch ich bin ein Untergebener, habe Soldaten unter mir. Wenn ich zu dem da sage: 'Geh!' dann geht er; zu einem anderen: 'Komm!' dann kommt er; und zu meinem Knechte: 'Tu dies!' dann tut er es.""" 
Matthew8:10 Als Jesus dies hörte, mußte er sich wundern und sprach zu denen, die ihm folgten: ""Wahrlich, ich sage euch, solch einen Glauben habe ich bei niemand in Israel gefunden. """ 
Matthew8:11 Doch sage ich euch: Viele werden von Osten und von Westen kommen und mit Abraham, Isaak und Jakob im Himmelreich zu Tische sitzen;" 
Matthew8:12 Die Kinder des Reiches aber werden hinausgeworfen in die Finsternis draußen. Dort wird Heulen und Zähneknirschen sein. 
Matthew8:13 Und zu dem Hauptmann sprach Jesus: Geh hin! Wie du geglaubt hast, soll dir geschehen."" Und in derselben Stunde war der Knecht gesund." 
Matthew8:14 Dann kehrte Jesus im Hause des Petrus ein. Dort sah er dessen Schwiegermutter fieberkrank darniederliegen. 
Matthew8:15 Er nahm sie bei der Hand, und das Fieber wich von ihr. Sie stand auf und diente ihm." 
Matthew8:16 Als es Abend geworden war, brachte man viele Besessene zu ihm. Mit einem Worte trieb er die Geister aus und heilte alle Kranken." 
Matthew8:17 So sollte sich erfüllen, was der Prophet Isaias gesprochen hat, wenn er sagt: ""Er selbst nimmt unsere Schwachheiten auf sich, und er trägt die Krankheiten""." 
Matthew8:18 Da Jesus eine Menge Volkes um sich sah, befahl er, an das andere Ufer wegzufahren." 
Matthew8:19 Da trat ein Schriftgelehrter vor und sprach zu ihm: Meister, ich will dir folgen, wohin du auch gehst.""" 
Matthew8:20 Doch Jesus sprach zu ihm: Die Füchse haben Höhlen, die Vögel des Himmels Nester; der Menschensohn jedoch hat keine Stätte, wohin er sein Haupt legen könnte.""" 
Matthew8:21 Ein andrer seiner Jünger sprach zu ihm: Laß, Herr, mich zuvor nochmals gehen, um meinen Vater zu begraben.""" 
Matthew8:22 Doch Jesus sprach zu ihm: Folge mir; und laß die Toten ihre Toten begraben. 
Matthew8:23 Er stieg in ein Boot, und seine Jünger folgten ihm." 
Matthew8:24 Und siehe, ein gewaltiger Sturm erhob sich auf dem Meere, so daß das Boot von den Wellen überflutet ward. Er aber schlief." 
Matthew8:25 Da traten sie heran, weckten ihn und riefen: ""Herr! Hilf! Wir sind verloren.""" 
Matthew8:26 Er aber sprach zu ihnen: Was seid ihr denn so furchtsam, ihr Kleingläubigen?"" Alsdann erhob er sich, gebot den Winden und dem Meere, und es ward ganz still." 
Matthew8:27 Da sprachen die Menschen voll Verwunderung: Wer ist doch dieser, daß ihm sogar die Winde und das Meer gehorchen?""" 
Matthew8:28 Er kam ans andere Ufer in das Land der Gadarener. Da liefen zwei Besessene ihm in den Weg; sie kamen aus den Gräbern und waren sehr bösartig, so daß es niemand wagen durfte, jenen Weg zu gehen." 
Matthew8:29 Sie schrien laut und sprachen: Was willst du von uns, Sohn Gottes? Bist du hierhergekommen, uns vor der Zeit zu quälen?""" 
Matthew8:30 Etwas entfernt von ihnen war eine große Schweineherde auf der Weide. 
Matthew8:31 Da baten ihn die Dämonen und sprachen: Wenn du uns austreibst, so schicke uns in die Schweineherde.""" 
Matthew8:32 Er sprach zu ihnen: Fahret hin! Sie fuhren aus und in die Schweine hinein, und siehe, die ganze Herde raste am Abhang hin ins Meer hinein; dort kamen sie im Wasser um." 
Matthew8:33 Die Hirten flohen und erzählten alles in der Stadt, auch den Vorfall mit den Besessenen." 
Matthew8:34 Siehe, da zog die ganze Stadt hinaus, Jesus entgegen. Und als sie ihn erblickten, baten sie ihn dringend, er möchte sich aus ihrem Gebiet entfernen." 
Matthew9:1 Dann stieg er in ein Boot, fuhr über den See und kam in seine Stadt." 
Matthew9:2 Und siehe, da brachte man ihm einen Gelähmten, der auf seinem Bette lag. Als Jesus ihren Glauben sah, sprach er zu dem Gelähmten: ""Mut, mein Sohn! Deine Sünden sind dir vergeben.""" 
Matthew9:3 Und siehe, einige der Schriftgelehrten dachten: ""Der lästert.""" 
Matthew9:4 Doch Jesus, der ihre Gedanken durchschaute, sprach: ""Warum denkt ihr Arges in euren Herzen? """ 
Matthew9:5 Was ist leichter, zu sagen: Deine Sünden sind dir vergeben, oder zu sagen: Steh auf und geh umher?" 
Matthew9:6  Ihr sollet aber sehen, daß der Menschensohn Vollmacht hat, auf Erden Sünden zu vergeben."" Dann sprach er zum Gelähmten: ""Steh auf, nimm dein Bett und geh nach Hause."" """ 
Matthew9:7 Da stand er auf und ging nach Hause. 
Matthew9:8 Als die Scharen dies sahen, wurden sie von Furcht ergriffen; sie lobten Gott, der solche Macht den Menschen gegeben hatte." 
Matthew9:9 Von dort ging Jesus weiter. Da sah er einen Mann, der an der Zollstätte saß; er hieß Matthäus. Er sprach zu ihm: ""Folge mir!"" Und er stand auf und folgte ihm." 
Matthew9:10 Als er dann im Hause zu Tische saß, waren auch viele Zöllner und Sünder zu Tische mit Jesus und seinen Jüngern" 
Matthew9:11 Die Pharisäer sahen dies und fragten seine Jünger: Warum speist euer Meister mit Zöllnern und mit Sündern? 
Matthew9:12 Jesus hörte es und sprach: Nicht die Gesunden brauchen einen Arzt, wohl aber die Kranken. """ 
Matthew9:13 Lernet doch, was es bedeutet 'Erbarmen will ich, keine Opfer'. Nicht dazu bin ich da, Gerechte zu berufen, sondern Sünder." 
Matthew9:14 Da kamen die Jünger des Johannes zu ihm her und fragten: Warum fasten wir und die Pharisäer so streng, und deine Jünger fasten gar nicht?""" 
Matthew9:15 Jesus sprach zu ihnen: Können die Hochzeitsgäste etwa trauern, solange der Bräutigam bei ihnen weilt? Es werden aber Tage kommen, da ihnen der Bräutigam entrissen ist; dann werden sie fasten. """ 
Matthew9:16 Niemand näht einen Fleck aus ungewalktem Zeug auf einen alten Mantel; sonst reißt der Fleck auch noch vom Mantel etwas ab, und der Riß wird nur noch größer." 
Matthew9:17 Auch füllt man neuen Wein nicht in alte Schläuche; sonst platzen die Schläuche, der Wein läuft aus, und die Schläuche sind verdorben. Nein, neuen Wein füllt man in neue Schläuche, dann halten beide miteinander." 
Matthew9:18 Noch sprach er so zu ihnen, siehe, da trat vor ihn ein Vorsteher und warf sich vor ihm nieder mit den Worten: ""Meine Tochter ist soeben gestorben; komm, lege ihr deine Hand auf, dann wird sie leben.""" 
Matthew9:19 Jesus stand auf und folgte ihm mit seinen Jüngern. 
Matthew9:20 Und siehe, da trat ein Weib, das schon zwölf Jahre am Blufluß litt, von hinten her und rührte den Saum seines Kleides an," 
Matthew9:21 denn sie sagte sich: Wenn ich auch nur sein Kleid berühre, so wird mir geholfen.""" 
Matthew9:22 Doch Jesus wandte sich um, sah sie an und sprach: ""Mut, meine Tochter! Dein Glaube hat dir geholfen."" Und von jener Stunde an war dem Weib geholfen." 
Matthew9:23 Als Jesus in das Haus des Vorstehers gekommen war und die Flötenbläser und die aufgeregte Menge sah, sagte er:" 
Matthew9:24 Gehet hinaus; das Mädchen ist nicht tot, es schläft."" Doch sie verlachten ihn." 
Matthew9:25 Als die Menge hinausgetrieben war, ging er hinein, faßte das Mädchen bei der Hand, und dieses richtete sich auf." 
Matthew9:26 Die Kunde hiervon verbreitete sich in jener ganzen Gegend. 
Matthew9:27 Von dort ging Jesus weiter; da folgten ihm zwei Blinde. Sie riefen laut: Erbarme dich unser, du Sohn Davids!""" 
Matthew9:28  Kaum war er in das Haus getreten, da kamen auch die Blinden gleich zu ihm. Und Jesus fragte sie: ""Glaubt ihr, daß ich das tun kann?"" ""Ja, Herr"", erwiderten sie ihm. """ 
Matthew9:29 Und er berührte ihre Augen, wobei er sprach: ""Wie ihr geglaubt habt, soll euch geschehen.""" 
Matthew9:30 Da öffneten sich ihre Augen. Doch Jesus sprach zu ihnen voll Ernst: Sorgt dafür, daß niemand es erfährt.""" 
Matthew9:31 Sie aber gingen weg und breiteten die Kunde über ihn in jener ganzen Gegend aus. 
Matthew9:32 Diese waren eben weggegangen, da brachte man ihm einen Stummen, der besessen war." 
Matthew9:33 Sobald der Dämon ausgetrieben war, konnte der Stumme wieder reden. Die Scharen riefen ganz verwundert: ""Noch nie ist so etwas in Israel geschehen.""" 
Matthew9:34 Allein die Pharisäer sagten: Durch den Obersten der Dämonen treibt er die Dämonen aus. 
Matthew9:35 Und Jesus zog umher in allen Städten und in den Dörfern; er lehrte in ihren Synagogen, verkündete die frohe Botschaft des Reiches und heilte jede Krankheit und jegliches Gebrechen." 
Matthew9:36 Als er die Scharen sah, empfand er mit ihnen ein herzliches Erbarmen; sie waren ja so elend und verwahrlost wie Schafe, die keinen Hirten haben." 
Matthew9:37 Damals sagte er zu seinen Jüngern: Die Ernte ist groß, doch der Arbeiter sind wenige; """ 
Matthew9:38 bittet den Herrn der Ernte, daß er Arbeiter für seine Ernte sende." 
Matthew10:1 Dann rief er seine zwölf Jünger zu sich her, gab ihnen Macht, unreine Geister auszutreiben und alle Krankheiten und jegliches Gebrechen zu heilen." 
Matthew10:2 Dies sind die Namen der zwölf Apostel: An erster Stelle Simon, der auch Petrus heißt, und Andreas, dessen Bruder; Jakobus, des Zebedäus' Sohn, und Johannes, dessen Bruder;" 
Matthew10:3 Philippus und Bartholomäus; Thomas und Matthäus, der Zöllner; Jakobus, des Alphäus' Sohn, und Thaddäus;" 
Matthew10:4 Simon, der Eiferer, und Judas Iskariot, der ihn dann verriet." 
Matthew10:5 Diese Zwölf sandte Jesus mit der Warnung aus: Gehet nicht den Weg, der zu den Heiden führt, betretet keine Samariterstadt, """ 
Matthew10:6 geht vielmehr nur zu den verlorenen Schafen aus dem Hause Israel. 
Matthew10:7 So geht denn hin und verkündet: 'Das Himmelreich ist nahe.' 
Matthew10:8 Heilet Kranke, wecket Tote auf, Aussätzige machet rein, treibt Dämonen aus. Umsonst habt ihr es empfangen, gebt es umsonst auch wieder her." 
Matthew10:9 Verschafft euch weder Gold noch Silber, noch Geld für eure Gürtel;" 
Matthew10:10 nehmt keinen Bettelsack mit auf den Weg, auch nicht zwei Röcke, keine Schuhe, keinen Stab. Denn der Arbeiter ist seines Unterhalts wert." 
Matthew10:11 Betretet ihr dann eine Stadt oder ein Dorf, so fraget nach, wer dort würdig sei. Bleibt dort, bis ihr wieder weiterziehet." 
Matthew10:12 Betretet ihr das Haus, alsdann entbietet ihm den Gruß und saget: 'Der Friede sei mit diesem Hause'." 
Matthew10:13 Ist das Haus es würdig, so komme euer Friede über dieses Haus. Ist es dessen aber unwert, alsdann wird euer Friede zu euch zurückkehren." 
Matthew10:14 Doch wo man euch nicht aufnimmt und eure Worte nicht hören mag, da verlasset jenes Haus oder jene Stadt und schüttelt den Staub von euren Füßen." 
Matthew10:15 Wahrlich, ich sage euch: Dem Lande Sodoma und Gomorrha wird es am Tage des Gerichts erträglicher ergehen als jener Stadt." 
Matthew10:16 Seht, ich sende euch wie Schafe mitten unter Wölfe. So seid denn klug wie die Schlangen und arglos wie die Tauben." 
Matthew10:17 Doch vor den Menschen hütet euch. Sie werden euch den Gerichten übergeben und in ihren Synagogen geißeln. 
Matthew10:18 Auch vor Statthalter und Könige werdet ihr geschleppt um meinetwillen, ihnen und den Heiden zum Zeugnis" 
Matthew10:19 Wenn ihr dann ausgeliefert seid, so macht euch keine Sorge, wie und was ihr reden sollt. es wird euch in jener Stunde eingegeben werden, was ihr zu reden habt." 
Matthew10:20 Denn alsdann seid nicht ihr es, die da reden, vielmehr ist es der Geist eures Vaters, der aus euch redet." 
Matthew10:21 Der Bruder wird den eigenen Bruder zum Tode überliefern, der Vater das Kind; Kinder werden gegen ihre Eltern auftreten und sie in den Tod bringen." 
Matthew10:22 Von allen werdet ihr um meines Namens willen gehaßt werden. Doch wer ausharrt bis ans Ende, wird gerettet werden." 
Matthew10:23 Wenn man euch in der einen Stadt verfolgt, so flieht in die andere. Wahrlich ich sage euch: Ihr werdet mit den Städten Israels noch nicht zu Ende sein, bis der Menschensohn erscheint." 
Matthew10:24 Der Schüler steht nicht über seinem Meister, der Knecht nicht über seinem Herrn." 
Matthew10:25 Der Schüler muß zufrieden sein, wenn es ihm ergeht wie seinem Meister, der Knecht, wenn es ihm ergeht wie seinem Herrn. Hat man den Hausherrn 'Beezebul' gescholten, um wieviel mehr dann seine Hausgenossen." 
Matthew10:26 Fürchtet sie also nicht. Denn es ist nichts geheim, was nicht offenkundig wird und nichts verborgen, was nicht bekannt wird." 
Matthew10:27 Was ich euch im dunkeln sage, das kündigt im Tageslicht; was ihr nur leis ins Ohr vernommen, das verkündet von den Dächern." 
Matthew10:28 Fürchtet euch nicht vor denen, die den Leib zwar töten, aber die Seele nicht töten können. Fürchtet vielmehr den, der Seele und Leib dem Verderben in der Hölle überliefern kann." 
Matthew10:29 Kauft man nicht zwei Sperlinge um ein paar Pfennige? Und doch fällt nicht ein einziger von ihnen auf die Erde, ohne daß euer Vater es so wollte." 
Matthew10:30 Bei euch aber sind selbst die Haare eures Hauptes gezählt. 
Matthew10:31 Fürchtet euch also nicht. Denn ihr seid weit mehr wert als viele Sperlinge. 
Matthew10:32 Wer immer vor den Menschen sich zu mir bekennt, zu dem will ich auch mich bekennen vor meinem Vater, der in den Himmeln ist." 
Matthew10:33 Wer aber mich vor den Menschen verleugnet, den will auch ich vor meinem Vater verleugnen, der in den Himmeln ist." 
Matthew10:34 Glaubt nicht, ich sei gekommen, Frieden in die Welt zu bringen. Nicht den Frieden wollte ich bringen, vielmehr das Schwert." 
Matthew10:35 Ich bin gekommen, den Sohn mit seinem Vater zu entzweien, die Tochter mit ihrer Mutter, die Schwiegertochter mit ihrer Schwiegermutter;" 
Matthew10:36 Feinde eines Menschen sind also seine eigenen Hausgenossen. 
Matthew10:37 Wer Vater oder Mutter mehr liebt als mich, der ist meiner nicht wert; wer den Sohn oder die Tochter mehr liebt als mich, der ist meiner nicht wert." 
Matthew10:38 Und wer sein Kreuz nicht nimmt und mir nicht nachfolgt, der ist meiner nicht wert." 
Matthew10:39 Wer sein Leben findet, der wird es verlieren; doch wer sein Leben mir zulieb verliert, der wird es finden." 
Matthew10:40 Wer euch aufnimmt, nimmt mich auf, und wer mich aufnimmt, nimmt den auf, der mich gesandt hat" 
Matthew10:41 Wer einen Propheten aufnimmt, weil er ein Prophet ist, wird den Lohn eines Propheten erhalten. Wer einen Frommen aufnimmt, weil er ein Frommer ist, wird den Lohn eines Frommen erhalten." 
Matthew10:42 Wer einem dieser Kleinen hier nur einen Becher frischen Wassers reicht, weil er mein Jünger ist, wahrlich, ich sage euch: er wird seines Lohnes nicht verlustig gehen." 
Matthew11:1 Als Jesus mit seinen Anordnungen an seine zwölf Jünger zu Ende war, zog er von dort weiter, um in ihren Städten zu lehren und zu predigen." 
Matthew11:2 Johannes hatte im Gefängnis von den Taten Christi gehört. Da ließ er ihn durch seine Jünger fragen: 
Matthew11:3 Bist du es, der da kommen soll, oder sollen wir auf einen andern warten?""" 
Matthew11:4 Und Jesus sprach zu ihnen: Gehet hin und berichtet dem Johannes, was ihr hört und seht: """ 
Matthew11:5 Blinde sehen, Lahme gehen, Aussätzige werden rein, Taube hören, Tote stehen auf, und Armen wird die Heilsbotschaft verkündet." 
Matthew11:6 Und selig ist, wer sich an mir nicht ärgert." 
Matthew11:7 Diese gingen weg. Und Jesus sprach zu den Scharen von Johannes: Was wolltet ihr denn sehen, als ihr in die Steppe ginget? Etwa ein Schilfrohr, das vom Winde hin- und herbewegt wird? """ 
Matthew11:8 Was wolltet ihr sehen, als ihr hinausginget: Wohl einen Menschen, angetan mit weichlichen Gewändern? - Seht, die sich weichlich kleiden, wohnen in Königsburgen." 
Matthew11:9 Ja, wozu seid ihr dann hinausgegangen? Einen Propheten zu sehen? Jawohl. Ich sage euch, mehr sogar als einen Propheten." 
Matthew11:10 Denn dieser ist es, von dem geschrieben steht: 'Siehe, ich sende meinen Engel vor dir her, daß er den Weg vor dir bereite'." 
Matthew11:11 Wahrlich, ich sage euch: Unter denen, die vom Weibe geboren sind, ist nie ein Größerer aufgetreten als Johannes der Täufer. Doch der Kleinste im Himmelreich ist größer als er." 
Matthew11:12 Von den Tagen Johannes des Täufers an bis zu dieser Stunde wird das Himmelreich gestürmt, und nur wer stürmisch drängt, wird es an sich reißen." 
Matthew11:13 Alle Propheten und das Gesetz bis auf Johannes haben so geweissagt," 
Matthew11:14 und wenn ihr es glauben wollt: Er ist Elias, der da kommen soll." 
Matthew11:15 Wer Ohren hat, der höre!" 
Matthew11:16 Mit wem kann ich wohl dieses Geschlecht vergleichen? Kindern ist es zu vergleichen, die auf dem Marktplatz sitzen und ihren Spielgenossen zurufen:" 
Matthew11:16 Mit wem kann ich wohl dieses Geschlecht vergleichen? Kindern ist es zu vergleichen, die auf dem Marktplatz sitzen und ihren Spielgenossen zurufen:" 
Matthew11:17 'Wir haben euch auf der Flöte vorgespielt, und ihr habt nicht getanzt; Klagelieder haben wir gesungen, und ihr habt nicht geweint.'" 
Matthew11:18 Johannes kam: er aß nicht und trank nicht; da hieß es: 'Er ist besessen'. 
Matthew11:19 Es kam der Menschensohn: Er ißt und trinkt; da heißt es: 'Seht den Schlemmer und den Säufer, den Freund der Zöllner und der Sünder.' Indes die Weisheit ward aus ihren Werken doch als gerecht anerkannt." 
Matthew11:20 Er machte alsdann jenen Städten bittern Vorbehalt, in denen die meisten seiner Wunder geschehen waren, weil sie trotzdem nicht Buße taten:" 
Matthew11:21 Wehe dir, Chorazain! Wehe dir, Bethsaida!. Denn wenn in Tyrus und in Sidon die Wunder geschehen wären, die bei euch geschehen sind, sie hätten längst in Sack und Asche Buße getan. """ 
Matthew11:22 Jedoch ich sage euch: Tyrus und Sidon wird es am Tage des Gerichts erträglicher ergehen als euch. 
Matthew11:23 Und du, Kapharnaum, bist du nicht bis in den Himmel erhoben worden? Bis in die Hölle hinab wirst du fahren. Denn wenn in Sodoma die Wunder geschehen wären, die in dir geschehen sind, stünde es heute noch." 
Matthew11:24 Jedoch ich sage euch: Dem Lande Sodoma wird es am Tage des Gerichts erträglicher ergehen als dir. 
Matthew11:25 Damals hob Jesus an und sprach: Ich preise dich, Vater, Herr des Himmels und der Erde, daß du dies den Weisen und Klugen verborgen, Einfältigen es jedoch geoffenbart hast. """ 
Matthew11:26 Ja, Vater, so hat deine Güte es gefügt." 
Matthew11:27 Mir ist von meinem Vater alles übergeben, und niemand kennt den Sohn als nur der Vater, und niemand kennt den Vater als allein der Sohn, und wem der Sohn es offenbaren will." 
Matthew11:28 Kommt her zu mir alle, die ihr elend und beladen seid, ich werde euch erquicken." 
Matthew11:29 Nehmt mein Joch auf euch und lernt an mir, wie ich von Herzen sanft und voll Demut bin. So werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen;" 
Matthew11:30 denn mein Joch ist süß und meine Bürde leicht. 
Matthew12:1 In jener Zeit ging Jesus an einem Sabbat durch die Ährenfelder. Seine Jünger waren hungrig; sie rupften Ähren ab und aßen sie. 
Matthew12:2 Als die Pharisäer dies sahen, sagte sie zu ihm: ""Sieh doch, deine Jünger tun, was am Sabbat verboten ist.""" 
Matthew12:3 Doch er sprach zu ihnen: Habt ihr denn nicht gelesen, was David tat, als er und seine Begleiter Hunger hatten? """ 
Matthew12:4 Wie er das Haus Gottes betrat und die Schaubrote aß, die weder er noch seine Begleiter essen durften, sondern nur die Priester?" 
Matthew12:5 Oder habt ihr nicht im Gesetze gelesen, daß an den Sabbaten die Priester im Tempel auch den Sabbat brechen, und dennoch schuldlos bleiben?" 
Matthew12:6 Ich sage euch: Hier ist noch etwas Größeres als der Tempel. 
Matthew12:7 Wenn ihr es doch verstündet, was es heißt: 'Erbarmen will ich, keine Opfer', dann hättet ihr die Unschuldigen nicht verurteilt." 
Matthew12:8 Denn Herr des Sabbats ist der Menschensohn! 
Matthew12:9 Von dort ging er weiter und kam in ihre Synagoge. 
Matthew12:10 Und siehe, da war ein Mann mit einer verwelkten Hand. Sie fragten ihn: ""Darf man am Sabbat heilen?"" Sie wollten ihn nämlich verklagen." 
Matthew12:11 Er fragte sie: Wenn einer unter euch ein einziges Schaf besitzt und dieses am Sabbat in eine Grube fällt, wird er nicht sogleich danach langen und es wieder auf seine Füße stellen? """ 
Matthew12:12 Wie viel mehr wert ist aber im Vergleich zu einem Schaf der Mensch. Also darf man auch am Sabbat Gutes tun. 
Matthew12:13 Dann sprach er zu dem Manne: Strecke deine Hand aus! Da streckte er sie aus, und sie ward wiederhergestellt, gesund wie die andere." 
Matthew12:14 Die Pharisäer aber gingen weg und faßten gegen ihn den Beschluß, ihn umzubringen." 
Matthew12:15 Jesus wußte dies und zog sich von dort zurück. Viele folgten ihm, und er machte sie alle gesund." 
Matthew12:16 Streng verbot er ihnen, ihn bekannt zu machen." 
Matthew12:17 So sollte sich erfüllen, was der Prophet Isaias sprach, der sagt:" 
Matthew12:18 Das ist mein Knecht, den ich erwählt, mein Liebling, meines Herzens Wonne. Ich lege meinen Geist auf ihn, er wird den Heiden das Recht verkünden." 
Matthew12:19 Er wird nicht zanken und nicht schreien; noch wird man auf den Gassen seine Stimme hören. 
Matthew12:20 Geknicktes Rohr zerbricht er nicht, den Docht, der nur noch glimmt, löscht er nicht aus, bis das Recht mit seinem Sieg beendet ist." 
Matthew12:21 Auf seinen Namen hoffen auch die Heiden. 
Matthew12:22 Da brachte man ihm einen, der besessen war und blind und stumm zugleich. Er heilte ihn, so daß der Stumme wieder reden und sehen konnte." 
Matthew12:23 Die Leute alle kamen außer sich und sprachen: Sollte der nicht der Sohn Davids sein? 
Matthew12:24 Als dies die Pharisäer hörten, sprachen sie: ""Nur durch Beelzebul, den obersten der Dämonen, treibt er die Dämonen aus.""" 
Matthew12:25 Da er wußte, was sie dachten, sprach er zu ihnen: ""Jedes Reich, das in sich uneins ist, zerfällt, und jede Stadt und jedes Haus, das in sich uneins ist, wird nicht bestehen bleiben. """ 
Matthew12:26 Und wenn der Satan den Satan austreiben würde, so wäre er ja in sich selber uneins. Wie könnte da sein Reich bestehen bleiben?" 
Matthew12:27 Wenn ich durch Beelzebul die Dämonen austreibe, durch wen treiben dann eure Söhne sie aus? Deshalb werden diese eure Richter sein." 
Matthew12:28 Wenn ich jedoch im Geiste Gottes die Dämonen austreibe, dann ist ja das Reich Gottes schon zu euch gekommen." 
Matthew12:29 Oder wie könnte einer in das Haus des Starken eindringen und ihm seine Habseligkeiten rauben, wenn er den Starken nicht zuvor gebunden hat? Dann erst kann er sein Haus ausplündern." 
Matthew12:30 Wer nicht mit mir ist, ist gegen mich, und wer nicht mit mir sammelt, der zerstreut." 
Matthew12:31 So sage ich euch denn: Den Menschen wird jede Sünde und Lästerung vergeben werden; die Lästerung des Geistes jedoch wird nicht vergeben werden. 
Matthew12:32 Wer ein Wort sagt gegen den Menschensohn, dem wird vergeben werden; doch wer ein Wort sagt gegen den Heiligen Geist, dem wird nicht vergeben werden, in dieser Welt nicht und nicht in der kommenden.." 
Matthew12:33 Entweder erklärt ihr den Baum für gut, dann ist auch seine Frucht gut, oder ihr erklärt den Baum für schlecht, dann ist auch seine Frucht schlecht; denn an der Frucht erkennt man den Baum." 
Matthew12:34 Ihr Schlangenbrut! Wie könnt ihr Gutes reden, da ihr doch böse seid? Der Mund redet das, wovon das Herz voll ist." 
Matthew12:35 Der gute Mensch bringt aus seinem guten Schatze Gutes hervor, der böse Mensch aus seinem bösen Schatze Böses." 
Matthew12:36 Indessen sage ich euch: Von jedem unnützen Worte, das die Menschen reden, werden sie am Tage des Gerichtes Rechenschaft ablegen müssen." 
Matthew12:37 Aus deinen Worten nämlich wirst du für gerecht erklärt, aus deinen Worten aber auch verurteilt werden." 
Matthew12:38 Da sagten zu ihm einige der Schriftgelehrten und der Pharisäer: Meister, wir möchten ein Zeichen von dir sehen.""" 
Matthew12:39 Er gab ihnen zur Antwort: Ein böses und ehebrecherisches Geschlecht verlangt ein Zeichen. Jedoch es wird ihm kein andres Zeichen gegeben als das Zeichen des Propheten Jonas. 
Matthew12:40 Wie nämlich Jonas drei Tage und drei Nächte im Bauche des Seetiers war, so wird auch der Menschensohn drei Tage und drei Nächte im Schoße der Erde sein." 
Matthew12:41 Die Niniviten werden sich beim Gerichte zugleich mit diesem Geschlecht erheben und es verdammen. Denn diese haben sich bekehrt, als Jonas ihnen predigte, und siehe, hier ist mehr als Jonas." 
Matthew12:42 Die Königin des Südens wird sich beim Gerichte zugleich mit diesem Geschlecht erheben und es verdammen. Sie kam von den Enden der Erde, die Weisheit Salomons zu hören, und siehe, hier ist mehr als Salomon." 
Matthew12:43 Wenn der unreine Geist aus dem Menschen ausgefahren ist, dann wandert er durch öde Gegenden, sucht eine Ruhestätte, findet aber keine." 
Matthew12:44 Alsdann sagt er: 'Ich will in mein Haus zurück, aus dem ich ausgezogen bin.' Er kommt und findet es geleert, rein gefegt und geschmückt." 
Matthew12:45 Dann geht er hin, nimmt noch sieben andre Geister mit sich, die schlimmer sind als er; sie ziehen ein und wohnen dort. Mit einem solchen Menschen wird es nachher schlimmer stehen, als vorher. So wird es diesem schändlichen Geschlecht ergehen." 
Matthew12:46 Noch redete er zu den Scharen, da standen seine Mutter und seine Brüder draußen; sie wollten ihn sprechen." 
Matthew12:47 Da sagte zu ihm irgendeiner: Deine Mutter und deine Brüder stehen draußen; sie möchten dich gern sprechen. 
Matthew12:48 Er antwortete dem, der es ihm gesagt hatte: ""Wer ist denn meine Mutter, wer sind denn meine Brüder?""" 
Matthew12:49 Dann zeigte er mit seiner Hand auf seine Jünger hin und sprach: Seht, hier sind meine Mutter und meine Brüder. """ 
Matthew12:50 Denn wer den Willen meines Vaters tut, der in den Himmeln ist, der ist mir Bruder, Schwester, Mutter." 
Matthew13:1 An jenem Tag ging Jesus aus dem Hause fort und setzte sich am Meere nieder 
Matthew13:2 Da sammelten sich bei ihm große Scharen, so daß er ein Boot besteigen mußte; dort setzte er sich nieder; die ganze Menge aber stand am Ufer." 
Matthew13:3 Er sprach nun viel in Gleichnissen zu ihnen: Siehe, es ging der Sämann aus zu säen. """ 
Matthew13:4 Und als er säte, fiel ein Teil hin auf den Weg, es kamen die Vögel des Himmels und fraßen es." 
Matthew13:5 Ein andres fiel auf steinigen Grund, wo nicht viel Erdreich war. Rasch schoß es in den Halm; es hatte nämlich keinen tiefen Boden." 
Matthew13:6 Doch als die Sonne aufgegangen war, wurde es versengt, weil es keine Wurzeln hatte." 
Matthew13:7 Ein andres fiel unter Dornen. Die Dornen wuchsen auf und erstickten es.. 
Matthew13:8 Ein andres fiel auf guten Boden und trug Frucht: hundertfältig, sechzigfältig, dreißigfältig." 
Matthew13:9 Wer Ohren hat, der höre!" 
Matthew13:10 Da traten seine Jünger näher und fragten ihn: Warum sprichst du in Gleichnissen zu ihnen? 
Matthew13:11 Er sprach zu ihnen: Euch ist es vergönnt, die Geheimnisse des Himmelreiches zu verstehen, doch jenen ist es nicht vergönnt. """ 
Matthew13:12 Wer nämlich hat, dem wird gegeben werden, und er wird im Überflusse haben, doch wer nicht hat, dem wird auch das genommen werden, was er besitzt." 
Matthew13:13 Deshalb rede ich in Gleichnissen zu ihnen, weil sie sehen und doch nicht sehen, hören und doch nicht hören, noch zur Einsicht kommen." 
Matthew13:14 An ihnen wird die Weissagung des Isaias erfüllt, die lautet: 'Ihr werdet mit eigenen Ohren hören, aber nicht zur Einsicht kommen, und mit eigenen Augen sehen, aber nicht einsehen." 
Matthew13:15 Verstockt ist das Herz dieses Volkes; schwerhörig sind seine Ohren, und seine Augen hält es geschlossen, damit sie mit den Augen nicht sehen und mit den Ohren nicht hören und verständig würden mit den Herzen, damit sie sich bekehrten und ich sie heilen könnte'." 
Matthew13:16 Doch selig eure Augen, weil sie sehen, und eure Ohren, weil sie hören." 
Matthew13:17 Wahrlich, ich sage euch: Viele Propheten und Gerechte verlangten sehnlichst zu sehen, was ihr sehet, sie sahen es aber nicht, zu hören, was ihr höret, sie hörten es aber nicht." 
Matthew13:18 Ihr also sollt das Gleichnis vom Sämann vernehmen: 
Matthew13:19 Wer immer das Wort vom Reiche hört, doch nicht zur Einsicht kommt, da kommt der Böse und raubt, was in seinem Herzen gesät ist. Das ist der, bei dem es auf den Weg gesät war." 
Matthew13:20 Auf steinigen Grund ist es bei dem gesät, der zwar das Wort anhört und es sofort mit Freuden aufnimmt." 
Matthew13:21 Doch hat er in sich keine Wurzel, denn er ist unbeständig; kommt nämlich Trübsal oder Verfolgung um des Wortes willen, dann wird er sogleich irre." 
Matthew13:22 Und unter Dornen ist es bei dem gesät,, der zwar das Wort anhört, jedoch die Sorgen dieser Welt sowie der trügerische Reichtum ersticken dann das Wort, und so bleibt es ohne Frucht.." 
Matthew13:23 Auf guten Boden aber ist es bei dem gesät, der das Wort hört, zur Einsicht kommt und dann auch Frucht bringt: hundertfältig, sechzigfältig, dreißigfältig." 
Matthew13:24 Ein anderes Gleichnis trug er ihnen vor; er sprach: Das Himmelreich ist einem Manne gleich, der guten Samen auf seinen Acker säte. """ 
Matthew13:25 Während die Leute schliefen, kam sein Feind, säte Unkraut mitten in den Weizen und ging weg." 
Matthew13:26 Als nun die Saat heranwuchs und Frucht ansetzte, zeigte sich auch das Unkraut." 
Matthew13:27 Da traten die Knechte des Hausvaters zu ihm hin und fragten ihn: 'Herr! Hast du nicht guten Samen auf deinen Acker gesät? Woher hat er denn das Unkraut?' 
Matthew13:28 Er sprach zu ihnen: 'Das hat ein Feind getan.' Die Knechte fragten ihn: 'Sollen wir hingehen und es einsammeln?' 
Matthew13:29 'Nein!' sprach er. 'Ihr könntet sonst, wenn ihr das Unkraut einsammelt, zugleich den Weizen mit herausreißen." 
Matthew13:30 Laßt beides zusammen wachsen bis zur Ernte. Zur Zeit der Ernte will ich dann den Schnittern sagen: Sammelt zuerst das Unkraut und bindet es in Büschel zum Verbrennen; den Weizen aber sammelt ein in meinen Speicher.' 
Matthew13:31 Ein anderes Gleichnis trug er ihnen vor; er sprach: Das Himmelreich ist einem Senfkorn gleich, das jemand auf seinen Acker säte. """ 
Matthew13:32 Dieses ist zwar das kleinste unter allen Samenkörnern; ist es aber herangewachsen, so ist es das größte unter allen Gartenkräutern und wird zum Baume, so daß die Vögel des Himmels kommen und in seinen Zweigen nisten." 
Matthew13:33 Und er erzählte ihnen noch ein Gleichnis: Das Himmelreich ist einem Sauerteig gleich. Ihn nahm ein Weib und vermengte ihn mit drei Maß Mehl, bis alles ganz durchsäuert war.""" 
Matthew13:34 All dies sprach Jesus zu den Scharen gleichnisweise; ja, ohne Gleichnis redete er nicht zu ihnen," 
Matthew13:35 damit erfüllt würde, was durch den Propheten gesprochen ward, wenn er sagt: ""In Gleichnissen will ich meinen Mund öffnen und will enthüllen, was verborgen war seit Grundlegung der Welt.""" 
Matthew13:36 Alsdann entließ er die Scharen und ging ins Haus zurück. Da traten seine Jünger zu ihm mit der Bitte: Erkläre uns das Gleichnis vom Unkraut auf dem Acker! 
Matthew13:37 Er sprach: Der den guten Samen sät, ist der Menschensohn." 
Matthew13:38 Der Acker ist die Welt. Der gute Same sind die Kinder des Reiches; das Unkraut sind die Kinder des Bösen. 
Matthew13:39 Der Feind, der es gesät hat, ist der Teufel. Die Ernte ist die Vollendung der Welt; die Schnitter sind die Engel." 
Matthew13:40 Wie man das Unkraut sammelt und im Feuer verbrennt, so wird es auch bei der Vollendung der Welt sein:" 
Matthew13:41 Der Menschensohn wird seine Engel aussenden; sie werden aus seinem Reiche alle zusammenlesen, die Ärgernis gegeben und die Unrecht getan haben," 
Matthew13:42 und werden sie in den Feuerofen werfen; dort wird Heulen und Zähneknirschen sein. 
Matthew13:43 Dann werden die Gerechten leuchten wie die Sonne im Reiche ihres Vaters. Wer Ohren hat, höre!" 
Matthew13:44 Das Himmelreich ist einem Schatze gleich, der im Acker verborgen lag. Ihn fand ein Mann, verhehlte ihn jedoch, ging in seiner Freude hin, verkaufte alles, was er hatte, und kaufte jenen Acker." 
Matthew13:45 Das Himmelreich ist ferner einem Kaufmann gleich, der schöne Perlen suchte." 
Matthew13:46 Da fand er eine Perle von gar großem Wert. Er ging hin, verkaufte alles, was er hatte, und kaufte sie." 
Matthew13:47 Das Himmelreich ist ferner einem Netze gleich; man warf es ins Meer und fing Fische aller Art. 
Matthew13:48 Und als es voll geworden war, zog man es ans Ufer; man setzte sich und sammelte die guten in Behälter, die schlechten aber warf man weg." 
Matthew13:49 So wird es auch bei der Vollendung der Welt sein: Die Engel werden ausgehen, die Bösen von den Guten scheiden" 
Matthew13:50 und jene in den Feuerofen werfen; dort wird Heulen und Zähneknirschen sein. 
Matthew13:51  Und Jesus fragte sie: Habt ihr dies alles verstanden? Ja, Herr"", erwiderten sie ihm. """ 
Matthew13:52 Er sprach zu ihnen: Darum gleicht jeder Lehrer, der in der Schule des Himmelreiches herangebildet ist, einem Hausvater, der aus seiner Vorratskammer Neues und Altes hervorholt.""" 
Matthew13:53 Als Jesus diese Gleichnisreden beendet hatte, begab er sich von dort hinweg." 
Matthew13:54 Er kam in seine Vaterstadt und lehrte sie in ihrer Synagoge. Voll Staunen fragte man: Woher hat dieser solche Weisheit und die Wunderkraft; 
Matthew13:55 ist er denn nicht der Sohn des Zimmermanns? Heißt nicht seine Mutter Maria und seine Brüder Jakobus, Joseph, Simon und Judas?" 
Matthew13:56 Und wohnen denn nicht alle seine Schwestern hier bei uns? Woher mag er denn all dies haben? 
Matthew13:57 So nahm man also an ihm Anstoß. Doch Jesus sprach zu ihnen: Ein Prophet gilt nirgends weniger als in seiner Vaterstadt und in seinem Vaterhaus! 
Matthew13:58 Er wirkte dort nicht viele Wunder wegen ihres Unglaubens. 
Matthew14:1 In jener Zeit vernahm Herodes, der Vierfürst, von Jesus." 
Matthew14:2 Er sprach zu seinen Höflingen: Das ist Johannes der Täufer. Er ist von den Toten auferstanden, deshalb wirken in ihm Gottes Kräfte.""" 
Matthew14:3 Herodes hatte nämlich Johannes gefangennehmen, fesseln und ins Gefängnis werfen lassen der Herodias, dem Weibe Philippus', seines Bruders, zu Gefallen." 
Matthew14:4 Denn Johannes hatte ihm vorgehalten: Es ist dir nicht erlaubt, sie zu besitzen.""" 
Matthew14:5 Er hätte ihn gern getötet, jedoch er fürchtete das Volk; denn dieses sah ihn als einen Propheten an." 
Matthew14:6 Am Geburtsfest des Herodes tanzte die Tochter der Herodias im Kreise der Gäste. Dies gefiel Herodes so," 
Matthew14:7 daß er ihr unter einem Eid versprach, ihr zu geben, was immer sie verlangen würde." 
Matthew14:8 Von ihrer Mutter angestiftet, sprach sie: ""Gib mir hier auf einer Schüssel den Kopf Johannes des Täufers!""" 
Matthew14:9 Da ward der König tief betrübt; jedoch des Eides und der Gäste wegen befahl er, ihn zu geben." 
Matthew14:10 Also ließ er den Johannes im Gefängnis enthaupten. 
Matthew14:11 Man brachte seinen Kopf auf einer Schüssel und gab ihn dem Mädchen, und diese brachte ihn ihrer Mutter." 
Matthew14:12 Seine Jünger holten dann den Leichnam und begruben ihn. Hierauf erzählten sie es Jesus. 
Matthew14:13 Auf diese Nachricht hin zog sich Jesus von da zurück; auf einem Boote ging er allein an einen abgelegenen Ort. Die Scharen merkten dies und folgten ihm zu Fuß von den Städten her. 
Matthew14:14 Er stieg aus und sah die große Menge, empfand ein herzliches Erbarmen über sie und heilte ihre Kranken." 
Matthew14:15 Als es schon spät geworden war, traten seine Jünger zu ihm hin und sprachen: ""Der Ort ist einsam und die Zeit schon vorgerückt. Entlaß daher die Scharen. Sie mögen in die Dörfer gehen und sich Nahrung kaufen.""" 
Matthew14:16 Doch Jesus sprach zu ihnen: Sie brauchen gar nicht wegzugehen; gebt ihr ihnen zu essen. 
Matthew14:17 Da sagten sie zu ihm: Wir haben nur fünf Brote und zwei Fische hier. 
Matthew14:18 So bringet sie mir her, sprach er." 
Matthew14:19 Dann hieß er die Scharen sich auf dem Grase zu lagern, nahm die fünf Brote und die zwei Fische, schaute auf zum Himmel und segnete. Er brach sodann die Brote und gab sie seinen Jüngern; die Jünger gaben sie den Scharen." 
Matthew14:20 Und alle aßen und wurden satt; ja, noch zwölf Körbe trugen sie hinweg, voll mit Stücken, die übriggeblieben waren." 
Matthew14:21 Es waren derer, die gegessen hatten, an fünftausend Männer; die Frauen und Kinder nicht gerechnet." 
Matthew14:22 Und sogleich drängte er die Jünger, in das Boot zu steigen und an das andere Ufer ihm vorauszufahren; er wollte die Scharen inzwischen entlassen." 
Matthew14:23 Und er entließ die Scharen und stieg allein auf einen Berg, um dort zu beten." 
Matthew14:24 Es war schon spät, und er war dort ganz allein. Das Boot war schon viele Stadien vom Land entfernt mitten auf dem Meere von Wellen hart bedrängt; sie hatten nämlich Gegenwind." 
Matthew14:25 Da, um die vierte Nachtwache, kam er zu ihnen, auf dem Meere daherwandelnd." 
Matthew14:26 Die Jünger sahen ihn, wie er auf dem Meere wandelte; sie erschraken und riefen: ""Ein Gespenst!"" Sie schrien laut vor Angst." 
Matthew14:27 Doch alsbald redete sie Jesus an und sprach: Nur Mut! Ich bin es. Habt keine Angst. 
Matthew14:28 Und Petrus sprach zu ihm: Herr, wenn du willst, so heiße mich auf dem Wasser zu dir kommen.""" 
Matthew14:29 Er sprach: Komm! Da stieg Petrus aus dem Boot und schritt über das Wasser hin und ging auf Jesus zu. 
Matthew14:30 Als er jedoch den starken Wind verspürte, bekam er Angst; er fing an zu sinken und schrie: ""Herr, rette mich!""" 
Matthew14:31 Sogleich streckte Jesus seine Hand aus, faßte ihn und sprach: ""Kleingläubiger, warum hast du gezweifelt?""" 
Matthew14:32 Darauf stiegen sie ins Boot, und sogleich legte sich der Wind." 
Matthew14:33 Die im Boote waren, fielen vor ihm nieder mit den Worten: ""Wahrhaftig, du bist der Sohn Gottes.""" 
Matthew14:34 Sie fuhren vollends über und kamen bei Genesareth ans Land. 
Matthew14:35 Sobald die Leute ihn dort erkannten, schickten sie in jener Gegend überall herum, und man brachte alle Kranken zu ihm." 
Matthew14:36 Und diese baten ihn, sie möchten nur den Saum seines Kleides berühren. Und alle, die ihn berührten, wurden ganz gesund." 
Matthew15:1 Da kamen aus Jerusalem Pharisäer und Schriftgelehrte zu Jesus mit der Frage: 
Matthew15:2 Warum übertreten deine Jünger die Überlieferung der Alten? Sie waschen ja ihre Hände nicht, bevor sie essen.""" 
Matthew15:3 Allein er fragte sie: Warum übertretet ihr das Gebot Gottes eurer Überlieferung zulieb? Gott hat geboten: 
Matthew15:4 'Du sollst Vater und Mutter ehren' und 'Wer Vater oder Mutter schmäht, soll sterben'." 
Matthew15:5 Ihr aber sagt: 'Wer zu Vater oder Mutter spricht: Was ich dir zu leisten hätte, ist Opfergabe," 
Matthew15:6 der braucht Vater und Mutter nicht zu ehren.' Damit entkräftigt ihr das Gesetz Gottes eurer Überlieferung zulieb. 
Matthew15:7 Ihr Heuchler! Richtig hat Isaias über euch geweissagt: 
Matthew15:8 'Dieses Volk ehrt mich mit den Lippen; ihr Herz jedoch ist weit von mir; 
Matthew15:9 nichtig ist ihr Gottesdienst: Menschensatzungen machen sie zu ihrer Lehre.' 
Matthew15:10 Er rief sodann die Scharen zu sich her und sprach zu ihnen: Höret und verstehet es wohl: 
Matthew15:11 Nicht was zum Munde eingeht, macht den Menschen unrein, sondern was vom Munde ausgeht, das macht den Menschen unrein." 
Matthew15:12 Da traten seine Jünger zu ihm hin und sprachen: Weißt du, daß die Pharisäer, als sie diese Worte hörten, Anstoß nahmen?""" 
Matthew15:13 Er erwiderte: Jede Pflanzung, die mein himmlischer Vater nicht gepflanzt hat, wird ausgerottet werden. """ 
Matthew15:14 Laßt sie! Sie sind ja blinde Blindenführer. Wenn ein Blinder einen Blinden führt, fallen beide in die Grube." 
Matthew15:15 Petrus sprach zu ihm: Erkläre uns das Gleichnis 
Matthew15:16 Er sagte: Seid auch ihr noch so unverständig? 
Matthew15:17 Versteht ihr wirklich nicht, daß alles, was durch den Mund eingeht, in den Magen kommt und dann ausgeschieden wird?" 
Matthew15:18 Was aber aus dem Mund ausgeht, kommt aus dem Herzen, und dies macht den Menschen unrein." 
Matthew15:19 Denn aus dem Herzen gehen schändliche Gedanken, Mord, Ehebruch, Unzucht, Diebstahl, falsches Zeugnis und Lästerungen hervor." 
Matthew15:20 Das sind Dinge, die den Menschen unrein machen. Jedoch mit ungewaschenen Händen essen, macht den Menschen nicht unrein." 
Matthew15:21 Und Jesus ging von dort hinweg und begab sich in das Land von Tyrus und Sidon. 
Matthew15:22 Da kam eine Kanaanäerin aus jener Gegend; diese rief: Erbarme dich meiner, Herr, du Sohn Davids! Meine Tochter wird von einem Dämon arg geplagt.""" 
Matthew15:23 Er aber würdigte sie keines Wortes. Da traten seine Jünger vor ihn hin und baten ihn: Schick sie doch weg; sie schreit hinter uns her. 
Matthew15:24 Doch Jesus sprach zu ihnen: Ich bin nur zu den verirrten Schafen des Hauses Israel gesandt. 
Matthew15:25 Da kam sie her und fiel vor ihm nieder mit den Worten: Herr, hilf mir!""" 
Matthew15:26 Er aber gab zur Antwort: Es ist nicht recht, den Kindern das Brot wegzunehmen und es den Hunden vorzuwerfen.""" 
Matthew15:27 Doch sie entgegnete: Gewiß, Herr. Doch auch die Hunde fressen von den Brocken, die von dem Tische ihrer Herren fallen.""" 
Matthew15:28 Da sprach Jesus zu ihr: O Weib! Dein Glaube ist groß. Es sei dir gewährt, worum du bittest."" Und ihre Tochter war von jener Stunde an geheilt." 
Matthew15:29 Von dort begab sich Jesus weiter; er kam an das Meer von Galiläa, stieg auf einen Berg und setzte sich dort nieder." 
Matthew15:30 Große Scharen traten zu ihm hin; sie hatten Lahme, Krüppel, Blinde, Stumme und noch andere Kranke bei sich. Sie legten diese vor ihm nieder, und er heilte sie." 
Matthew15:31 Die Scharen staunten, da sie sahen, wie Lahme gingen und wie Blinde sehend wurden. Und sie priesen den Gott Israels." 
Matthew15:32 Da rief Jesus seine Jünger zu sich her und sprach: Mich erbarmt des Volkes. Sie harren schon drei Tage bei mir aus und haben nichts zu essen. Ich kann sie nicht hungrig entlassen; sonst möchten sie auf dem Wege verschmachten. 
Matthew15:33 Die Jünger gaben ihm zur Antwort: Woher sollen wir in der Steppe so viel Brot bekommen, um eine solche Schar zu sättigen?""" 
Matthew15:34  Und Jesus fragte sie: Wie viele Brote habt ihr? Sie sprachen: Sieben, dazu noch ein paar kleine Fische."" """ 
Matthew15:35 Nun hieß er die Scharen sich auf den Boden lagern. 
Matthew15:36 Dann nahm er die sieben Brote und die Fische, dankte, brach sie und gab sie den Jüngern; die Jünger gaben sie der Menge." 
Matthew15:37 Und alle aßen und wurden satt. Ja, sie trugen noch sieben Körbe weg, voll mit Stücken, die übriggeblieben waren." 
Matthew15:38 Derer, die gegessen hatten, waren es viertausend Männer, die Frauen und Kinder nicht gerechnet." 
Matthew15:39 Und er entließ die Scharen, bestieg das Boot und gelangte in die Gegend von Magadan." 
Matthew16:1 Die Pharisäer und die Sadduzäer traten zu ihm hin. Sie wollten ihn versuchen und verlangten von ihm, er solle sie ein Zeichen vom Himmel sehen lassen." 
Matthew16:2 Er aber gab ihnen zur Antwort: Am Abend sagt ihr: 'Es wird schön Wetter, denn der Himmel ist feuerrot.' """ 
Matthew16:3 Am Morgen: 'Heute gibt es Sturm, denn der Himmel ist trübrot.' Wie der Himmel aussieht, wisset ihr zu deuten, nicht aber könnt ihr es bei den Zeichen der Zeit." 
Matthew16:4 Ein böses und ein ehebrecherisches Geschlecht verlangt ein Zeichen. Jedoch wird ihm kein anderes Zeichen gegeben werden, als das Zeichen des Jonas."" Damit ließ er sie stehen und ging weg. """ 
Matthew16:5 Seine Jünger langten am andern Ufer an; sie hatten aber vergessen, Brote mitzunehmen." 
Matthew16:6 Und Jesus sprach zu ihnen: Hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer und Sadduzäer. 
Matthew16:7 Sie dachten hin und her und sprachen schließlich: Wir haben ja kein Brot bei uns. 
Matthew16:8 Jesus merkte dies und sprach: Was denkt ihr da bei euch, Kleingläubige, daß ihr kein Brot mitgenommen habt? """ 
Matthew16:9 Begreift ihr denn immer noch nicht? Erinnert ihr euch nicht mehr an die fünf Brote für die Fünftausend und wieviel Körbe ihr noch bekommen habt? 
Matthew16:10 Auch nicht mehr an die sieben Brote für die Viertausend und wieviel Körbe ihr noch bekommen habt? 
Matthew16:11 Warum begreift ihr denn nicht, daß ich nicht von Broten zu euch gesprochen habe? Doch hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer und Sadduzäer." 
Matthew16:12 Nunmehr begriffen sie, daß er es nicht so gemeint hätte, als sollten sie sich vor dem Sauerteig des Brotes hüten, sondern vor der Lehre der Pharisäer und Sadduzäer." 
Matthew16:13 Und Jesus kam in das Gebiet von Cäsarea Philippi. Er fragte seine Jünger: Für wen halten die Leute den Menschensohn? 
Matthew16:14 Sie sagte: Die einen für Johannes den Täufer, andre für Elias, wieder andre für Jeremias oder für den Einen der Propheten.""" 
Matthew16:15 Er fragte weiter: Und ihr, für wen haltet ihr mich?""" 
Matthew16:16 Da antwortete Simon Petrus: Du bist der Christus, der Sohn des lebendigen Gottes.""" 
Matthew16:17 Darauf sprach Jesus zu ihm: Selig bist du, Simon, Sohn des Jonas. Nicht Fleisch und Blut hat dir das geoffenbart, sondern mein Vater, der in den Himmeln ist. """ 
Matthew16:18 Ich sage dir: Du bist Petrus; auf diesen Felsen will ich meine Kirche bauen, und die Pforten der Hölle werden sie nicht überwältigen." 
Matthew16:19 Ich werde dir die Schlüssel des Himmelreiches geben; was immer du auf Erden binden wirst, das wird auch in den Himmeln gebunden sein, was immer du auf Erden lösen wirst, das wird auch in den Himmeln gelöst sein." 
Matthew16:20 Sodann gebot er seinen Jüngern, es niemandem zu sagen, daß er der Christus sei." 
Matthew16:21 Von jetzt an begann Jesus, seinen Jüngern klarzumachen, daß er nach Jerusalem gehen müsse und vieles leiden werde von den Ältesten, den Oberpriestern und den Schriftgelehrten, daß er getötet werde müsse, am dritten Tage aber wieder auferstehen werde." 
Matthew16:22 Da nahm Petrus ihn beiseite und wollte ihm ernstlich zureden: Gott bewahre, Herr! Das sei ferne von dir!""" 
Matthew16:23 Da wandte er sich um und sprach zu Petrus: Hinweg von mir, du Satan! Du bist für mich ein Ärgernis; du hast nicht Sinn für das Göttliche, sondern für das Menschliche.""" 
Matthew16:24 Dann sprach Jesus zu seinen Jüngern: Wer mir nachfolgen will, der verleugne sich selbst, nehme sein Kreuz auf sich und folge mir nach. """ 
Matthew16:25 Denn wer sein Leben sich erhalten will, der wird es verlieren, wer aber sein Leben meinetwegen verliert, der wird es erhalten." 
Matthew16:26 Was nützt es dem Menschen, wenn er die ganze Welt gewänne, dabei aber doch sein Leben verlieren würde. Oder was möchte auch einer geben als Kaufpreis für sein Leben?" 
Matthew16:27 Der Menschensohn wird in der Herrlichkeit seines Vaters erscheinen samt seinen Engeln; er wird dann jedem vergelten nach seinen Werken. 
Matthew16:28 Wahrlich, ich sage euch: Es stehen solche hier, die den Tod nicht kosten werden, bis sie den Menschensohn in seinem Reiche kommen sehen." 
Matthew17:1 Sechs Tage später nahm Jesus den Petrus, Jakobus und Johannes, dessen Bruder, mit sich und führte sie abseits auf einen hohen Berg." 
Matthew17:2 Und er ward vor ihnen verwandelt: Sein Antlitz glänzte wie die Sonne, und seine Kleider wurden leuchtend wie das Licht." 
Matthew17:3 Und siehe, es erschienen ihnen Moses und Elias, die sich mit ihm unterredeten." 
Matthew17:4 Und Petrus nahm das Wort und sprach zu Jesus: Herr, wie schön ist es doch, daß wir hier sind. Willst du, so will ich hier drei Hütten bauen: Dir eine, dem Moses eine und dem Elias eine.""" 
Matthew17:5 Noch sprach er so und schon kam der Schatten einer lichten Wolke über sie, und eine Stimme aus der Wolke sprach: ""Das ist mein vielgeliebter Sohn, an dem ich Wohlgefallen habe. Auf diesen sollt ihr hören.""" 
Matthew17:6 Als die Jünger dies hörten, fielen sie auf ihr Antlitz nieder und gerieten in gewaltige Furcht." 
Matthew17:7 Doch Jesus trat herzu, berührte sie und sprach: ""Steht auf, seid ohne Furcht!""" 
Matthew17:8 Und sie erhoben ihre Augen und sahen niemand mehr als Jesus allein. 
Matthew17:9 Während sie vom Berge niederstiegen, befahl ihnen Jesus: ""Sagt niemand etwas von dem Gesichte, bis der Menschensohn von den Toten auferstanden ist.""" 
Matthew17:10 Da fragten ihn die Jünger: Wie ist es denn, wenn die Schriftgelehrten sagen, vorher müsse noch Elias kommen?""" 
Matthew17:11 Er sprach zu ihnen: Elias kommt allerdings, und er wird alles wiederherstellen; """ 
Matthew17:12 ja, ich sage euch: Elias ist schon gekommen. Doch man hat ihn nicht erkannt und mit ihm angefangen, was man wollte. Geradeso wird auch der Menschensohn durch sie zu leiden haben." 
Matthew17:13 Die Jünger begriffen jetzt, daß er zu ihnen von Johannes dem Täufer gesprochen habe." 
Matthew17:14 Als sie zum Volke gekommen waren, da trat ein Mann vor ihn" 
Matthew17:15 und bat ihn auf den Knien: Herr, erbarme dich meines Sohnes! Er ist mondsüchtig und hat arg zu leiden. Oft fällt er in das Feuer, oft ins Wasser." 
Matthew17:16 Ich brachte ihn deinen Jüngern; doch diese konnten ihn nicht heilen. 
Matthew17:17 Und Jesus sprach: Du ungläubiges und ganz verkehrtes Geschlecht. Wie lang noch muß ich bei euch bleiben? Wie lang noch muß ich euch ertragen? Bringt ihn her zu mir! 
Matthew17:18 Alsdann gebot ihm Jesus, und der Dämon fuhr aus von ihm. So war der Knabe von jener Stunde an geheilt." 
Matthew17:19 Da traten die Jünger insgeheim zu Jesus hin und fragten ihn: Warum konnten wir ihn nicht austreiben? 
Matthew17:20 Und Jesus sprach zu ihnen: Weil ihr so wenig Glauben habt. Wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr Glauben habt so groß nur wie ein Senfkorn, so könnt ihr zu diesem Berge sagen: 'Rück weg von hier, dorthin!' Und er wird weggehen. Gar nichts wird euch unmöglich sein. """ 
Matthew17:21 Doch diese Art wird nur durch Beten und Fasten ausgetrieben. 
Matthew17:22 Solange sie in Galiläa wanderten, sprach Jesus zu ihnen: ""Der Menschensohn wird in die Hände der Menschen überliefert werden; """ 
Matthew17:23 man wird ihn töten, doch am dritten Tage wird er auferstehen."" Da wurden sie sehr traurig. """ 
Matthew17:24 Als sie dann nach Kapharnaum gekommen waren, traten die Einnehmer der Doppeldrachme zu Petrus hin und fragten ihn: ""Bezahlt euer Meister denn die Doppeldrachme nicht?""" 
Matthew17:25  Er sagte: Doch. Kaum war er in das Haus gekommen, als Jesus ihm zuvorkam mit der Frage: ""Was meinst du, Simon, von wem nehmen die Könige der Erde Zoll und Steuer, von ihren Söhnen oder von den Fremden?"" """ 
Matthew17:26  Von den Fremden! gab er zur Antwort. Da sagte Jesus zu ihm: So sind die Söhne demnach frei. 
Matthew17:27 Wir aber wollen ihnen keinen Anstoß geben. Geh an das Meer und wirf die Angel aus und nimm den ersten Fisch, der in die Höhe kommt. Öffne ihm das Maul, darin wirst du einen Stater finden; mit dem bezahle dann für mich und dich." 
Matthew18:1 In jener Stunde traten die Jünger vor Jesus mit der Frage: Wer ist der Größte im Himmelreich? 
Matthew18:2 Da rief Jesus sich ein Kind herbei, stellte es mitten unter sie" 
Matthew18:3 mit den Worten: Wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr euch nicht bekehrt und werdet wie die Kinder, so werdet ihr sicher nicht ins Himmelreich eingehen. """ 
Matthew18:4 Doch wer sich demütig macht wie dieses Kind, der ist der Größte im Himmelreich." 
Matthew18:5 Und wer ein solches Kind in meinem Namen aufnimmt, nimmt mich auf." 
Matthew18:6 Wer aber einem dieser Kleinen, die an mich glauben, Anlaß zur Sünde gibt, für den wäre es besser, wenn ihm ein großer Mühlstein an den Hals gehängt und er ins tiefste Meer versenkt würde." 
Matthew18:7 Wehe der Welt der Ärgernisse wegen. Ärgernisse müssen zwar kommen, doch weh dem Menschen, durch den das Ärgernis kommt." 
Matthew18:8 Gibt dir also deine Hand oder dein Fuß zur Sünde Anlaß, so haue sie ab und wirf sie weg. Besser ist es für dich, verstümmelt oder hinkend in das Leben einzugehen, als daß du zwei Hände und zwei Füße habest und in das ewige Feuer geworfen wirst." 
Matthew18:9 Gibt dein Auge dir zur Sünde Anlaß, so reiß es aus und wirf es weg.. Besser ist es für dich, mit einem Auge in das Leben einzugehen, als daß du zwei Augen habest und in das Höllenfeuer geworfen wirst." 
Matthew18:10 Hütet euch, daß ihr keines dieser Kleinen verachtet. Ich sage euch: Ihre Engel in den Himmeln schauen immerfort das Antlitz meines Vaters, der in den Himmeln ist." 
Matthew18:11 Denn der Menschensohn ist gekommen, zu retten, was verloren war." 
Matthew18:12 Was dünkt euch? Wenn einer hundert Schafe hat und eines sich davon verläuft, läßt er nicht die neunundneunzig auf den Bergen und macht sich auf, um das verlaufene zu suchen?" 
Matthew18:13 Und hat er dann das Glück, es aufzufinden, wahrlich, sage ich euch: Er freut sich mehr über dieses, als über jene neunundneunzig, die sich nicht verlaufen hatten." 
Matthew18:14 So ist es nicht der Wille eures Vaters, der in den Himmeln ist, daß eines dieser Kleinen verlorengehe." 
Matthew18:15 Und hat dein Bruder gegen dich gefehlt, geh hin, stelle ihn zur Rede, doch nur unter vier Augen. Hört er alsdann auf dich, so hast du deinen Bruder gewonnen." 
Matthew18:16 Doch hört er nicht, dann nimm noch einen oder zwei mit dir, damit durch zweier oder dreier Zeugen Mund die ganze Sache festgestellt werde." 
Matthew18:17 Hört er dann auch auf diese nicht, so sage es der Kirche. Hört er jedoch auf die Kirche nicht, dann gelte er dir wie ein Heide und ein Zöllner." 
Matthew18:18 Wahrlich, ich sage euch: Was immer ihr auf Erden binden werdet, das wird auch im Himmel gebunden sein; was immer ihr auf Erden lösen werdet, das wird auch im Himmel gelöst sein." 
Matthew18:19 Wahrlich sage ich euch ferner: Um was immer zwei aus euch einmütig auf Erden bitten werden, das wird ihnen von meinem Vater, der in den Himmeln ist, gegeben werden." 
Matthew18:20 Denn wo zwei oder drei in meinem Namen beieinander sind, da bin ich mitten unter ihnen." 
Matthew18:21 Darauf trat Petrus zu ihm hin und fragte: Herr, wie oft muß ich meinem Bruder verzeihen, wenn er wider mich gesündigt hat? Etwa bis zu siebenmal?""" 
Matthew18:22 Und Jesus sprach zu ihm: Nein, ich sage dir, nicht bis zu siebenmal, vielmehr siebenundsiebzigmal. """ 
Matthew18:23 So ist das Himmelreich einem Könige zu vergleichen, der mit seinen Knechten abrechnen wollte." 
Matthew18:24 Und als er anfing abzurechnen, da brachte man ihm einen mit einer Schuld von zehntausend Talenten." 
Matthew18:25 Er hatte nichts, womit er hätte zahlen können, und so befahl sein Herr, ihn, sein Weib und seine Kinder mit der ganzen Habe zu verkaufen, um damit zu zahlen." 
Matthew18:26 Da warf sich der Knecht ihm zu Füßen; er bat: 'Herr, habe Geduld mit mir; ich will dir alles bezahlen.'" 
Matthew18:27 Voll Mitleid mit diesem Knechte ließ der Herr ihn frei und schenkte ihm die Schuld. 
Matthew18:28 Der Knecht ging hinaus und traf einen seiner Mitknechte, der ihm hundert Zehner schuldig war. Er packte und würgte ihn und schrie: 'Bezahle, was du schuldig bist!'" 
Matthew18:29 Da fiel der Mitknecht vor ihm nieder und bat ihn mit den Worten: 'Habe Geduld mit mir; ich werde dich bezahlen.' 
Matthew18:30 Allein der wollte nicht, ging vielmehr hin und ließ ihn ins Gefängnis werfen, bis er die Schuld bezahlt hätte." 
Matthew18:31 Dies hatten seine Mitknechte mit angesehen und waren tief betrübt darüber. Sie gingen hin und erzählten ihrem Herrn alles, was sich ereignet hatte." 
Matthew18:32 Da ließ ihn sein Herr vor sich kommen und sprach zu ihm: 'Du böser Knecht! Jene ganze Schuld habe ich dir nachgelassen, weil du mich so angefleht hast." 
Matthew18:33 Hättest nicht auch du dich deines Mitknechtes erbarmen müssen, wie ich mich deiner erbarmt habe?'" 
Matthew18:34 Und sein Herr übergab ihn voll Zorn den Folterknechten, bis er ihm die ganze Schuld abgetragen hätte." 
Matthew18:35 So wird auch mein himmlischer Vater mit euch verfahren, wenn nicht ein jeder seinem Bruder von ganzem Herzen verzeiht." 
Matthew19:1 Als Jesus diese Reden beendet hatte, zog er aus Galiläa weg und gelangte in die Gegend von Judäa überm Jordan drüben." 
Matthew19:2 Und große Scharen folgten ihm, und er heilte sie dort." 
Matthew19:3 Da traten Pharisäer zu ihm, versuchten ihn und fragten: ""Ist es dem Mann erlaubt, sein Weib aus jedem beliebigen Grund zu entlassen?""" 
Matthew19:4 Er sprach zu ihnen: Habt ihr denn nicht gelesen, daß der Schöpfer im Anfang die Menschen als Mann und Weib geschaffen hat """ 
Matthew19:5 und sprach: 'So wird der Mann den Vater und die Mutter verlassen und sich seinem Weib verbinden, und diese zwei werden zu einem Fleische werden?'" 
Matthew19:6 So sind sie also nicht mehr zwei, vielmehr ein einziges Fleisch. Was aber Gott vereinigt hat, das soll der Mensch nicht trennen." 
Matthew19:7 Da sagten sie zu ihm: Warum hat aber dann Moses geboten, den Scheidebrief zu geben und sie zu entlassen?""" 
Matthew19:8 Er sprach zu ihnen: Weil Moses wegen eurer Herzenshärte es euch gestattet hat, eure Weiber zu entlassen, ursprünglich aber war es nicht so. """ 
Matthew19:9 Ich aber sage euch: Jeder, der sein Weib entläßt - auch nicht im Falle des Ehebruchs - und eine andere heiratet, der bricht die Ehe. Und wer eine Entlassene heiratet, bricht die Ehe." 
Matthew19:10 Da sprachen seine Jünger zu ihm: Wenn so zwischen Mann und Weib das Rechtsverhältnis ist, dann ist nicht gut zu heiraten.""" 
Matthew19:11 Er aber sprach zu ihnen: Nicht alle fassen dieses Wort, vielmehr nur jene, denen es gegeben ist. """ 
Matthew19:12 So gibt es Menschen, die vom Mutterschoße her unfähig sind zur Ehe; dann gibt es solche, die durch Menschen so geworden sind, und auch solche gibt es, die sich von sich aus des Himmelreiches wegen der Ehe enthalten. Wer es fassen kann, der fasse es." 
Matthew19:13 Damals brachte man ihm Kinder, damit er seine Hände auf sie lege und bete. Allein die Jünger fuhren sie hart an." 
Matthew19:14 Doch Jesus sprach: Lasset die Kinder und wehret es ihnen nicht, zu mir zu kommen; denn ihrer ist das Himmelreich.""" 
Matthew19:15 Dann legte er ihnen die Hände auf und ging weiter. 
Matthew19:16 Siehe, da trat einer auf ihn zu und fragte: "" Guter Meister, was muß ich Gutes tun, um zum ewigen Leben zu gelangen?""" 
Matthew19:17 Er sprach zu ihm: Was fragst du mich über das Gute? Einer ist der Gute Gott. Doch willst du zum Leben eingehen, so halte die Gebote.""" 
Matthew19:18  Welche? fragte dieser weiter. Und Jesus sprach: Zum Beispiel: 'Du sollst nicht töten!' 'Du sollst nicht ehebrechen!' 'Du sollst nicht stehlen!' 'Du sollst kein falsches Zeugnis geben!' 
Matthew19:19 'Du sollst Vater und Mutter ehren!' 'Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst!' 
Matthew19:20 Da sprach der Jüngling zu ihm: All dies habe ich von Jugend an gehalten. Was fehlt mir noch? 
Matthew19:21 Und Jesus sprach zu ihm: Willst du vollendet sein, geh hin, verkaufe deine Habe und schenke sie den Armen; du wirst dann einen Schatz im Himmel haben; dann komm und folge mir.""" 
Matthew19:22 Als der Jüngling dies hörte, ging er betrübt von dannen; denn er besaß viele Güter." 
Matthew19:23 Und Jesus sprach zu seinen Jüngern: Wahrlich, sage ich euch: Ein Reicher wird nur schwer ins Himmelreich gelangen. """ 
Matthew19:24 Ich wiederhole es: Es geht viel leichter ein Kamel durchs Nadelöhr, als ein Reicher in das Gottesreich." 
Matthew19:25 Als die Jünger dies hörten, wurden sie sehr bestürzt und fragten: ""Wer kann da noch gerettet werden?""" 
Matthew19:26 Da sah sie Jesus an und sprach zu ihnen: Bei den Menschen ist es freilich unmöglich; jedoch bei Gott ist alles möglich. 
Matthew19:27 Und Petrus nahm das Wort und sprach zu ihm: Siehe, wir haben alles verlassen und sind dir nachgefolgt; was werden wir dafür erhalten?""" 
Matthew19:28 Und Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, sage ich euch: Auch ihr, die ihr mir gefolgt seid, werdet in der neuen Welt, wenn der Menschensohn auf dem Throne seiner Herrlichkeit sitzt, auf zwölf Thronen sitzen und die zwölf Stämme Israels regieren. """ 
Matthew19:29 Wer immer Häuser, Brüder, Schwestern, Vater, Mutter oder Kinder und Äcker um meines Namens willen verläßt, der wird Hundertfältiges erhalten und ewiges Leben erben." 
Matthew19:30 Viele aber werden aus Ersten Letzte und aus Letzten Erste werden. 
Matthew20:1 Das Himmelreich ist nämlich einem Hausherrn gleich, der früh am Morgen ausging, Arbeiter für seinen Weinberg zu dingen. """ 
Matthew20:2 Er einigte sich mit den Arbeitern auf einen Denar für den Tag und schickte sie in seinen Weinberg. 
Matthew20:3 Als er zur dritten Stunde ausging, da sah er andere müßig auf dem Markte stehen." 
Matthew20:3 Als er zur dritten Stunde ausging, da sah er andere müßig auf dem Markte stehen." 
Matthew20:4 Und er sprach zu ihnen: 'Geht auch ihr in meinen Weinberg! Ich will euch geben, was sich gehört'." 
Matthew20:5 So gingen diese hin. Und um die sechste und die neunte Stunde ging er wieder aus und machte es ebenso. 
Matthew20:6 Als er nun um die elfte Stunde ausging, da fand er andere dastehen; er fragte sie: 'Was steht ihr müßig hier den ganzen Tag?'" 
Matthew20:7 Sie gaben ihm zur Antwort: 'Weil niemand uns gedungen hat.' Er sprach zu ihnen: 'So geht auch ihr in meinen Weinberg!' 
Matthew20:8 Des Abends sprach der Herr des Weinbergs zu seinem Verwalter: 'Ruf die Arbeiter und zahle ihnen ihren Lohn, von den Letzten bis zu den Ersten.'" 
Matthew20:9 Da kamen jene von der elften Stunde, und sie bekamen je einen Denar." 
Matthew20:10 Es kamen auch die Ersten; sie meinten, sie würden mehr empfangen. Jedoch auch sie bekamen je nur einen Denar." 
Matthew20:11 Sie nahmen ihn, doch murrten sie wider den Hausherrn." 
Matthew20:12 Sie sagten: 'Nur eine einzige Stunde haben diese Letzten da gearbeitet, und du hast sie uns gleichgestellt, die wir die Last und Hitze des Tages ertragen haben.'" 
Matthew20:13 Da sprach er zu dem einen unter ihnen: 'Freund! Ich tue dir kein Unrecht. Hast du dich nicht mit mir auf einen Denar geeinigt? 
Matthew20:14 Nimm, was dein ist und geh! Jedoch auch diesem Letzten will ich geben wie dir." 
Matthew20:15 Oder kann ich mit meinem Eigentum nicht machen, was ich will? Oder ist dein Auge neidisch, weil ich gut bin?'" 
Matthew20:16 So werden die Letzten Erste und die Ersten Letzte. Denn viele sind berufen, wenige aber erwählt." 
Matthew20:17 Und Jesus zog nach Jerusalem hinauf. Da nahm er die zwölf Jünger auf die Seite, und unterwegs sprach er zu ihnen:" 
Matthew20:18 Seht, wir ziehen nach Jerusalem hinauf. Der Menschensohn wird den Oberpriestern und den Schriftgelehrten überliefert werden; sie werden ihn zum Tode verdammen """ 
Matthew20:19 und den Heiden überliefern zum Verspotten, zum Geißeln und zum Kreuzigen. Doch am dritten Tage wird er auferstehen." 
Matthew20:20 Da trat die Mutter der Zebedäussöhne mit ihren Söhnen vor ihn hin, fiel vor ihm nieder und trug ihm eine Bitte vor." 
Matthew20:21  Er fragte sie: Was willst du? Da gab sie ihm zur Antwort: Sprich, daß diese meine beiden Söhne in deinem Reiche der eine dir zur Rechten, der andre dir zur Linken sitze."" """ 
Matthew20:22  Doch Jesus gab zur Antwort: Ihr wisset nicht, um was ihr bittet. Könnt ihr den Kelch trinken, den ich trinken muß?"" Sie sagten zu ihm: ""Wir können es."" """ 
Matthew20:23 Er sprach zu ihnen: Meinen Kelch zwar werdet ihr trinken, die Sitze zu meiner Rechten und zu meiner Linken aber, die kann nicht ich vergeben; denn sie gehören denen, für die sie von meinem Vater schon bestimmt sind.""" 
Matthew20:24 Als dies die anderen Zehn hörten, wurden sie der beiden Brüder wegen unwillig." 
Matthew20:25 Doch Jesus rief sie zu sich her und sprach: Ihr wißt: Die Fürsten der Heidenvölker wollen den Herrn spielen und lassen ihre Untertanen ihre Macht fühlen. 
Matthew20:26 Bei euch aber wird es nicht so sein: Wer unter euch ein Großer werden will, sei euer Diener," 
Matthew20:27 und wer unter euch will Erster sein, sei euer Knecht." 
Matthew20:28 Wie auch der Menschensohn nicht gekommen ist, bedient zu werden, vielmehr zu dienen und sein Leben als Sühne für viele hinzuopfern." 
Matthew20:29 Sie zogen aus Jericho hinaus, und eine große Menge folgte ihm." 
Matthew20:30 Und siehe, am Wege saßen zwei Blinde. Als sie vernahmen: ""Jesus kommt vorüber"", da riefen sie mit lauter Stimme: ""Herr, erbarme dich unser, du Sohn Davids!""" 
Matthew20:31 Die Menge aber fuhr sie an, sie sollten schweigen. Sie aber riefen noch lauter: ""Herr, erbarme dich unser, du Sohn Davids!""" 
Matthew20:32 Darauf blieb Jesus stehen, rief sie her und sprach: ""Was wollt ihr, daß ich euch tue?""" 
Matthew20:33 Sie baten ihn: Herr, daß sich unsere Augen öffnen!""" 
Matthew20:34 Voll Mitleid rührte Jesus ihre Augen an; und alsbald konnten sie sehen und folgten ihm. 
Matthew21:1 Sie näherten sich Jerusalem und kamen nach Bethphage am Ölberg. 
Matthew21:2 Dort sandte Jesus zwei von seinen Jüngern mit dem Auftrag fort: Geht in das Dorf, das vor euch liegt. Sogleich werdet ihr eine Eselin angebunden finden und bei ihr ein Füllen. Bindet diese los und bringt sie mir! """ 
Matthew21:3 Und sollte es jemand euch verwehren, so sagt: 'Der Herr braucht sie; er wird sie sogleich wieder zurücksenden'" 
Matthew21:4 Dies ist geschehen, damit erfüllt würde, was durch den Propheten gesprochen ward:" 
Matthew21:5 Sagt der Tochter Sion: 'Siehe, dein König kommt zu dir, sanftmütig und auf einem Esel reitend, auf einem Füllen, auf dem Jungen eines Lasttiers.'""" 
Matthew21:6 Die Jünger gingen weg und taten so, wie ihnen Jesus aufgetragen hatte." 
Matthew21:7 Sie brachten die Eselin mit ihrem Füllen, legten ihre Kleider auf sie, und er setzte sich darauf." 
Matthew21:8 Sehr viele aus dem Volke breiteten ihre Kleider auf den Weg, andere hieben Zweige von den Bäumen und streuten sie auf den Weg." 
Matthew21:9 Die Scharen, die vor und hinter ihm herzogen, riefen laut: ""Hosanna dem Sohne Davids! Gepriesen sei, der im Namen des Herrn kommt! Hosanna in der Höhe!""" 
Matthew21:10 Bei seinem Einzug in Jerusalem geriet die ganze Stadt in Aufregung. Man fragte: Wer ist dieser? 
Matthew21:11 Die Scharen aber sagten: Das ist der Prophet Jesus aus Nazareth in Galiläa. 
Matthew21:12 Alsdann begab sich Jesus in den Tempel Gottes und jagte alle fort, die im Tempel kauften und verkauften. Auch stieß er die Tische der Wechsler und die Bänke der Taubenhändler um" 
Matthew21:13 und sprach zu ihnen: Es steht geschrieben: 'Mein Haus soll ein Bethaus heißen; ihr aber macht es zu einer Räuberhöhle.' 
Matthew21:14 Dann traten Blinde und Lahme im Tempel vor ihn hin, und er heilte sie." 
Matthew21:15 Als die Oberpriester und die Schriftgelehrten die Wunder sahen, die er wirkte, und die Kinder, die im Tempel riefen: ""Hosanna dem Sohne Davids!"", wurden sie unwillig" 
Matthew21:16  und sprachen zu ihm: Hörst du, was diese rufen?"" Und Jesus entgegnete ihnen: ""Gewiß habt ihr noch nie gelesen: 'Du läßt dir aus dem Munde von Kindern und Säuglingen lobsingen.'"" """ 
Matthew21:17 Damit ließ er sie stehen und verließ die Stadt, ging nach Bethanien hinaus und blieb dort über Nacht." 
Matthew21:18 Am frühen Morgen ging er wieder in die Stadt; da empfand er Hunger. 
Matthew21:19 Er sah am Weg einen Feigenbaum, ging auf ihn zu, fand aber nichts daran als Blätter. Er sprach zu ihm: ""In Ewigkeit sollst du nicht mehr Frucht tragen!"" Im Nu war der Feigenbaum verdorrt." 
Matthew21:20 Die Jünger sahen dies und sprachen voll Verwunderung: Wie doch der Feigenbaum augenblicklich verdorrt ist. 
Matthew21:21 Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr Glauben habt und nicht zweifelt, werdet ihr nicht allein das zustande bringen, was an dem Feigenbaum geschehen ist; vielmehr, wenn ihr zu diesem Berge saget: 'Heb¥ dich hinweg und stürze dich ins Meer', so wird es geschehen. """ 
Matthew21:22 Ja, alles, was ihr im gläubigen Gebet erflehet, werdet ihr empfangen." 
Matthew21:23 Dann ging er in den Tempel. Und während er dort lehrte, traten die Oberpriester und die Ältesten des Volkes vor ihn hin und fragten: ""In wessen Vollmacht tust du dies? Wer hat dir denn das Recht dazu gegeben?""" 
Matthew21:24 Jesus sprach zu ihnen: Auch ich will euch etwas fragen. Gebt ihr mir Antwort, dann will auch ich euch sagen, in wessen Vollmacht ich dies tue. """ 
Matthew21:25 Woher kam die Johannestaufe? Kam sie vom Himmel oder von den Menschen? Da überlegten sie bei sich: 
Matthew21:26 Sagen wir 'vom Himmel', so wird er uns fragen: 'Warum habt ihr ihm dann nicht geglaubt?' Und sagen wir 'von Menschen', so haben wir das Volk zu fürchten; denn alle halten Johannes für einen Propheten.""" 
Matthew21:27  Und so erwiderten sie Jesus: Wir wissen es nicht. Da sprach er zu ihnen: Dann sage auch ich euch nicht, in wessen Vollmacht ich dies tue. """ 
Matthew21:28 Jedoch was dünkt euch? Ein Mann hatte zwei Söhne. Da sprach er zu dem einen: 'Mein Sohn, geh, arbeite heute im Weinberg!'" 
Matthew21:29 Der sagte: 'Jawohl, Herr.' Doch er ging nicht." 
Matthew21:30 Dann sprach er ebenso zum andern. Und dieser gab zur Antwort: 'Ich mag nicht.' Doch nachher reute es ihn, und er ging hin." 
Matthew21:31  Welcher von beiden hat den Willen des Vaters erfüllt? Der Letztere sagten sie. Und Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, ich sage euch: Zöllner und Dirnen kommen noch vor euch ins Gottesreich. """ 
Matthew21:32 Johannes kam zu euch auf dem Wege der Gerechtigkeit, und trotzdem habt ihr ihm nicht geglaubt. Die Zöllner und Dirnen aber haben ihm geglaubt. Ihr habt dies gesehen, und dennoch wurdet ihr nicht andern Sinnes, daß ihr ihm wenigstens nachher geglaubt hättet." 
Matthew21:33 Vernehmet ein anderes Gleichnis! Es war ein Hausherr; dieser pflanzte einen Weinberg, umgab ihn mit einem Zaune, grub in ihm eine Kelter und erbaute einen Turm. Darauf verpachtete er ihn an Winzer und ging nach auswärts." 
Matthew21:34 Es kam die Zeit der Lese. Da schickte er seine Knechte zu den Winzern, um den Ertrag des Weinbergs zu empfangen." 
Matthew21:35 Jedoch die Winzer packten seine Knechte, mißhandelten den einen, töteten den andern und steinigten den dritten." 
Matthew21:36 Er schickte nochmals andre Knechte, mehr als zuvor. Jedoch sie machten es ihnen ebenso." 
Matthew21:37 Zuletzt aber schickte er seinen Sohn zu ihnen, weil er dachte: Vor meinem Sohne werden sie wohl Achtung haben." 
Matthew21:38 Als aber die Winzer den Sohn erblickten, sprachen sie unter sich: 'Das ist der Erbe. Kommt, lasset uns ihn töten; dann wird sein Erbteil unser sein.'" 
Matthew21:39 Und sie ergriffen ihn, warfen ihn zum Weinberg hinaus und brachten ihn ums Leben." 
Matthew21:40 Wenn nun der Herr des Weinbergs kommt, was wird er wohl mit jenen Winzern tun?" 
Matthew21:41 Sie sagten ihm: Er wird die Elenden elendig verderben, den Weinberg aber andren Winzern überlassen, die ihm den Ertrag zur rechten Zeit abliefern.""" 
Matthew21:42 Und Jesus sprach zu ihnen: Habt ihr noch niemals in der Schrift gelesen: 'Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, der ist zum Schlußstein geworden; dies ist durch den Herrn geschehen, und es ist wunderbar in unsern Augen'? """ 
Matthew21:43 So sage ich euch denn: Das Gottesreich wird euch genommen und einem Volke gegeben werden, das rechte Früchte bringt." 
Matthew21:44 Wer auf diesen Stein fällt, der wird zerschmettert werden, auf wen er aber fällt, den wird er zermalmen." 
Matthew21:45 Die Oberpriester und die Pharisäer, die seine Gleichnisse mitanhörten, erkannten, daß er sie selber meine." 
Matthew21:46 Sie hätten sich seiner gern bemächtigt; allein sie fürchteten das Volk, weil es ihn für einen Propheten hielt." 
Matthew22:1 Und Jesus redete nochmals in Gleichnissen zu ihnen: 
Matthew22:2 Das Himmelreich ist einem Könige gleich, der seinem Sohne Hochzeit hielt. """ 
Matthew22:3 Er sandte seine Knechte aus, um die Eingeladenen zum Feste herbeizurufen." 
Matthew22:4 Doch diese wollten nicht kommen. Er schickte nochmals andere Knechte mit dem Auftrag aus: 'Sagt den Geladenen: Seht, mein Gastmahl ist bereitet, meine Ochsen und das Mastvieh sind geschlachtet; alles steht bereit; kommt zur Hochzeit! '" 
Matthew22:5 Doch diese gingen unbekümmert weiter: Der eine auf seinen Acker, ein anderer in sein Geschäft." 
Matthew22:6 Der Rest fiel über seine Knechte her, mißhandelte und erschlug sie." 
Matthew22:7 Da ward der König zornig. Er schickte seine Heere hin, ließ jene Mörder töten und ihre Stadt in Brand stecken." 
Matthew22:8 Darauf sprach er zu seinen Knechten: 'Das Hochzeitsmahl ist bereitet; doch die Geladenen waren dessen nicht wert. 
Matthew22:9 So geht denn an die Straßenausgänge und ruft zur Hochzeit, wen immer ihr findet.'" 
Matthew22:10 Die Knechte gingen auf die Straßen und brachten alle, die sie gerade fanden, Böse und Gute; und der Hochzeitssaal füllte sich mit Gästen." 
Matthew22:11 Der König trat herein, um sich die Gäste anzusehen. Dort sah er einen Menschen, der kein hochzeitliches Gewand anhatte." 
Matthew22:12 Er sprach zu ihm: 'Freund, wie bist du ohne hochzeitliches Gewand hereingekommen?' Doch dieser schwieg." 
Matthew22:13 Darauf gebot der König seinen Knechten: 'Bindet ihn an Füßen und an Händen und werft ihn in die äußerste Finsternis hinaus; dort wird Heulen und Zähneknirschen sein.' 
Matthew22:14 Denn viele sind berufen, wenige aber auserwählt." 
Matthew22:15 Die Pharisäer gingen darauf hin und überlegten, wie sie ihm mit einer Frage eine Falle stellen könnten." 
Matthew22:16 Sie schickten ihre Schüler mit den Herodianern zu ihm mit der Frage: Meister, wir wissen, daß du wahrhaftig bist und den Weg Gottes in Wahrheit lehrst; du fragst nach niemand, denn du siehst nicht auf die Person der Menschen." 
Matthew22:17 So sage uns denn, was meinst du wohl: Darf man dem Kaiser Steuer zahlen oder nicht?""" 
Matthew22:18 Doch Jesus erkannte ihre Bosheit und sprach: Warum versuchet ihr mich, ihr Heuchler? """ 
Matthew22:19 Zeigt mir die Steuermünze! Da reichten sie ihm einen Denar. 
Matthew22:20 Er fragte sie: Wessen Bild und Aufschrift ist dies? 
Matthew22:21  Sie gaben ihm zur Antwort: Des Kaisers. Da sagte er zu ihnen: So gebet also dem Kaiser, was des Kaisers, und Gott, was Gottes ist."" """ 
Matthew22:22 Als sie dies hörten, staunten sie, verließen ihn und gingen weg." 
Matthew22:23 Am selben Tage kamen zu ihm Sadduzäer - diese leugnen, daß es eine Auferstehung gibt." 
Matthew22:24 Sie sagten: Meister, Moses hat geboten: 'Wenn einer stirbt, ohne daß er Kinder hinterläßt, dann soll sein Bruder dessen Weib heiraten und dem Bruder Nachkommen erwecken.'" 
Matthew22:25 Nun waren bei uns sieben Brüder. Der erste heiratete und starb. Und weil er keine Kinder hatte, hinterließ er sein Weib seinem Bruder." 
Matthew22:26 Und ebenso erging es dem zweiten, dem dritten bis zum siebten." 
Matthew22:27 Zuletzt von allen starb das Weib. 
Matthew22:28 Wem von den sieben wird sie als Weib bei der Auferstehung angehören; denn alle haben sie gehabt? 
Matthew22:29 Jesus antwortete ihnen: Ihr seid im Irrtum. Denn ihr versteht weder die Schrift noch die Allmacht Gottes. 
Matthew22:30 Die Auferstandenen heiraten nicht und werden auch nicht mehr verheiratet; sie sind vielmehr wie Engel Gottes im Himmel. 
Matthew22:31 Und weiter, über die Auferstehung von den Toten habt ihr da den Ausspruch Gottes nicht gelesen:" 
Matthew22:32 'Ich bin der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs'? Gott ist doch nicht ein Gott der Toten, sondern der Lebendigen." 
Matthew22:33 Die Scharen hörten dies und staunten über seine Lehre. 
Matthew22:34 Als die Pharisäer hörten, daß er so die Sadduzäer zum Schweigen gebracht hatte, kamen sie zusammen." 
Matthew22:35 Da wollte ihn einer aus ihnen, ein Gesetzeslehrer, versuchen;" 
Matthew22:36 er fragte ihn: Meister, welches Gebot im Gesetz ist ein großes?""" 
Matthew22:37 Er sprach zu ihm: 'Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben, aus deinem ganzen Herzen, aus deiner ganzen Seele, aus deinem ganzen Gemüte.' """ 
Matthew22:38 Dies ist das größte und das erste Gebot. 
Matthew22:39 Ein anderes aber ist diesem gleich: 'Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.' 
Matthew22:40 An diesen beiden Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten. 
Matthew22:41 Wie nun die Pharisäer beieinander waren, da legte ihnen Jesus die Frage vor:" 
Matthew22:42  Was haltet ihr von Christus? Wessen Sohn ist er? Sie gaben ihm zur Antwort: Davids Sohn. 
Matthew22:43 Er fragte sie weiter: Wie kann aber David im Geist ihn 'Herr' nennen, da, wo er sagt: """ 
Matthew22:44 'Es sprach der Herr zu meinem Herrn: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde dir zu Füßen lege '?" 
Matthew22:45 Wenn David ihn also 'Herr' nennt, wie ist er dann sein Sohn?" 
Matthew22:46 Und niemand konnte ihm darauf ein Wort erwidern; auch wagte es von jenem Tag an keiner mehr, ihn überhaupt zu fragen." 
Matthew23:1 Darauf sprach Jesus zu den Scharen und zu seinen Jüngern: 
Matthew23:2 Auf dem Stuhle des Moses sitzen die Schriftgelehrten und die Pharisäer. 
Matthew23:3 Tut und haltet alles, was sie euch verkünden; jedoch nach ihren Werken dürft ihr euch nicht richten. Sie reden nämlich nur und handeln nicht danach." 
Matthew23:4 Sie binden unerträglich schwere Lasten und legen sie den Menschen auf die Schultern; sie selber aber wollen nicht einmal mit ihrem Finger daran rühren. 
Matthew23:5 Sie tun auch alle ihre Werke, um von den Menschen angestaunt zu werden. So machen sie ihre Gebetsriemen breit und ihre Kleiderquasten lang;" 
Matthew23:6 bei den Mählern lieben sie die Ehrenplätze und die Ehrensitze in den Synagogen," 
Matthew23:7 den Gruß auf den öffentlichen Plätzen und lassen von den Leuten gern sich 'Rabbi' heißen. 
Matthew23:8 Ihr sollt euch nicht 'Rabbi' nennen lassen. Nur einer ist ja euer Lehrer, ihr aber seid alle Brüder." 
Matthew23:9 Auch sollt ihr auf Erden keinen aus euch 'Vater' nennen. Nur einer ist euer Vater, der im Himmel." 
Matthew23:10 Auch lasset euch nicht Lehrmeister nennen. Nur einer ist euer Lehrmeister: Christus. 
Matthew23:11 Der größte unter euch sei euer Diener. 
Matthew23:12 Denn wer sich selbst erhöht, wird erniedrigt werden, und wer sich selbst erniedrigt, wird erhöht werden." 
Matthew23:13 Wehe euch, ihr Schriftgelehrten und ihr Pharisäer! Heuchler! Ihr verschließt das Himmelreich den Menschen; ihr selber geht nicht hinein, noch laßt ihr die hineingehen, die gerne möchten." 
Matthew23:14 Wehe euch, ihr Schriftgelehrten und ihr Pharisäer! Heuchler! Ihr verzehret die Häuser der Witwen und sagt dafür lange Gebete her. Ihr werdet dafür eine härtere Strafe erhalten.""" 
Matthew23:15 Wehe euch, ihr Schriftgelehrten und ihr Pharisäer! Heuchler! Ihr zieht über Land und Meer, um einen einzigen Proselyten zu gewinnen; und ist er es geworden, dann macht ihr ihn zum Sohn der Hölle, noch einmal so schlimm als ihr." 
Matthew23:16 Wehe euch, ihr blinden Führer! Ihr sagt, wenn einer beim Tempel schwöre, das gelte nichts; wer aber bei dem Gold des Tempels schwört, der sei dadurch verpflichtet." 
Matthew23:17 Ihr Toren und Blinde! Was ist denn wichtiger: das Gold oder der Tempel, der das Gold erst heiligt?" 
Matthew23:18 Dann sagt ihr, wenn einer beim Altare schwöre, das gelte nichts, wer aber bei der Opfergabe, die darauf liegt, schwört, der sei dadurch verpflichtet." 
Matthew23:19 Ihr Blinden! Was ist wichtiger: die Opfergabe oder der Altar, der erst die Gabe heiligt?" 
Matthew23:20 Wer demnach beim Altare schwört, der schwört bei diesem und bei allem, was auf ihm liegt." 
Matthew23:21 Und wer beim Tempel schwört, der schwört bei diesem und bei dem, der darin wohnt." 
Matthew23:22 Und wer beim Himmel schwört, der schwört beim Throne Gottes und bei dem, der darauf sitzt." 
Matthew23:23 Wehe euch, ihr Schriftgelehrten und ihr Pharisäer! Heuchler! Ihr verzehntet Minze, Anis, Kümmel; die wichtigeren Gebote aber übersehet ihr: Gerechtigkeit, Güte, Treue. Das eine soll man tun, das andere jedoch nicht lassen." 
Matthew23:24 Ihr blinden Führer! Ihr seiht Mücken und verschlingt Kamele. 
Matthew23:25 Wehe euch, ihr Schriftgelehrten und ihr Pharisäer! Heuchler! Ihr reinigt das Äußere des Bechers und der Schüssel, das Innere aber laßt ihr strotzen von Raub und Unersättlichkeit." 
Matthew23:26 Du blinder Pharisäer! Mach doch zuerst den Becher und die Schüssel innen rein, dann wird ihre Außenseite gleichfalls rein." 
Matthew23:27 Wehe euch, ihr Schriftgelehrten und ihr Pharisäer! Heuchler! Ihr gleicht übertünchten Gräbern, die nach außen hin zwar schön erscheinen, inwendig aber voll sind von Totenknochen und jedem anderen Unrat." 
Matthew23:28 So erscheint auch ihr nach außen hin den Menschen als gerecht; inwendig aber seid ihr voll von Heuchelei und Schlechtigkeit. 
Matthew23:29 Wehe euch, ihr Schriftgelehrten und ihr Pharisäer! Heuchler! Ihr bauet den Propheten Grabdenkmäler und schmücket die Denkstätten der Gerechten." 
Matthew23:30 Ihr saget: 'Hätten wir zu Zeiten unserer Väter gelebt, wir hätten uns am Blute der Propheten nicht mitschuldig gemacht.'" 
Matthew23:31 Nun, so bezeuget ihr euch selbst, daß ihr Söhne der Prophetenmörder seid." 
Matthew23:32 Ihr macht das Maß eurer Väter voll 
Matthew23:33 Schlangen! Natternbrut! Wie werdet ihr der Verdammung zur Hölle entfliehen können? 
Matthew23:34 Seht, gerade deshalb sende ich zu euch Propheten, Weisheitslehrer und Schriftgelehrte. Die einen werdet ihr ermorden und kreuzigen, die anderen in euren Synagogen geißeln und sie von Stadt zu Stadt hetzen," 
Matthew23:35 damit über euch all das unschuldige Blut komme, das je auf Erden vergossen ward, vom Blute des gerechten Abel an bis auf das Blut des Zacharias, des Sohnes des Barachias, den ihr zwischen Tempel und Altar ermordet habt." 
Matthew23:36 Wahrlich, ich sage euch: Alles dies kommt über dieses Geschlecht." 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, das du die Propheten mordest und jene steinigst, die zu dir gesandt wurden! Wie oft wollte ich deine Kinder sammeln, wie eine Henne ihre Küchlein unter ihre Flügel sammelt, allein, ihr habt nicht gewollt." 
Matthew23:38 Seht, euer Haus wird euch verwüstet überlassen bleiben." 
Matthew23:39 Jedoch ich sage euch: Ihr werdet mich von jetzt an nicht mehr sehen, bis daß ihr sprechet: 'Gepriesen sei, der da kommt im Namen des Herrn!'" 
Matthew24:1 Jesus verließ darauf den Tempel und wollte weitergehen. Da traten seine Jünger zu ihm und wiesen auf die Tempelbauten hin. 
Matthew24:2 Er aber sprach zu ihnen: Ihr seht wohl all dies? Wahrlich, ich sage euch: Hier wird kein Stein auf dem andern bleiben, der nicht wird abgebrochen werden.""" 
Matthew24:3 Dann setzte er sich auf dem Ölberg nieder. Seine Jünger traten allein vor ihn und baten: Sage uns, wann wird denn dies geschehen? Welches wird das Zeichen deiner Ankunft sein und das der Weltvollendung?""" 
Matthew24:4 Und Jesus sprach zu ihnen: Sehet zu, daß euch niemand verführe. """ 
Matthew24:5 Viele werden unter meinem Namen kommen und behaupten: 'Ich bin der Christus.' Und sie werden viele täuschen. 
Matthew24:6 Ihr werdet von Kriegen und von Kriegsgerüchten hören. Gebt acht und laßt euch nicht erschrecken. All dies muß geschehen, doch es ist noch nicht das Ende." 
Matthew24:7 Denn Volk wird sich gegen Volk erheben und Reich gegen Reich, Pest, Hunger und Erdbeben werden an vielen Orten sein." 
Matthew24:8 Dies alles ist aber erst der Anfang der Wehen. 
Matthew24:9 Dann wird man euch der Drangsal überliefern und euch töten; bei allen Völkern werdet ihr um meines Namens willen gehaßt sein. 
Matthew24:10 Es werden viele daran Anstoß nehmen und sich gegenseitig verraten und sich hassen. 
Matthew24:11 Auch viele falsche Propheten werden sich erheben und viele verführen. 
Matthew24:12 Und weil die Gesetzlosigkeit übergroß geworden ist, wird in vielen die Liebe erkalten." 
Matthew24:13 Doch wer ausharrt bis ans Ende, der wird gerettet werden." 
Matthew24:14 Auch wird dieses Evangelium vom Reiche in der ganzen Welt verkündet werden zum Zeugnisse für alle Völker. Und dann erst kommt das Ende. 
Matthew24:15 Wenn ihr dann den Greuel der Verwüstung, von dem der Prophet Daniel gesprochen, am heiligen Ort herrschen seht, - der Leser möge dies wohl beachten ,-" 
Matthew24:16 dann fliehe ins Gebirge, wer in Judäa ist." 
Matthew24:17 Wer auf dem Dache ist, der steige nicht herab, sein Eigentum aus seinem Haus zu holen." 
Matthew24:18 Wer auf dem Felde ist, der wende sich nicht um, sein Oberkleid zu holen." 
Matthew24:19 Doch wehe den Frauen, die in jenen Tagen ein Kindlein unterm Herzen oder an der Brust tragen." 
Matthew24:20 Betet, daß eure Flucht nicht in den Winter oder auf den Sabbat falle." 
Matthew24:21 Es wird dann eine solche Trübsal sein, wie sie seit Anbeginn der Welt bis jetzt noch nie gewesen ist, noch jemals sein wird." 
Matthew24:22 Ja, wenn jene Tage nicht abgekürzt würden, würde nichts Sterbliches gerettet werden. Doch um der Auserwählten willen werden jene Tage abgekürzt." 
Matthew24:23 Wenn euch dann jemand sagt: 'Siehe, hier ist Christus oder dort', glaubet es nicht." 
Matthew24:24 Denn falsche Christusse und falsche Propheten werden sich erheben; sie werden große Zeichen und Wunder tun, so daß, wenn es möglich wäre, sogar die Auserwählten irregeführt würden." 
Matthew24:25 Seht, ich sage es euch vorher." 
Matthew24:26 Wenn man zu euch dann sagt: 'Seht, er ist in der Steppe', geht nicht hinaus! 'Seht, er ist in den Gemächern', glaubt es nicht!" 
Matthew24:27 Denn, wie der Blitz im Osten aufflammt und bis zum Westen leuchtet, so wird es auch mit der Ankunft des Menschensohnes sein." 
Matthew24:28 Da, wo ein Aas ist, sammeln sich die Geier." 
Matthew24:29 Sogleich nach der Drangsal jener Tage wird sich die Sonne verfinstern, der Mond wird seinen Schein nicht mehr geben; die Sterne werden vom Himmel fallen, die Kräfte des Himmels erschüttert werden." 
Matthew24:30 Dann wird das Zeichen des Menschensohnes am Himmel sichtbar werden; dann werden alle Völker auf derErde wehklagen und den Menschensohn auf den Wolken des Himmels kommen sehen mit großer Herrlichkeit. 
Matthew24:31 Er wir seine Engel aussenden mit gewaltigem Posaunenschall; sie werden seine Auserwählten sammeln von den vier Richtungen des Windes, von einem Ende des Himmels bis zum anderen." 
Matthew24:32 Vom Feigenbaum aber lernt das Gleichnis: Wenn seine Zweige saftig werden und er Blätter treibt, dann wisset ihr: der Sommer ist nahe." 
Matthew24:33 So sollt auch ihr, wenn ihr all dies seht, erkennen, daß es dicht vor der Türe steht." 
Matthew24:34 Wahrlich, ich sage euch: Dieses Geschlecht wird nicht vergehen, bis all dies geschehen wird." 
Matthew24:35 Himmel und Erde werden vergehen, doch meine Worte werden nicht vergehen." 
Matthew24:36 Von jenem Tag aber und der Stunde weiß niemand etwas, nicht einmal die Engel des Himmels, als allein der Vater." 
Matthew24:37 Wie die Zeit des Noe, so wird die Ankunft des Menschensohnes sein:" 
Matthew24:38 Gleichwie man in den Tagen vor der Sintflut aß und trank, zur Ehe gab und nahm bis zu dem Tage, da Noe in die Arche ging," 
Matthew24:39 und man nicht zur Besinnung kam, bis die Flut hereinbrach und sie alle mit sich fortriß, so wird auch die Ankunft des Menschensohnes sein." 
Matthew24:40 Da werden zwei auf dem Felde sein: der eine wird mitgenommen, der andre bleibt zurück." 
Matthew24:41 Es werden zwei an der Mühle mahlen: es wird die eine mitgenommen, die andre bleibt zurück." 
Matthew24:42 So seid denn wachsam; denn ihr wisset nicht, an welchem Tag euer Herr erscheint." 
Matthew24:43 Das aber bedenket: Wenn der Hausherr wüßte, zu welcher Stunde in der Nacht der Dieb kommt, dann würde er wohl wachen und ihn nicht in sein Haus einbrechen lassen." 
Matthew24:44 So seid auch ihr bereit! Denn der Menschensohn kommt zu einer Stunde, da ihr es nicht vermutet." 
Matthew24:45 Wer ist der treue und verständige Knecht, den der Herr über sein Gesinde setzt, damit er ihm zur rechten Zeit die Nahrung reiche?" 
Matthew24:46 Wohl dem Knecht, den der Herr bei seiner Heimkehr also handelnd antrifft." 
Matthew24:47 Wahrlich, ich sage euch: Er wird ihn zum Verwalter aller seiner Güter machen." 
Matthew24:48 Doch würde jener böse Knecht bei sich denken: 'Mein Herr bleibt noch länger aus'; 
Matthew24:49 und würde er seine Mitknechte verprügeln, wollte er mit Trunkenbolden essen und zechen," 
Matthew24:50 alsdann wird der Herr eines solchen Knechtes erscheinen an einem Tage, da er es nicht erwartet, zu einer Stunde, die er nicht kennt." 
Matthew24:51 Er wird ihn dann in Stücke hauen und ihm bei den Heuchlern seinen Platz anweisen; dort wird Heulen und Zähneknirschen sein. 
Matthew25:1 Dann wird das Himmelreich zehn Jungfrauen gleichen, die mit ihren Lampen dem Bräutigam und der Braut entgegengingen. """ 
Matthew25:2 Fünf aus ihnen waren töricht und fünf klug. 
Matthew25:3 Die törichten hatten zwar ihre Lampen bei sich, aber ohne Öl;" 
Matthew25:4 und die klugen trugen in Krügen noch Öl für die Lampen bei sich. 
Matthew25:5 Der Bräutigam blieb länger aus, und alle wurden schläfrig und nickten schließlich ein." 
Matthew25:6 Da, um Mitternacht, erscholl der Ruf: 'Der Bräutigam! Auf! Geht ihm entgegen!'" 
Matthew25:7 Alle jene Jungfrauen erhoben sich und machten ihre Lampen zurecht. 
Matthew25:8 Da baten die törichten die klugen: 'Gebt uns von euerm Öl! Unsere Lampen gehen aus.' 
Matthew25:9 Die klugen aber sagten: 'Das geht nicht an; es möchte sonst für uns und für euch nicht reichen. Geht lieber zu den Krämern und kaufet euch.' 
Matthew25:10 Sie gingen hin, um zu kaufen. Da kam der Bräutigam. Die bereit waren, gingen mit ihm zur Hochzeit ein, und die Türe ward geschlossen." 
Matthew25:11 Später kamen auch die andern Jungfrauen; sie riefen: 'Herr, Herr, mach uns auf!'" 
Matthew25:12 Doch er erwiderte: 'Wahrlich, ich sage euch: Ich kenne euch nicht.'" 
Matthew25:13 So seid denn wachsam, weil ihr weder den Tag noch die Stunde wisset." 
Matthew25:14 Ferner: Ein Mann wollte in die Fremde ziehen. Da ließ er seine Knechte kommen und übergab ihnen sein Vermögen. 
Matthew25:15 Dem einen gab er fünf Talente, dem andern zwei und einem dritten eines, nach seinen Fähigkeiten einem jeden. Dann reiste er ab." 
Matthew25:16 Der fünf Talente erhalten hatte, ging sogleich hin, trieb damit Handel und gewann noch fünf weitere dazu." 
Matthew25:17 Auch der mit seinen zwei gewann noch zwei andre dazu. 
Matthew25:18 Der aber, der nur das eine empfangen hatte, ging hin und vergrub das Geld seines Herrn im Boden." 
Matthew25:19 Nach langer Zeit kam der Herr jener Knechte zurück und hielt mit ihnen Abrechnung. 
Matthew25:20 Der mit den fünf Talenten kam herein und brachte noch fünf weitere Talente mit. Er sprach: 'Herr, fünf Talente hast du mir übergeben, sieh, weitere fünf habe ich dazugewonnen.'" 
Matthew25:21 Da sprach sein Herr zu ihm: 'Recht so, du guter und getreuer Knecht! In wenigem bist du getreu gewesen, ich will dich über vieles setzen; gehe ein in die Freude deines Herrn!'" 
Matthew25:22 Da trat der mit den zwei Talenten ein. Er sprach: 'Herr, zwei Talente hast du mir übergeben, sieh, weitere zwei habe ich dazugewonnen.'" 
Matthew25:23 Da sprach sein Herr zu ihm: 'Recht so, du guter und getreuer Knecht! In wenigem bist du getreu gewesen, ich will dich über vieles setzen; gehe ein in die Freude deines Herrn!'" 
Matthew25:24 Endlich kam auch der, der ein Talent erhalten hatte. Er sprach: 'Herr, ich kenne dich: Du bist ein harter Mann; du erntest, wo du nicht gesät hast, wo du nichts eingesetzt hast, willst du gewinnen." 
Matthew25:25 Ich hatte Angst, ging hin und vergrub dein Talent im Boden; sieh, hier hast du wiederum, was dir gehört.'" 
Matthew25:26 Da sprach sein Herr zu ihm: 'Du böser und fauler Knecht! Du wußtest, daß ich ernte, wo ich nicht gesät, gewinnen will, wo ich nichts eingesetzt habe?" 
Matthew25:27 Da hättest du mein Geld zu den Wechslern bringen sollen, dann hätte ich nach meiner Rückkehr das Meinige mit Zinsen wiederum bekommen." 
Matthew25:28 So nehmt ihm das Talent und gebt es dem, der zehn hat." 
Matthew25:29 Denn jedem, der hat, wird gegeben werden, und er wird im Überfluß haben. Doch wer nichts hat, dem wird auch das, was er besitzt, genommen werden." 
Matthew25:30 Den nichtsnutzigen Knecht aber werft in die Finsternis hinaus; dort wird Heulen und Zähneknirschen sein. 
Matthew25:31 Wenn der Menschensohn in seiner Herrlichkeit erscheint und mit ihm alle seine Engel, dann wird er sich auf dem Throne seiner Herrlichkeit niederlassen." 
Matthew25:32 Alle Völker werden vor ihm versammelt werden. Er wird sie voneinander scheiden, wie der Hirte die Schafe von den Böcken scheidet." 
Matthew25:33 Die Schafe wird er auf seine rechte Seite stellen, die Böcke aber auf die linke." 
Matthew25:34 Dann wird der König die zu seiner Rechten anreden: 'Kommt her, ihr Gesegneten meines Vaters! Nehmt in Besitz das Reich, das euch seit Grundlegung der Welt bereitet ist." 
Matthew25:35 Denn ich war hungrig, und ihr habt mich gespeist; ich war durstig, und ihr habt mich getränkt; ich war Fremdling, und ihr habt mich beherbergt;" 
Matthew25:36 ich war nackt, und ihr habt mich bekleidet; ich war krank, und ihr habt mich besucht; ich war im Gefängnis, und ihr seid zu mir gekommen.'" 
Matthew25:37 Da werden ihn die Gerechten fragen: 'Herr, wann sahen wir dich hungrig und haben dich gespeist, oder durstig und gaben dir zu trinken?" 
Matthew25:38 Wann sahen wir dich fremd und haben dich beherbergt, oder nackt und haben dich bekleidet?" 
Matthew25:39 Wann sahen wir dich krank oder im Gefängnis und sind zu dir gekommen?' 
Matthew25:40 Da wird ihnen der König antworten: 'Wahrlich, ich sage euch: Was ihr einem der geringsten meiner Brüder getan habt, das habt ihr mir getan.'" 
Matthew25:41 Dann wird er auch zu denen auf der Linken sagen: 'Hinweg von mir, Verfluchte, in das ewige Feuer, das dem Teufel samt seinen Engeln bereitet ist." 
Matthew25:42 Denn ich war hungrig, und ihr habt mich nicht gespeist; ich war durstig, und ihr habt mich nicht getränkt;" 
Matthew25:43 ich war fremd, und ihr habt mich nicht beherbergt; ich war nackt, und ihr habt mich nicht bekleidet; ich war krank und im Gefängnis, und ihr habt mich nicht besucht.'" 
Matthew25:44 Auch diese werden nunmehr fragen: 'Herr, wann sahen wir dich hungrig oder durstig, wann fremd und nackt und krank und im Gefängnis und hätten dir nicht gedient?'" 
Matthew25:45 Da wird er ihnen antworten: 'Wahrlich, ich sage euch: Was ihr einem dieser meiner Geringsten nicht getan habt, das habt ihr auch mir nicht getan.'" 
Matthew25:46 Und diese werden in die ewige Pein eingehen, die Gerechten aber in das ewige Leben." 
Matthew26:1 Als Jesus alle diese Reden beendet hatte, sprach er zu seinen Jüngern:" 
Matthew26:2 Ihr wißt, daß in zwei Tagen Ostern ist; da wird der Menschensohn zur Kreuzigung überliefert werden.""" 
Matthew26:3 In der gleichen Zeit kamen die Oberpriester und die Ältesten des Volkes zusammen im Palast des Hohenpriesters, der Kaiphas hieß." 
Matthew26:4 Sie faßten den Beschluß, Jesus ganz unauffällig zu ergreifen und zu töten." 
Matthew26:5 Doch sagten sie: Nicht am Festtag, es könnte sonst das Volk in Aufruhr kommen.""" 
Matthew26:6 Als Jesus in Bethanien weilte im Hause Simons des Aussätzigen," 
Matthew26:7 da trat ein Weib zu ihm; sie trug ein Gefäß aus Alabaster voll kostbaren Salböls. Dieses goß sie, als er zu Tische lag, über seinem Haupte aus." 
Matthew26:8 Als die Jünger dies sahen, wurden sie unwillig und sprachen: ""Wozu diese Verschwendung?" 
Matthew26:9 Man hätte es um teures Geld verkaufen und den Erlös den Armen geben können. 
Matthew26:10 Doch Jesus, der es wohl bemerkte, sprach zu ihnen: ""Was kränkt ihr dieses Weib? Sie hat ein gutes Werk an mir getan. """ 
Matthew26:11 Die Armen habt ihr allezeit bei euch, mich aber habt ihr nicht allezeit." 
Matthew26:12 Wenn sie dieses Salböl über meinen Leib ausgoß, so tat sie es für mein Begräbnis" 
Matthew26:13 Wahrlich, ich sage euch: Wo immer in der ganzen Welt dieses Evangelium verkündet wird, da wird man auch erzählen, was sie getan, ihr zum Gedächtnis" 
Matthew26:14 Dann ging einer von den Zwölfen, Judas Iskariot mit Namen, zu den Oberpriestern" 
Matthew26:15 und sprach: Was wollt ihr mir geben, wenn ich ihn euch verrate?"" Sie boten ihm dreißig Silberstücke." 
Matthew26:16 Von da an suchte er eine günstige Gelegenheit, ihn zu verraten." 
Matthew26:17 Am ersten Tag der Ungesäuerten Brote begaben sich die Jünger zu Jesus mit der Frage: Wo willst du, daß wir dir das Ostermahl bereiten?""" 
Matthew26:18 Er sprach: Geht in die Stadt zu dem bekannten Manne! Zu diesem sagt: 'Der Meister spricht: Es naht sich meine Zeit; bei dir halte ich mit meinen Jüngern das Ostermahl. ' 
Matthew26:19 Die Jünger taten so, wie Jesus ihnen aufgetragen hatte; und sie bereiteten das Ostermahl." 
Matthew26:20 So ward es Abend; er setzte sich zu Tische mit den Zwölfen. 
Matthew26:21 Beim Mahle sprach er: Wahrlich, ich sage euch: Einer aus euch wird mich verraten.""" 
Matthew26:22 Da fragte ihn einer nach dem andern tiefbetrübt: Bin ich es etwa, Herr?""" 
Matthew26:23 Er sprach zu ihnen: Der seine Hand mit mir in die Schüssel tunkt, wird mich verraten. """ 
Matthew26:24 Der Menschensohn geht zwar dahin, so wie es von ihm geschrieben steht; doch wehe dem Menschen, durch den der Menschensohn verraten wird. Besser wäre es für diesen Menschen, wenn er nicht geboren wäre." 
Matthew26:25  Auch Judas, sein Verräter, fragte ihn: ""Bin ich es etwa, Rabbi?"" Er sprach zu ihm: ""Du bist es."" """ 
Matthew26:26 Während sie beim Mahl waren, nahm Jesus Brot, dankte, brach es und gab es seinen Jüngern mit den Worten: ""Nehmt hin und esset, das ist mein Leib.""" 
Matthew26:27 Darauf nahm er den Kelch, dankte und gab ihn diesen mit den Worten: ""Trinket alle daraus; """ 
Matthew26:28 denn das ist mein Bundesblut, das für viele vergossen wird zur Nachlassung der Sünden." 
Matthew26:29 Ich sage euch aber: Ich werde von jetzt an nicht mehr von dem Gewächs des Weinstocks trinken, bis zu jenem Tage, da ich es mit euch in neuer Weise trinken werde im Reiche meines Vaters." 
Matthew26:30 Sie beteten den Lobgesang und gingen hernach zum Ölberg hinaus. 
Matthew26:31 Da sprach Jesus zu ihnen: Ihr alle werdet heute nacht noch an mir irre werden; steht doch geschrieben: 'Ich will den Hirten schlagen; dann werden die Schafe der Herde zerstreut werden.' 
Matthew26:32 Nach meiner Auferstehung aber will ich euch nach Galiläa vorausgehen. 
Matthew26:33 Da gab Petrus ihm zur Antwort: Und mögen alle an dir irre werden, ich werde niemals irre werden.""" 
Matthew26:34 Jesus sprach zu ihm: Wahrlich, ich sage dir: Noch heute nacht vor dem Hahnenschrei wirst du mich dreimal verleugnet haben.""" 
Matthew26:35 Petrus sprach zu ihm: Und wenn ich mit dir sterben müßte, ich würde dich doch nicht verleugnen."" In gleicher Weise sprachen alle Jünger." 
Matthew26:36 Und Jesus ging mit ihnen zu einem Landgut, Gethsemani geheißen. Er sprach zu seinen Jüngern.: ""Wartet hier, indes ich dorthin gehe und bete""" 
Matthew26:37 Nur Petrus und die beiden Zebedäussöhne nahm er mit sich. Dann fing er an, traurig und betrübt zu werden." 
Matthew26:38 Er sprach zu ihnen: Meine Seele ist tief betrübt bis zum Tode; bleibt hier und wacht mit mir! 
Matthew26:39 Er ging ein wenig vorwärts, fiel auf sein Antlitz nieder und betete: ""Mein Vater, wenn es möglich ist, so gehe dieser Kelch an mir vorüber. Doch nicht wie ich will, sondern wie du willst.""" 
Matthew26:40 Dann ging er zu den Jüngern und fand sie schlafend. Er sprach zu Petrus: So konntet ihr nicht eine einzige Stunde mit mir wachen? 
Matthew26:41 Wachet und betet, damit ihr nicht in Versuchung fallet. Der Geist ist willig, doch das Fleisch ist schwach." 
Matthew26:42 Er ging zum zweiten Male hin und betete: Mein Vater, wenn dieser Kelch nicht vorübergehen kann, ohne daß ich ihn trinke, dann geschehe dein Wille.""" 
Matthew26:43 Er kam zurück und fand sie wieder schlafend; denn ihre Augen waren schwer geworden. 
Matthew26:44 Da ließ er sie, ging hin und betete zum dritten Male mit den gleichen Worten." 
Matthew26:45 Alsdann begab er sich zu seinen Jüngern und sprach zu ihnen: Noch schlafet ihr und ruhet; sehet, die Stunde ist gekommen, da der Menschensohn in die Hände der Sünder überliefert wird. """ 
Matthew26:46 Steht auf und laßt uns gehen. Seht, mein Verräter naht." 
Matthew26:47 Noch sprach er so, da kam schon Judas, einer aus den Zwölfen, mit ihm ein großer Haufen mit Schwertern und Prügeln im Auftrag der Oberpriester und der Ältesten des Volkes." 
Matthew26:48 Sein Verräter hatte mit ihnen ein Zeichen ausgemacht: Den ich küssen werde, der ist es, den ergreifet!""" 
Matthew26:49 So schritt er denn sofort auf Jesus zu und sagte: Sei gegrüßt, Rabbi!"" und küßte ihn gar innig." 
Matthew26:50 Und Jesus sprach zu ihm: Freund, wozu bist du gekommen? ""Jetzt traten sie hinzu und legten Hand an Jesus und ergriffen ihn." 
Matthew26:51 Und siehe, einer von denen, die um Jesus waren, streckte seine Hand aus, zog sein Schwert, traf einen Knecht des Hohenpriesters und schlug ihm ein Ohr ab." 
Matthew26:52 Da sprach Jesus zu ihm: Stecke dein Schwert an seinen Ort; denn alle, die das Schwert ergreifen, werden durch das Schwert zugrunde gehen. """ 
Matthew26:53 Oder meinst du, ich könnte nicht meinen Vater bitten, und dieser würde nicht sofort mir mehr als zwölf Legionen Engel senden?" 
Matthew26:54 Wie würden aber dann die Schriften erfüllt, wonach es also kommen muß?" 
Matthew26:55 Und zu dem Haufen sagte Jesus in derselben Stunde: Wie gegen einen Räuber seid ihr ausgezogen mit Schwertern und Prügeln, um mich zu ergreifen. Tag für Tag saß ich im Tempel, wo ich lehrte, und ihr habt mich nicht ergriffen.""" 
Matthew26:56 Dies alles aber ist geschehen, damit die Schriften der Propheten in Erfüllung gehen sollten. Jetzt ließen ihn alle Jünger im Stich und flohen." 
Matthew26:57 Die Häscher aber führten Jesus dem Hohenpriester Kaiphas vor. Dort hatten sich die Schriftgelehrten und die Ältesten versammelt. 
Matthew26:58 Und Petrus folgte ihm von fern bis zum Palaste des Hohenpriesters. Er ging hinein und setzte sich zu den Dienern, um zu sehen, wie es ausginge." 
Matthew26:59 Die Oberpriester und der ganze Hohe Rat suchten nach einem falschen Zeugnis gegen Jesus, um ihn in den Tod zu bringen." 
Matthew26:60 Sie fanden aber keines, obwohl viele falsche Zeugen kamen." 
Matthew26:61 Zuletzt traten noch zwei vor und sagten: Er hat behauptet: 'Ich kann den Tempel Gottes niederreißen und ihn in drei Tagen wieder aufbauen.' 
Matthew26:62 Da stand der Hohepriester auf und fragte ihn. Weißt du nichts zu sagen auf das, was diese gegen dich aussagen?""" 
Matthew26:63 Doch Jesus schwieg. Da sprach der Hohepriester zu ihm: Ich beschwöre dich bei dem lebendigen Gott: Sag uns: Bist du der Christus, der Sohn Gottes?""" 
Matthew26:64 Jesus sprach zu ihm: Ich bin es. Zudem aber sage ich euch: Von jetzt an werdet ihr den Menschensohn zur Rechten des Allmächtigen Gottes sitzen und auf den Wolken des Himmels kommen sehen. 
Matthew26:65 Da zerriß der Hohepriester seine Kleider und rief: Er hat Gott gelästert. Was brauchen wir noch Zeugen? Ihr habt ja seine Gotteslästerung gehört! 
Matthew26:66 Was dünkt euch? Da riefen sie: Er ist des Todes schuldig. 
Matthew26:67 Nun spien sie ihm ins Gesicht und schlugen ihn mit Fäusten; andere gaben ihm Stockschläge; 
Matthew26:68 sie höhnten: Weissage uns, Christus: Wer ist es, der dich geschlagen hat?""" 
Matthew26:69 Petrus saß indes im Hofe draußen. Da trat eine Magd zu ihm und sprach. Auch du warst bei Jesus, dem Galiläer.""" 
Matthew26:70 Er aber leugnete es vor allen ab und sprach. Ich verstehe nicht, was du sagst.""" 
Matthew26:71 Er ging zum Tore hinaus; da sah ihn eine andere Magd. Sie sprach zu denen, die dort standen: ""Der war auch bei Jesus, dem Nazarener.""" 
Matthew26:72 Und nochmals leugnete er es mit einem Schwur: Ich kenne den Menschen nicht. 
Matthew26:73 Nach einer kleinen Weile traten die Umstehenden hinzu; sie sagten zu Petrus: Wahrlich, auch du gehörst zu ihnen, dich verrät ja deine Sprache!""" 
Matthew26:74 Petrus fing an zu fluchen und zu schwören: Ich kenne den Menschen nicht. Da krähte gleich darauf ein Hahn. 
Matthew26:75 Und jetzt erinnerte sich Petrus des Wortes Jesu, als er sprach: ""Noch vor dem Hahnenschrei wirst du mich dreimal verleugnet haben."" Er ging hinaus und weinte bitterlich." 
Matthew27:1 Alle Oberpriester und die Ältesten des Volkes faßten in der Morgenfrühe gegen Jesus den Beschluß, ihn hinzurichten." 
Matthew27:2 Sie führten ihn gebunden ab und übergaben ihn dem Statthalter Pontius Pilatus. 
Matthew27:3 Als Judas, sein Verräter, sah, daß er verurteilt sei, überkam ihn Reue. Er brachte die dreißig Silberstücke den Oberpriestern und den Ältesten zurück" 
Matthew27:4 und sprach: Ich habe gesündigt; ich habe unschuldiges Blut verraten. Doch sie erwiderten: Was geht das uns an? Das ist deine Sache. 
Matthew27:5 Da warf er die Silberstücke in den Tempel; ging weg und henkte sich mit einem Strick. 
Matthew27:6 Die Oberpriester nahmen das Geld und sagten: Wir dürfen es nicht dem Tempelschatz überweisen; es ist ja Blutgeld. 
Matthew27:7 Nachdem sie Beschluß gefaßt hatten, erwarben sie damit den Töpferacker zu einer Grabstätte für Fremde." 
Matthew27:8 Deshalb heißt dieser Acker bis auf den heutigen Tag Blutacker. 
Matthew27:9 Also erfüllte sich, was durch den Propheten Jeremias ausgesprochen ward, der sagt: ""Sie nahmen die dreißig Silberstücke, den Preis des Abgeschätzten, so wie er von den Söhnen Israels geschätzt ward," 
Matthew27:10 und gaben sie für einen Töpferacker hin. So hat der Herr mir aufgetragen. 
Matthew27:11  Jesus also stand vor dem Statthalter. Der Statthalter fragte ihn: Bist du der König der Juden? Und Jesus sprach: Das sagst nur du. 
Matthew27:11  Jesus also stand vor dem Statthalter. Der Statthalter fragte ihn: Bist du der König der Juden? Und Jesus sprach: Das sagst nur du. 
Matthew27:12 Als ihn die Oberpriester und die Ältesten anklagten, erwiderte er nichts." 
Matthew27:13 Pilatus sprach zu ihm: Hörst du denn nicht, was diese alles gegen dich bezeugen?""" 
Matthew27:14 Er gab jedoch auf keine einzige seiner Fragen Antwort, so daß der Statthalter sich sehr verwunderte." 
Matthew27:15 Nun pflegte der Statthalter auf den Festtag dem Volk einen der Gefangenen loszugeben, wen sie wollten." 
Matthew27:16 Man hatte damals einen berüchtigten Gefangenen namens Barabbas. 
Matthew27:17 Als sie versammelt waren, fragte sie Pilatus: ""Wen soll ich euch freilassen: Barabbas oder Jesus, den sogenannten Christus?""" 
Matthew27:18 Er wußte nämlich, daß sie ihn nur aus Neid überliefert hatten." 
Matthew27:19 Noch während der Gerichtssitzung schickte seine Frau zu ihm und ließ ihm sagen: Laß deine Hand von dem Gerechten da. Denn seinetwegen habe ich heute nacht im Traume vieles ausgestanden. 
Matthew27:20 Die Oberpriester aber und die Ältesten beredeten das Volk, sich den Barabbas auszubitten und Jesus zu verderben." 
Matthew27:21 Der Statthalter sprach nun zu ihnen: Wen von den beiden soll ich euch jetzt freilassen? Barabbas! schrien sie. 
Matthew27:22 Da fragte sie Pilatus: Was soll ich aber dann mit Jesus, dem sogenannten Christus, machen?"" ""Gekreuzigt soll er werden!"" riefen alle." 
Matthew27:23 Darauf erwiderte der Statthalter: Was hat er denn Böses getan? Da schrien sie noch lauter: Gekreuzigt soll er werden! 
Matthew27:24 Pilatus sah wohl ein, es sei nichts mehr zu machen, daß der Lärm vielmehr nur größer würde. Da nahm er Wasser, wusch sich die Hände angesichts des Volkes und sprach dabei: ""Ich bin unschuldig am Blute dieses Gerechten, verantwortet ihr es.""" 
Matthew27:25 Und die ganze Menge schrie: Sein Blut komme über uns und unsre Kinder! 
Matthew27:26 Da gab er ihnen den Barabbas frei, Jesus aber ließ er geißeln und übergab ihn dann zur Kreuzigung." 
Matthew27:27 Hierauf nahmen die Soldaten des Statthalters Jesus mit sich ins Gerichtsgebäude und versammelten um ihn die ganze Abteilung. 
Matthew27:28 Sie zogen ihn aus, hängten ihm einen scharlachroten Mantel um," 
Matthew27:29 flochten eine Krone aus Dornen, setzten sie ihm auf das Haupt und gaben ihm ein Rohr in seine rechte Hand. Sie beugten auch zum Spott vor ihm das Knie und sprachen: ""Heil dir, du Judenkönig!""" 
Matthew27:29 flochten eine Krone aus Dornen, setzten sie ihm auf das Haupt und gaben ihm ein Rohr in seine rechte Hand. Sie beugten auch zum Spott vor ihm das Knie und sprachen: ""Heil dir, du Judenkönig!""" 
Matthew27:30 Auch spien sie ihn an, nahmen ihm das Rohr und schlugen ihn damit aufs Haupt." 
Matthew27:31 Nachdem sie ihren Spott mit ihm getrieben hatten, nahmen sie ihm den Mantel ab, zogen ihm seine Kleider wieder an und führten ihn zur Kreuzigung hinweg." 
Matthew27:32 So zogen sie hinaus; sie trafen einen Cyrenäer namens Simon. Den nötigten sie, ihm das Kreuz nachzutragen." 
Matthew27:33 Und so gelangten sie an einen Ort, der Golgotha - d.h. Schädelstätte - heißt." 
Matthew27:34 Sie gaben ihm Wein, vermischt mit Galle, zu trinken. Er aber kostete nur davon und wollte ihn nicht trinken." 
Matthew27:35 Dann kreuzigten sie ihn, verteilten seine Kleider durch das Los, damit erfüllt würde, was vom Propheten gesagt worden war: ""Sie haben meine Kleider unter sich verteilt und über mein Gewand das Los geworfen""," 
Matthew27:36 setzten sich dort nieder und bewachten ihn. 
Matthew27:37 Und über seinem Haupte hefteten sie eine Inschrift an mit Angabe seiner Schuld: Dieser ist Jesus, der Judenkönig.""" 
Matthew27:37 Und über seinem Haupte hefteten sie eine Inschrift an mit Angabe seiner Schuld: Dieser ist Jesus, der Judenkönig.""" 
Matthew27:38 Zugleich mit ihm wurden auch zwei Räuber an das Kreuz geschlagen, der eine ihm zur Rechten und der andere zur Linken." 
Matthew27:39 Die Vorübergehenden überhäuften ihn mit Lästerworten; sie schüttelten den Kopf 
Matthew27:40 und sprachen: Du hast den Tempel Gottes zerstören und in drei Tagen wieder aufbauen wollen, rette doch dich selbst. Bist du der Sohn Gottes, dann steig vom Kreuz herab.""" 
Matthew27:41 So ähnlich höhnten auch die Oberpriester mitsamt den Schriftgelehrten und den Ältesten: 
Matthew27:42 Andere hat er gerettet, sich selbst kann er nicht retten. Er ist König von Israel. So steige er jetzt vom Kreuze herab, dann wollen wir an ihn glauben." 
Matthew27:43 Er hat auf Gott vertraut. Der soll ihn erlösen, wenn er ihn wirklich liebt. Er sagte ja: 'Ich bin der Sohn Gottes'""." 
Matthew27:44 In gleicher Weise schmähten ihn auch die Räuber, die mit ihm gekreuzigt worden waren." 
Matthew27:45 Von der sechsten bis zur neunten Stunde lag auf dem ganzen Land eine Finsternis 
Matthew27:46  Und um die neunte Stunde rief Jesus mit lauter Stimme: Eli, eli, lama sabakthani?"" d.h. ""Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?"" """ 
Matthew27:47 Einige von denen, die dort standen, vernahmen dies und sagten: ""Er ruft den Elias.""" 
Matthew27:48 Da lief sogleich einer aus ihnen hin, füllte einen Schwamm mit Essig, steckte ihn auf ein Rohr und gab ihm zu trinken." 
Matthew27:49 Die andern aber sagten: Wart', wir wollen sehen, ob Elias kommt, ihn zu retten.""" 
Matthew27:50 Darauf rief Jesus noch einmal mit lauter Stimme und gab den Geist auf. 
Matthew27:51 Und siehe, der Vorhang im Tempel riß entzwei von oben bis unten, die Erde bebte, die Felsen spalteten sich;" 
Matthew27:52 die Gräber öffneten sich, und viele Leiber von entschlafenen Heiligen wurden auferweckt." 
Matthew27:53 Sie kamen aus den Grabstätten nach seiner Auferstehung hervor und gingen in die heilige Stadt und erschienen vielen. 
Matthew27:54 Als der Hauptmann und die mit ihm bei Jesus Wache hielten das Erdbeben und was sonst geschah gewahrten, gerieten sie in große Furcht und sprachen: ""Wahrhaftig, dieser war Gottes Sohn.""" 
Matthew27:55 Auch viele Frauen waren dort; die schauten von ferne zu. Sie waren Jesus von Galiläa her gefolgt und hatten ihm gedient. 
Matthew27:56 Und unter ihnen war Maria Magdalena, Maria, die Mutter des Jakobus und des Joses, sowie die Mutter der Zebedäussöhne." 
Matthew27:57 Am Abend kam ein reicher Mann aus Arimathäa namens Joseph; er war auch ein Jünger Jesu. 
Matthew27:58 Dieser begab sich zu Pilatus und bat um den Leichnam Jesu. Pilatus befahl, ihm den Leichnam zu geben." 
Matthew27:59 Joseph nahm den Leichnam, wickelte ihn in reine Leinwand" 
Matthew27:60 und legte ihn in sein neues Grab, das er in einen Felsen hatte hauen lassen. Er wälzte einen großen Stein vor den Eingang des Grabes und ging weg." 
Matthew27:61 Maria Magdalena und die andere Maria blieben noch dem Grabe gegenüber sitzen. 
Matthew27:62 Des andern Tages, also nach dem Rüsttag, begaben sich die Oberpriester und Pharisäer zusammen zu Pilatus." 
Matthew27:63 Sie sprachen: Herr, wir haben uns erinnert, daß jener Betrüger noch bei Lebzeiten gesagt hat: 'Ich werde nach drei Tagen auferstehen.' """ 
Matthew27:64 Laß also das Grab bis auf den dritten Tag bewachen, sonst möchten seine Jünger kommen, ihn stehlen und dem Volke sagen: 'Er ist von den Toten auferstanden.' Und dieser letzte Betrug würde schlimmer sein als der erste.""" 
Matthew27:65 Pilatus sprach zu ihnen: Ihr sollt eine Wache haben! Geht hin und sichert das Grab, wie ihr es versteht.""" 
Matthew27:66 Sie gingen hin und sicherten das Grab; sie versiegelten den Stein und stellten eine Wache auf. 
Matthew28:1 Als der Sabbat vorüber war, am ersten Wochentag beim Morgengrauen, kamen Maria Magdalena und die andere Maria, um nach dem Grabe zu sehen." 
Matthew28:2 Und siehe, da entstand ein starkes Erdbeben; ein Engel des Herrn stieg vom Himmel nieder, trat hinzu, wälzte den Stein hinweg und setzte sich darauf." 
Matthew28:3 Sein Anblick war wie ein Blitz und sein Gewand so weiß wie Schnee. 
Matthew28:4 Die Wächter erzitterten aus Furcht vor ihm und wurden leichenblaß. 
Matthew28:5 Der Engel aber redete die Frauen also an: Habt keine Furcht. Ich weiß, ihr suchet Jesus, den Gekreuzigten." 
Matthew28:6 Er ist nicht hier; er ist auferstanden, so wie er es gesagt hat. Kommt her und schaut den Ort, wo der Herr gelegen ist." 
Matthew28:7 Geht schnell weg und sagt seinen Jüngern, daß er von den Toten auferstanden ist. Seht, ich habe es euch gesagt.""" 
Matthew28:8 Schnell gingen sie vom Grabe weg mit Furcht und doch zugleich mit großer Freude und eilten, diese Botschaft seinen Jüngern zu verkünden." 
Matthew28:9 Und siehe, Jesus trat ihnen in den Weg und sprach: ""Seid gegrüßt."" Sie traten zu ihm hin, umfaßten seine Füße und beteten ihn an." 
Matthew28:10 Darauf sprach Jesus zu ihnen: Habt keine Furcht. Geht hin und kündet meinen Brüdern, sie sollen nach Galiläa gehen, dort werden sie mich sehen.""" 
Matthew28:11 Sie gingen weiter. Da kamen einige von der Wache in die Stadt und meldeten den Oberpriestern alles, was geschehen war." 
Matthew28:12 Diese kamen mit den Ältesten zusammen und faßten den Beschluß, den Soldaten reichlich Geld zu geben" 
Matthew28:13 und den Auftrag: Sagt aus: 'Seine Jünger sind nachts gekommen und haben ihn gestohlen, als wir schliefen.'" 
Matthew28:14 Wenn dies dem Statthalter zu Ohren kommen sollte, so werden wir ihn schon beschwichtigen und euch jede Sorge abnehmen.""" 
Matthew28:15 Diese nahmen das Geld und taten, wie sie angeleitet worden waren. Und dieses Gerede hat sich bei den Juden bis auf den heutigen Tag erhalten." 
Matthew28:15 Diese nahmen das Geld und taten, wie sie angeleitet worden waren. Und dieses Gerede hat sich bei den Juden bis auf den heutigen Tag erhalten." 
Matthew28:16 Die elf Jünger aber begaben sich nach Galiläa auf den Berg, wohin sie Jesus befohlen hatte." 
Matthew28:17 Als sie ihn sahen, beteten sie ihn an; andere aber waren noch im Zweifel." 
Matthew28:18 Darauf trat Jesus her und sprach zu ihnen: Mir ist alle Gewalt gegeben im Himmel und auf Erden. 
Matthew28:19 Darum gehet hin und lehret alle Völker: Tauft sie im Namen des Vaters und des Sohnes und des heiligen Geistes 
Matthew28:20 und lehrt sie alles halten, was ich euch geboten habe. Seht, ich bin bei euch alle Tage bis zur Vollendung der Welt." 
Mark1:1 Anfang der frohen Botschaft von Jesus Christus, dem Sohne Gottes." 
Mark1:2 So, wie geschrieben steht bei dem Propheten Isaias: ""Siehe, ich sende meinen Engel vor dir her, der dir den Weg bereiten soll.""" 
Mark1:3 Eine Stimme ruft in der Steppe: 'Richtet her den Weg des Herrn, macht seine Pfade eben.""'" 
Mark1:4 Johannes trat in der Steppe auf, taufte und verkündete die Taufe der Bekehrung zur Nachlassung der Sünden." 
Mark1:5 Das ganze Land Judäa zog zu ihm hinaus, sowie alle Bewohner Jerusalems. Man ließ sich von ihm im Jordanfluß taufen, wobei man seine Sünden bekannte." 
Mark1:6 Johannes trug ein Kleid aus Kamelhaaren und einen Ledergürtel um die Lenden; er nährte sich von Heuschrecken und wildem Honig. 
Mark1:7 Er predigte und sprach: Nach mir kommt einer, der mächtiger ist als ich; ich bin nicht wert, mich vor ihm hinzubeugen und ihm die Riemen seiner Schuhe loszulösen." 
Mark1:8 Ich habe euch nur mit Wasser getauft. Er aber wird euch mit dem Heiligen Geiste taufen. 
Mark1:9 In jenen Tagen kam Jesus von Nazareth in Galiläa und ließ sich im Jordan von Johannes taufen. 
Mark1:10 Und sogleich, als er aus dem Wasser stieg, sah er, wie sich die Himmel öffneten und wie der Geist einer Taube gleich auf ihn niederschwebte und über ihm blieb." 
Mark1:11 Und eine Stimme kam vom Himmel her: Du bist mein geliebter Sohn; an dir habe ich mein Wohlgefallen. 
Mark1:12 Und gleich hernach trieb ihn der Geist in die Einsamkeit 
Mark1:13 Vierzig Tage und vierzig Nächte war er in der Einsamkeit und ward vom Satan versucht; er lebte bei den wilden Tieren; doch Engel dienten ihm. 
Mark1:14 Nach der Gefangennahme des Johannes begab sich Jesus nach Galiläa und verkündete die frohe Botschaft vom Reiche Gottes. 
Mark1:15 Er sprach: Erfüllt ist die Zeit; das Reich Gottes ist nahe! Bekehret euch und glaubt an die frohe Botschaft! 
Mark1:16 Einst wanderte er an Galiläas Meer entlang, als er den Simon und Andreas, Simons Bruder, sah. Sie warfen eben ein Netz ins Wasser aus; sie waren nämlich Fischer." 
Mark1:17 Und Jesus sprach zu ihnen: Kommt, folget mir! Ich werde euch zu Menschenfischern machen.""" 
Mark1:18 Augenblicklich ließen sie ihre Netze liegen und folgten ihm. 
Mark1:19 Er ging ein wenig weiter; da sah er Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, seinen Bruder. In ihrem Boote legten sie gerade die Netze sich zurecht." 
Mark1:20 Sogleich berief er sie. Sie ließen ihren Vater Zebedäus im Boot bei den Tagelöhnern und gingen mit ihm fort. 
Mark1:21 Sie gingen nach Kapharnaum hinein. Gleich am Sabbat begab er sich in die Synagoge, wo er lehrte." 
Mark1:22 Man war von seiner Lehre hingerissen; denn er lehrte sie wie einer, der Vollmacht hat, und nicht wie die Schriftgelehrten." 
Mark1:23 In ihrer Synagoge war ein Mensch im Banne eines unreinen Geistes. Er schrie laut 
Mark1:24 und rief: Oho! Was willst du von uns, Jesus von Nazareth? Bist du gekommen, uns zu verderben? Ich weiß, wer du bist: der Heilige Gottes.""" 
Mark1:25 Doch Jesus drohte ihm und sprach: Schweig! Fahr von ihm aus! 
Mark1:26 Da zerrte ihn der unreine Geist hin und her und fuhr mit gellendem Geschrei von ihm aus. 
Mark1:27 Alle entsetzten sich und stritten miteinander. Sie fragten: Was ist doch das, die neue Lehre in der Vollmacht Gottes? Gebietet er doch selbst unreinen Geistern, und sie gehorchen ihm.""" 
Mark1:28 Sein Ruf ging überall hinaus ins ganze Gebiet von Galiläa. 
Mark1:29 Dann ging er aus der Synagoge fort und kam ins Haus des Simon und Andreas, in der Begleitung von Jakobus und Johannes." 
Mark1:30 Die Schwiegermutter des Simon lag fieberkrank darnieder, und sie erzählten ihm sofort von ihr." 
Mark1:31 Da trat er zu ihr hin, ergriff sie bei der Hand und richtete sie auf. Da wich von ihr das Fieber, und sie diente ihnen." 
Mark1:32 Als es Abend wurde und die Sonne untergegangen war, brachte man zu ihm alle Kranken und Besessenen." 
Mark1:33 Die ganze Stadt drängte sich vor der Tür zusammen. 
Mark1:34 Er heilte viele Kranke von mannigfachen Leiden und trieb auch viele Dämonen aus; doch ließ er es nicht zu, daß die Dämonen redeten; sie erkannten ihn nämlich." 
Mark1:35 Frühmorgens, als es noch ganz dunkel war, stand er auf, ging fort und kam an einen abgelegenen Ort, wo er betete." 
Mark1:36 Simon und die Seinen gingen ihm rasch nach. 
Mark1:37 Sie fanden ihn und sagten zu ihm: Alle suchen dich. 
Mark1:38 Er sprach zu ihnen: Laßt uns auch anderswohin gehen, in die Flecken da umher, damit ich auch dort predige; dazu bin ich gekommen.""" 
Mark1:39 So zog er denn umher und predigte überall in Galiläa in ihren Synagogen und trieb die Dämonen aus. 
Mark1:40 Da kam zu ihm ein Aussätziger; auf den Knien flehte er ihn an und sprach: Wenn du willst, kannst du mich rein machen.""" 
Mark1:41 Voll Erbarmen streckte er seine Hand aus, berührte ihn und sprach: ""Ich will, sei rein!""" 
Mark1:42 Und sofort wich der Aussatz von ihm, und er war rein." 
Mark1:43 Mit strengen Worten schickte er ihn alsbald fort 
Mark1:44 und sprach zu ihm: Hüte dich, irgend jemand etwas zu sagen; geh vielmehr hin, zeige dich dem Priester und opfere für deine Reinigung, was Moses vorgeschrieben hat; sie mögen dies zum Zeugnis nehmen.""" 
Mark1:45 Jener ging hinweg; er wußte vieles zu erzählen und machte die Tat überall bekannt. So kam es, daß Jesus sich nicht mehr offen in einer Stadt zeigen konnte, vielmehr sich außerhalb an abgelegenen Orten aufhielt; jedoch kam man zu ihm von allen Seiten." 
Mark2:1 Ein paar Tage später kam er wieder nach Kapharnaum. Man erfuhr, daß er im Hause sei." 
Mark2:2 So viele strömten zusammen, daß selbst vor der Tür kein Platz mehr war. Und er legte ihnen das Wort aus." 
Mark2:3 Da kamen einige daher und brachten zu ihm einen Lahmen; vier Männer trugen ihn. 
Mark2:4 Doch des Gedränges wegen konnten sie nicht zu ihm kommen; da deckten sie gerade, wo er stand, das Dach auf und schufen dadurch eine Öffnung und ließen die Bahre, auf welcher der Lahme lag, hinab." 
Mark2:5 Als Jesus ihren Glauben sah, sprach er zu dem Lahmen: ""Mein Sohn, vergeben sind dir deine Sünden.""" 
Mark2:6 Es saßen aber einige der Schriftgelehrten dort, die in ihrem Herzen dachten:" 
Mark2:7 Wie kann er nur so reden? Er lästert. Wer kann denn Sünden vergeben als nur der Eine, Gott?""" 
Mark2:8 Doch Jesus erkannte sofort in seinem Geiste, daß sie solches bei sich dachten. Er sprach zu ihnen: ""Was denkt ihr da in eurem Herzen? """ 
Mark2:9 Was ist leichter, zu dem Lahmen zu sagen: 'Vergeben sind dir deine Sünden' oder zu sagen: 'Steh auf, nimm deine Bahre und geh umher?'" 
Mark2:10 Ihr aber sollt wissen, daß der Menschensohn die Macht besitzt, auf Erden Sünden zu vergeben."" Dann sprach er zum Gelähmten: """ 
Mark2:11 Ich sage dir: Steh auf, nimm deine Bahre und geh nach Hause!""" 
Mark2:12 Und er stand auf, nahm seine Bahre und ging sogleich vor aller Augen weg. Alle waren außer sich, lobten Gott und sprachen: ""So etwas haben wir noch nie gesehen.""" 
Mark2:13 Dann ging er wieder an das Meer hinaus. Die ganze Menge strömte zu ihm hin, und er lehrte sie." 
Mark2:14 Im Vorübergehen sah er Levi, des Alphäus Sohn, an der Zollstätte sitzen. Er sprach zu ihm: ""Folge mir!"" Da stand er auf und folgte ihm." 
Mark2:15 Als er in seinem Haus zu Tische saß, waren auch viele Zöllner und Sünder zu Tische mit Jesus und Seinen Jüngern. - Es gab schon viele, die sich ihm angeschlossen hatten. -" 
Mark2:16 Die Schriftgelehrten bei den Pharisäern sahen, wie er mit Sündern und Zöllnern aß; sie fragten deshalb seine Jünger: ""Warum ißt und trinkt er denn mit Zöllnern und Sündern?""" 
Mark2:17 Jesus hörte dies und sprach: Nicht die Gesunden brauchen einen Arzt, sondern die Kranken. Nicht dazu bin ich da, Gerechte zu berufen, sondern Sünder.""" 
Mark2:18 Die Jünger des Johannes und die Pharisäer hatten einmal einen Fasttag. Da kamen sie und fragten ihn: Warum fasten die Jünger des Johannes und die Pharisäer; deine Jünger aber fasten nicht? 
Mark2:19 Jesus sprach zu ihnen: Können denn die Hochzeitsgäste fasten, solange der Bräutigam bei ihnen weilt? Solange sie den Bräutigam bei sich haben, können sie nicht fasten. """ 
Mark2:20 Es werden aber Tage kommen, da ihnen der Bräutigam entrissen ist; an jenen Tagen werden sie dann fasten." 
Mark2:21 Niemand näht einen Fleck aus ungewalktem Zeug auf einen alten Mantel; sonst reißt der neue Fleck auch noch vom alten Mantel etwas weg, und der Riß wird nur noch größer." 
Mark2:22 Auch füllt niemand neuen Wein in alte Schläuche; sonst sprengt der Wein die Schläuche, und Wein und Schläuche sind verdorben. Nein, neuen Wein muß man in neue Schläuche füllen." 
Mark2:23 An einem Sabbat ging er durch die Ährenfelder hin. Seine Jünger rupften im Vorübergehen Ähren ab. 
Mark2:24 Da sprachen die Pharisäer zu ihm: Sieh, wie sie am Sabbat tun, was verboten ist.""" 
Mark2:25 Doch er sprach zu ihnen: Habt ihr noch nie gelesen, was David tat, als er in Not war und er und seine Begleiter Hunger hatten? """ 
Mark2:26 Wie er das Haus Gottes betrat zur Zeit des Hohenpriesters Abjathar und dort die Schaubrote aß, die nur die Priester essen dürfen, und wie er auch noch seinen Gefährten gab?" 
Mark2:27 Und weiter sagte er zu ihnen: Der Sabbat ist des Menschen wegen da und nicht der Mensch des Sabbats wegen. 
Mark2:28 Übrigens ist der Menschensohn auch Herr des Sabbats. 
Mark3:1 Dann ging er wieder in die Synagoge. Dort war ein Mann mit einer verwelkten Hand. 
Mark3:2 Da gaben sie nun acht, ob er ihn am Sabbat heile; denn sie wollten ihn verklagen." 
Mark3:3 Da sprach er zu dem Manne mit der verwelkten Hand: Tritt hierher, in die Mitte!""" 
Mark3:4 Dann fragte er sie: Darf man am Sabbat Gutes oder Böses tun, ein Leben retten oder es zugrunde gehen lassen?"" Jedoch sie schwiegen." 
Mark3:5 Voll Zorn sah er einen nach dem anderen an, in Trauer über die Verstocktheit ihres Herzens, und sprach dann zu dem Manne: ""Strecke deine Hand aus!"" Er streckte sie aus, und seine Hand war wiederhergestellt." 
Mark3:6 Die Pharisäer aber gingen weg und hielten gegen ihn mit den Herodianern Rat, wie sie ihn verderben könnten." 
Mark3:7 Darauf zog sich Jesus mit seinen Jüngern an das Meer zurück. Und große Scharen folgten ihm aus Galiläa und auch aus Judäa," 
Mark3:8 aus Jerusalem, Idumäa und aus der Gegend jenseits des Jordans; von Tyrus und von Sidon strömte man ihm in Scharen zu, weil man hörte, welch große Taten er vollbrachte." 
Mark3:9 Er sprach zu seinen Jüngern, sie sollten wegen dieser Menge ihm ein Boot bereithalten, damit er nicht ins Gedränge komme." 
Mark3:10 Denn er hatte viele geheilt, und so drängten alle Leidenden sich an ihn her, um ihn anzurühren." 
Mark3:11 Und wenn unreine Geister ihn erblickten, so fielen diese vor ihm nieder und schrien:" 
Mark3:12 Du bist der Sohn Gottes. Er aber fuhr sie heftig an, daß sie ihn nicht offenbaren sollten." 
Mark3:13 Dann stieg er auf den Berg und rief die, die er wollte, zu sich, und sie gingen zu ihm hin." 
Mark3:14 Und er bestimmte zwölf, daß sie stets um ihn seien, die er dann aussenden könnte, um zu predigen," 
Mark3:15 und die auch Macht besäßen, Krankheiten zu heilen und die Dämonen auszutreiben." 
Mark3:16 Und er bestimmte die Zwölf. Er gab dem Simon den Namen Petrus; 
Mark3:17 Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, den Bruder des Jakobus, die hieß er Boanerges - d.h. Donnerer -;" 
Mark3:18 sodann Andreas und Philippus, Bartholomäus, Matthäus, Thomas und Jakobus, des Alphäus Sohn, Thaddäus und Simon, den Eiferer," 
Mark3:19 sowie Judas, den Iskariot, der ihn dann verraten hat." 
Mark3:20 Er ging nach Hause. Da strömte wiederum viel Volk zusammen, so daß sie nicht einmal mehr essen konnten." 
Mark3:21 Als dies die Seinen hörten, kamen sie heraus, um ihn mit Gewalt hereinzuholen; denn sie sagten: ""Er ist von Sinnen.""" 
Mark3:22 Und auch die Schriftgelehrten, die von Jerusalem hergekommen waren, sagten: ""Dieser hat den Beelzebul"" und ""Durch den obersten der Dämonen treibt er die Dämonen aus.""" 
Mark3:23 Da rief er sie heran und sprach zu ihnen gleichnisweise: Wie kann denn Satan den Satan austreiben? 
Mark3:24 Wenn ein Reich in sich uneins ist, kann dieses Reich nicht bestehen bleiben," 
Mark3:25 und wenn ein Haus in sich uneins ist, kann dieses Haus nicht bestehen bleiben." 
Mark3:26 Wenn Satan wider sich selbst auftreten würde und wenn er uneinig wäre, er könnte nicht bestehen; es wäre dann aus mit ihm." 
Mark3:27 Vielmehr kann keiner in das Haus des Starken eindringen und ihm seine Habe rauben, wenn er den Starken nicht zuvor gebunden hat. Dann erst kann er sein Haus ausplündern." 
Mark3:28 Wahrlich, ich sage euch: Alle Lästerungen und Sünden werden den Menschenkindern nachgelassen werden, mögen sie auch noch so schwere Lästerungen ausgestoßen haben;" 
Mark3:29 nur wer gegen den Heiligen Geist Lästerungen ausspricht, wird in Ewigkeit nicht Nachlaß finden. Der ewigen Sünde wird er schuldig bleiben." 
Mark3:30 Sie sagten nämlich: Dieser hat einen unreinen Geist. 
Mark3:31 Da kamen seine Mutter und seine Brüder; sie blieben draußen stehen und ließen ihn rufen. 
Mark3:32 Eine große Menge saß um ihn herum; da sagte man zu ihm: Siehe, deine Mutter, deine Brüder und deine Schwestern suchen dich draußen.""" 
Mark3:33 Doch er sprach zu ihnen: Wer ist meine Mutter, wer sind meine Brüder?""" 
Mark3:34 Dann sah er alle, die im Kreis um ihn saßen, einen nach dem anderen an und sprach: ""Seht, hier sind meine Mutter und meine Brüder. """ 
Mark3:35 Denn wer den Willen Gottes tut, der ist mir Bruder, Schwester, Mutter." 
Mark4:1 Dann fing er wieder an, am Meer zu lehren. Da sammelten bei ihm sich große Scharen, so daß er ein Boot besteigen mußte und sich draußen auf dem Meer niedersetzte; die ganze Menge aber stand am Meer entlang am Land." 
Mark4:2 Er lehrte sie viel in Gleichnissen. So sprach er in seinem Lehrvortrag zu ihnen: 
Mark4:3 Höret! Seht: Der Sämann ging aus zu säen. 
Mark4:4 Und als er säte, fiel ein Teil davon auf den Weg; die Vögel des Himmels kamen und fraßen es." 
Mark4:5 Anderes fiel auf steinigen Grund, wo es nicht viel Erdreich gab. Rasch schoß es in den Halm, es hatte nämlich keinen tiefen Boden;" 
Mark4:6 doch als die Sonne aufgegangen war, wurde es versengt, und es verdorrte, weil es keine Wurzel hatte." 
Mark4:7 Ein anderes fiel unter Dornen; die Dornen wuchsen auf und erstickten es, und so gab es keine Frucht." 
Mark4:8 Ein anderes fiel auf guten Boden; es keimte, wuchs und brachte Frucht; es trug Frucht bis zu dreißig,- sechzig,- hundertfältig." 
Mark4:9 Er fügte dann noch bei: Wer Ohren hat zu hören, höre!""" 
Mark4:10 Als er allein war, fragten ihn die Leute, die bei ihm waren, sowie die Zwölf über die Gleichnisse." 
Mark4:11 Er sprach zu ihnen: Euch ist das Geheimnis des Gottesreiches anvertraut; doch jenen, die draußen sind, wird das alles nur in Gleichnissen mitgeteilt, """ 
Mark4:12 damit sie mit offenen Augen sehen und doch nicht sehen, mit eigenen Ohren hören und doch nicht zur Einsicht kommen, damit sie sich nicht bekehren und Vergebung finden." 
Mark4:13 Und weiter sagte er zu ihnen: Ihr versteht dieses Gleichnis nicht? Wie wollt ihr alle anderen verstehen? 
Mark4:14 Der Sämann sät das Wort. 
Mark4:15 'Auf dem Wege' liegt es bei denen, wo das Wort gesät wird; doch kaum, daß sie es gehört, kommt der Satan und nimmt das Wort, das in ihnen gesät ward." 
Mark4:16 Und ähnlich ist es 'auf steinigen Grund gesät' bei denen, die, wenn sie das Wort gehört haben, es sofort mit Freuden aufnehmen;" 
Mark4:17 allein, sie haben in sich keine Wurzeln; denn sie sind unbeständig; kommt nämlich Trübsal oder Verfolgung um des Wortes willen, dann werden sie gleich irre." 
Mark4:18 Andere sind die, wo es 'unter Dornen' gesät ward. Das sind die, die das Wort zwar hören;" 
Mark4:19 jedoch die Sorgen dieser Welt, der Trug des Reichtums und ähnliche Gelüste drängen sich herein, ersticken das Wort, und so bleibt es ohne Frucht." 
Mark4:20 'Auf guten Boden' ward gesät bei jenen, die das Wort gehört und in sich auf genommen haben und Frucht bringen: dreißig,- sechzig,- hundertfältig." 
Mark4:21 Des weiteren sprach er zu ihnen: Läßt man sich wohl ein Licht bringen, um es unter einen Scheffel oder ein Bett zu stellen? Doch wohl, um es auf den Leuchter zu stellen. """ 
Mark4:22 Nichts ist verborgen, was nicht offenkundig werden, und nichts geheim, was nicht an den Tag kommen wird." 
Mark4:23 Wer Ohren hat zu hören, höre!" 
Mark4:24 Er sprach zu ihnen: Gebt acht auf das, was ihr jetzt hört: Mit dem Maß, mit dem ihr messet, wird euch zugemessen werden; ja, wenn ihr hört, wird euch noch dreingegeben werden. """ 
Mark4:25 Wer nämlich hat, dem wird gegeben werden; aber wer nicht hat, dem wird auch das, was er besitzt, genommen werden." 
Mark4:26 Dann sprach er: So ist es mit dem Gottesreich, wie wenn ein Mann den Samen übers Land wirft. """ 
Mark4:27 Er schläft und wacht wieder auf, so Nacht für Nacht und Tag für Tag. Und die Saat sproßt und wächst; wie, weiß er selber nicht." 
Mark4:28 Von selbst trägt die Erde Frucht; Saatgrün zuerst, dann Ähre und dann in der Ähre volles Korn." 
Mark4:29 Läßt es die Frucht zu, legt er sogleich die Sichel an: Die Erntezeit ist da." 
Mark4:30 Und weiter sprach er: Womit sollen wir das Gottesreich vergleichen, oder in welches Gleichnis sollen wir es kleiden? """ 
Mark4:31 Es ist wie ein Senfkörnlein. Wenn man es in die Erde sät, ist es das kleinste unter allen Samenkörnern auf der Erde." 
Mark4:32 Ist es aber gesät, so geht es auf und wird das größte unter allen Gartenkräutern; es treibt so große Zweige, daß unter seinem Schatten die Vögel des Himmels nisten können." 
Mark4:33 In vielen solchen Gleichnissen verkündete er ihnen das Wort so, wie sie es eben fassen konnten." 
Mark4:34 Ohne Gleichnis redete er nicht zu ihnen; war er dann allein, erklärte er alles seinen Jüngern." 
Mark4:35 Am selben Tage, gegen Abend, sagte er zu ihnen: ""Laßt uns hinüberfahren.""" 
Mark4:36 Und sie schickten die Menge fort und nahmen ihn, so wie er war, mit in ihr Boot. Auch andere Boote fuhren mit." 
Mark4:37 Doch da erhob sich ein gewaltiger Wirbelsturm; die Wogen schlugen in das Boot, und das Boot begann schon, sich zu füllen." 
Mark4:38 Er befand sich hinten im Boot und schlief auf einem Kissen. Sie weckten ihn und riefen: Meister, kümmert es dich nicht, daß wir zugrunde gehen?""" 
Mark4:39 Und er stand auf, gebot dem Wind und sprach zum Meere: ""Schweig! Sei still!"" Da legte sich der Wind, und es entstand lautlose Stille." 
Mark4:40 Darauf sprach er zu ihnen: Was seid ihr denn so furchtsam? Wie? Habt ihr noch immer keinen Glauben? 
Mark4:41 Und es befiel sie große Furcht; sie sprachen untereinander: Wer ist wohl dieser, daß ihm Wind und Meer gehorchen?""" 
Mark5:1 So kamen sie übers Meer hinüber in das Land der Gerasener. 
Mark5:2 Kaum war er aus dem Boot gestiegen, da lief ihm sogleich aus den Gräbern ein Mensch entgegen, der von einem unreinen Geist besessen war." 
Mark5:3 Er hauste in den Gräbern, und niemand konnte ihn fesseln, auch nicht mit einer Kette." 
Mark5:4 Man hatte ihn zwar oft an Händen und Füßen schon gefesselt, jedoch die Ketten hatte er gesprengt, die Fesseln durchgerieben, und niemand war imstande, ihn zu bändigen." 
Mark5:5 So war er denn beständig, Tag und Nacht, in Gräbern und auf Bergeshöhen, schrie und schlug sich selbst mit Steinen." 
Mark5:6 Da sah er Jesus aus der Ferne; er lief herzu, fiel vor ihm auf den Boden nieder" 
Mark5:7 und schrie laut und gellend auf: Was willst du von mir, Jesus, du Sohn des allerhöchsten Gottes? Ich beschwöre dich bei Gott: Quäle mich nicht!""" 
Mark5:8 Denn schon sprach er zu ihm: Unreiner Geist, fahr aus von diesem Menschen!""" 
Mark5:9  Er fragte ihn: Wie ist dein Name? Mein Name ist Legion, antwortete er ihm, ""denn unser sind gar viele."" """ 
Mark5:10 Er bat ihn flehentlich, sie doch nicht aus dem Lande zu vertreiben." 
Mark5:11 Nun war am Berge dort eine große Schweineherde auf der Weide. 
Mark5:12 Sie baten ihn und sprachen: Schick uns zu den Schweinen, auf daß wir in sie fahren!""" 
Mark5:13 Er gewährte es ihnen. Da fuhren die unreinen Geister aus und in die Schweine; die Herde raste am Abhang hin und ins Meer hinein, ungefähr zweitausend Stück, und sie ertranken im Meere." 
Mark5:14 Ihre Hirten flohen und erzählten es in der Stadt und auf dem Lande. Und sie kamen, um zu sehen, was vorgefallen war." 
Mark5:15 Sie gingen auch zu Jesus und sahen den Besessenen, der die Legion gehabt, bekleidet und vernünftig dasitzen. Da gerieten sie in Furcht." 
Mark5:16 Die zugesehen hatten, erzählten ihnen, was mit dem Besessenen und den Schweinen vorgefallen war." 
Mark5:17 Da baten sie ihn dringend, er möge sich aus ihren Grenzen entfernen." 
Mark5:18 Als er das Boot besteigen wollte, da bat ihn der Besessene, ob er nicht mit ihm gehen dürfe." 
Mark5:19 Doch er gestattete es nicht; er sprach zu ihm: Geh heim zu den Deinen; erzähle ihnen, was der Herr an dir Großes getan und wie er sich deiner erbarmt hat.""" 
Mark5:20 Da ging er hin und verkündete in der Dekapolis, was Jesus ihm getan hatte; und alle mußten staunen." 
Mark5:21 Und Jesus fuhr im Boot wieder zum anderen Ufer hin, und es versammelte sich bei ihm viel Volk. Er hielt sich immer noch am Meere auf." 
Mark5:22 Da kam einer der Synagogenvorsteher; er hieß Jairus. Er sah ihn und fiel ihm zu Füßen 
Mark5:23 und bat ihn flehentlich: Mein Töchterchen liegt im Sterben; daß du doch kommen und ihm die Hände auflegen wolltest, damit es gerettet sei und lebe.""" 
Mark5:24 Er ging mit ihm. Viel Volk ging hintendrein, und sie umdrängten ihn." 
Mark5:25 Da war ein Weib, das schon zwölf Jahre am Blutfluß litt" 
Mark5:26 und von vielen Ärzten schon vieles hatte leiden müssen und seine ganze Habe ohne jeden Nutzen aufgewendet hatte; im Gegenteil, nur immer schlimmer war es gegangen." 
Mark5:27 Sie hatte von Jesus gehört und kam jetzt in der Menge hinterher und berührte sein Gewand. 
Mark5:28 Denn also dachte sie: Wenn ich auch nur seine Kleider berühre, so ist mir schon geholfen.""" 
Mark5:29 Und ihr Blutfluß hörte sogleich auf; sie spürte es an ihrem Leibe, daß sie von ihren Leiden geheilt sei." 
Mark5:30 Doch Jesus merkte alsbald an sich, daß eine Kraft von ihm ausgegangen sei. Deshalb wandte er sich zu der Menge um und fragte: ""Wer hat meine Kleider angerührt?""" 
Mark5:31 Da sprachen seine Jünger zu ihm: Du siehst doch, wie die Menge dich umdrängt; da fragst du noch: 'Wer hat mich angerührt?'""" 
Mark5:32 Jedoch, er schaute nach der um, die es getan hatte." 
Mark5:33 Das Weib, das wußte, was mit ihr geschehen war, kam mit Zittern und Zagen heran, fiel vor ihm nieder und sagte ihm die volle Wahrheit." 
Mark5:34 Er aber sprach zu ihr: Meine Tochter! Dein Glaube hat dir geholfen. Geh hin im Frieden und sei von deinem Leiden geheilt! 
Mark5:35 Noch sprach er so, da kamen Boten vom Hause des Synagogenvorstehers und sagten: ""Deine Tochter ist gestorben. Wozu bemühst du noch den Meister?""" 
Mark5:36 Jesus, der mitangehört hatte, was da geredet wurde, sprach zum Synagogenvorsteher: ""Hab keine Furcht! Glaube nur!""" 
Mark5:37 Und niemand durfte ihn begleiten als Petrus, Jakobus und Johannes, der Bruder des Jakobus." 
Mark5:38 Sie kamen in das Haus des Synagogenvorstehers; hier hörte er den Lärm, das Weinen und das laute Klagen." 
Mark5:39 Er ging hinein und sprach zu ihnen: Was lärmt und weint ihr? Das Mädchen ist nicht tot; es schläft nur. 
Mark5:40 Da verlachten sie ihn. Er aber schickte alle weg, nahm nur den Vater und die Mutter des Kindes mit sich und die bei ihm waren und ging hinein, wo das Mädchen lag." 
Mark5:41  Dann faßte er das Mädchen bei der Hand und sprach zu ihm: Talitha kumi! - d.h. Mädchen, steh auf!"" - """ 
Mark5:42 Und sogleich stand das Mädchen auf und ging umher; es war zwölf Jahre alt. Sie gerieten vor Staunen ganz außer sich. 
Mark5:43 Er schärfte ihnen streng ein, daß niemand es erfahren dürfe; dann ließ er ihm zu essen geben." 
Mark6:1 Er ging von dort hinweg und kam in seine Vaterstadt, und seine Jünger begleiteten ihn." 
Mark6:2 Als es wieder Sabbat war, lehrte er in der Synagoge, und viele, die ihn hörten, fragten voll Erstaunen: ""Woher mag er all dies haben? Welche Weisheit ward ihm verliehen! Welch große Wunder geschehen durch seine Hände!" 
Mark6:3 Ist das nicht der Zimmermann, der Sohn der Maria und der Bruder des Jakobus, Joses, Judas und des Simon? Und wohnen denn nicht seine Schwestern hier bei uns?"" So nahm man an ihm Anstoß." 
Mark6:4 Doch Jesus sprach zu ihnen: Ein Prophet gilt nirgends weniger als in seiner Vaterstadt, bei seinen eigenen Verwandten und in seinem Vaterhause.""" 
Mark6:5 Er konnte dort kein einziges Wunder wirken; nur daß er einigen Kranken die Hand auflegte und sie heilte. 
Mark6:6 Und er wunderte sich wegen ihres Unglaubens. Und lehrend zog er durch die Dörfer ringsumher. 
Mark6:7 Alsdann rief er die Zwölf zu sich und begann, sie auszusenden, zu je zweien; auch gab er ihnen Macht über unreine Geister." 
Mark6:8 Weiter gebot er ihnen, nichts mitzunehmen auf den Weg als einen Stab, kein Brot und keinen Bettelsack und keine Münze im Gürtel." 
Mark6:9 Doch dürften sie Sandalen tragen, aber nicht zwei Röcke." 
Mark6:10 Ferner sprach er zu ihnen: Betretet ihr irgendwo ein Haus, dann bleibt dort, bis ihr weiterzieht. """ 
Mark6:11 Doch wo man euch nicht aufnimmt und auf euch nicht hört, da geht weg von dort und schüttelt den Staub von euren Füßen ihnen zum Zeugnis." 
Mark6:12 So zogen sie nun hin und predigten, man solle Buße tun." 
Mark6:13 Sie trieben viele Geister aus, salbten viele Kranke mit Öl und heilten sie." 
Mark6:14 Die Kunde drang auch zum König Herodes; war doch sein Name in aller Mund. Er sprach: Johannes der Täufer ist von den Toten auferstanden. Darum wirken in ihm Gottes Kräfte. 
Mark6:15 Doch andere behaupteten, er sei Elias; und wieder andere, er sei ein Prophet, wie einer aus den früheren Propheten." 
Mark6:16 Herodes aber meinte, als er davon hörte: ""Johannes, den ich habe enthaupten lassen, ist wieder von den Toten auferstanden.""" 
Mark6:17 Eben der Herodes hatte nämlich den Johannes gefangennehmen lassen und im Gefängnis ihn verwahrt wegen der Herodias, dem Weibe des Philippus, seines Bruders, die er geheiratet hatte." 
Mark6:18 Denn Johannes hatte dem Herodes vorgehalten: Es ist dir nicht erlaubt, das Weib deines Bruders zu haben.""" 
Mark6:19 Darum war die Herodias auf ihn erbost und hätte ihn gern töten lassen; sie brachte es aber nicht zuwege. 
Mark6:20 Herodes hatte nämlich vor Johannes Ehrfurcht; er wußte, daß er ein gerechter und heiliger Mann war. So nahm er ihn in Schutz. Wenn er ihn anhörte, geriet er oft in Zwiespalt mit sich selbst, und trotzdem hörte er ihn gern." 
Mark6:21 Da kam ein sehr gelegener Tag. An seinem Geburtsfest gab Herodes seinen Würdenträgern, den Obersten und Vornehmsten in Galiläa ein Mahl." 
Mark6:22 Da trat die Tochter eben der Herodias herein und tanzte. Und dies gefiel Herodes und den Gästen so, daß der König zu dem Mädchen sprach: ""Erbitte von mir, was du willst; ich werde es dir geben.""" 
Mark6:23 Ja, er schwur ihr: ""Was du von mir verlangst, will ich dir geben, und sollte es auch die Hälfte meines Reiches sein.""" 
Mark6:24 Sie ging hinaus und fragte ihre Mutter: Was soll ich verlangen? Und diese sagte: Den Kopf Johannes des Täufers. 
Mark6:25 Alsdann trat sie voll Eifer vor den König hin und bat: Ich will, laß mir sogleich auf einer Schüssel den Kopf Johannes des Täufers geben." 
Mark6:26 Da ward der König tief bestürzt; jedoch seiner Schwüre und der Gäste wegen wollte er sie nicht abweisen. 
Mark6:27 Der König schickte sogleich einen Henker weg mit dem Befehl, seinen Kopf zu bringen. Der ging hinweg und enthauptete ihn im Gefängnis" 
Mark6:28 und brachte seinen Kopf auf einer Schüssel, gab ihn dem Mädchen, und das Mädchen gab ihn seiner Mutter." 
Mark6:29 Als seine Jünger davon hörten, kamen sie und holten seinen Leichnam und bargen ihn in einem Grabe." 
Mark6:30 Nun kehrten die Apostel wiederum zu Jesus zurück und erzählten ihm alles, was sie gewirkt und gepredigt hatten." 
Mark6:31 Er sprach zu ihnen: Kommt mit, ihr ganz allein, an einen abgelegenen Ort und ruht euch ein wenig aus."" Denn viele gingen ab und zu, so daß sie nicht einmal Zeit zum Essen hatten." 
Mark6:32 Sie fuhren also für sich allein in einem Boot an einen abgelegenen Ort. 
Mark6:33 Doch viele sahen, wie sie von dannen gingen, und erkannten ihre Absicht. Aus allen Städten strömten sie dorthin zu Fuß zusammen und kamen noch vor ihnen an." 
Mark6:34 Er stieg aus und sah die große Menge, und er empfand ein herzliches Erbarmen über sie; sie waren wie Schafe ohne Hirten. Und er begann, sie mancherlei zu lehren." 
Mark6:35 Als es schon spät geworden war, traten seine Jünger zu ihm hin und sprachen: ""Einsam ist der Ort und auch die Zeit schon vorgerückt." 
Mark6:36 Entlaß sie! Sie mögen in die Dörfer und die Flecken hier im Umkreis gehen und Nahrung für sich kaufen. 
Mark6:37  Er aber sprach zu ihnen: Gebt ihr ihnen zu essen! Da sagten sie zu ihm: Sollen wir denn gehen und Brot für zweihundert Zehner kaufen und ihnen dann zu essen geben? 
Mark6:38  Er fragte sie: Wieviel Brote habt ihr? Geht und seht nach! Sie sahen nach und sagten: Fünf, und zwei Fische."" """ 
Mark6:39 Dann ließ er alle in Gruppen auf dem grünen Rasen sich lagern. 
Mark6:40 Sie ließen sich nun Reih' an Reihe nieder, zu je hundert und je fünfzig." 
Mark6:41 Dann nahm er die fünf Brote und die zwei Fische; er sah zum Himmel auf, segnete und brach die Brote und gab sie den Jüngern, um sie ihnen vorzulegen. Auch die zwei Fische ließ er unter alle verteilen." 
Mark6:42 Und alle aßen und wurden satt; 
Mark6:43 ja, noch zwölf Körbe trugen sie hinweg, voll mit Stücken, auch von den Fischen." 
Mark6:44 Derer, die gegessen hatten, waren es fünftausend Männer." 
Mark6:45 Sogleich drängte er die Jünger, in das Boot zu steigen und an das andere Ufer nach Bethsaida weiterzufahren, ihm voraus, während er selbst die Scharen entlassen wollte." 
Mark6:46 Und er entließ sie und stieg auf einen Berg, um zu beten." 
Mark6:47 Es war schon spät; das Boot war mitten auf dem Meer und er allein noch an Land. 
Mark6:48 Er sah, wie sie im Dahinfahren hart bedrängt waren; sie hatten nämlich Gegenwind. Da, um die vierte Nachtwache, kam er zu ihnen auf dem Meer daher. Er wollte an ihnen vorübergehen." 
Mark6:49 Sie sahen ihn, wie er auf dem Meer wandelte, und meinten, es sei ein Gespenst, und schrien laut auf." 
Mark6:50 Denn alle sahen ihn und erschraken. Doch alsbald redete er sie an und sprach zu ihnen: Nur Mut! Ich bin es. Habt keine Angst! 
Mark6:51 Dann stieg er zu ihnen ins Boot, und sogleich legte sich der Wind. Jetzt gerieten sie erst recht ganz außer sich;" 
Mark6:52 das mit den Broten nämlich hatten sie noch nicht verstanden; ihr Sinn war immer noch verschlossen. 
Mark6:53 Sie fuhren vollends hinüber und kamen bei Genesareth ans Land. 
Mark6:54 Und wie sie aus dem Boote stiegen, ward er sofort erkannt." 
Mark6:55 Man lief die ganze Gegend aus und trug voll Eifer Kranke auf Betten dahin, wo sie hörten, daß er sei." 
Mark6:56 Wo immer er Dörfer, Städte oder Gehöfte betrat, da legte man die Kranken auf die Plätze und bat ihn, sie möchten nur den Saum seines Kleides berühren dürfen. Und alle, die ihn berührten, wurden gesund." 
Mark7:1 Da kamen zu ihm Pharisäer und einige Schriftgelehrte aus Jerusalem. 
Mark7:2 Und da sie sahen, daß etliche seiner Jünger mit ""gemeinen"", das heißt mit ungewaschenen, Händen ihre Mahlzeit hielten" 
Mark7:3 (-die Pharisäer und die Juden überhaupt essen nämlich nicht, ehe sie sich die Hände nicht mit einer Handvoll Wasser gewaschen haben, getreu der Überlieferung der Alten." 
Mark7:3 (-die Pharisäer und die Juden überhaupt essen nämlich nicht, ehe sie sich die Hände nicht mit einer Handvoll Wasser gewaschen haben, getreu der Überlieferung der Alten." 
Mark7:4 Auch wenn sie von dem Markt kommen, so essen sie nicht, ohne sich gewaschen zu haben. Auch sonst gibt es noch vieles andere, was sie streng nach der Überlieferung beobachten: Abspülung von Bechern, Krügen, Kesseln Bettgestellen.-)," 
Mark7:5 fragten die Pharisäer und die Schriftgelehrten ihn also: Warum leben deine Jünger nicht nach der Überlieferung der Alten, sondern essen mit 'gemeinen' Händen?""" 
Mark7:6 Da sagte er zu ihnen: Richtig hat Isaias über euch, ihr Heuchler, schon geweissagt; denn also steht geschrieben: 'Dieses Volk ehrt mich mit den Lippen; ihr Herz jedoch ist weit von mir; """ 
Mark7:7 nichtig ist ihr Gottesdienst; Menschensatzungen machen sie zu ihrer Lehre.' 
Mark7:8 Ihr gebt das Gebot Gottes preis und haltet euch an die Überlieferung der Menschen; Abspülung von Krügen, Bechern und vieles andere dergleichen tut ihr." 
Mark7:9 Er fuhr dann fort: Gar trefflich schiebt ihr das Gebot Gottes beiseite, um eure Überlieferung zu wahren. """ 
Mark7:10 Moses hat einst geboten: 'Du sollst Vater und Mutter ehren!' und 'Wer Vater oder Mutter schmäht, soll sterben!'" 
Mark7:11 Ihr aber sagt: 'Wer zu Vater oder Mutter spricht: Was ich dir zu leisten hätte, ist 'korban' - d.h. Opfergabe ,-" 
Mark7:12 dann laßt ihr ihn für Vater oder Mutter nichts mehr tun. 
Mark7:13 Also entkräftet ihr, was Gott gesprochen hat, durch eure Überlieferung, die ihr überliefert habt. Und dergleichen treibt ihr noch viel." 
Mark7:14 Er rief sodann die Scharen wieder zu sich her und sprach zu ihnen: Hört alle und versteht es wohl. 
Mark7:15 Nichts gibt es, was von außen in den Menschen kommt und ihn unrein machen könnte; nein, was vom Menschen ausgeht, das macht den Menschen unrein." 
Mark7:16 Wer Ohren hat zu hören, der höre!" 
Mark7:17 Als er von der Menge weg ins Haus getreten war, da fragten ihn die Jünger nach dem Gleichnis." 
Mark7:18 Er sprach zu ihnen: Seid denn auch ihr immer noch unverständig? Versteht ihr wirklich nicht, daß, was immer von außen in den Menschen kommt, ihn nicht unrein machen kann, """ 
Mark7:19 weil es nicht in sein Herz eingeht, sondern in den Magen und den naturgemäßen Ausgang nimmt."" - Alle Speisen erklärte er damit für rein. - """ 
Mark7:20  Was aber aus dem Menschen kommt, so fuhr er fort, ""das macht den Menschen unrein. 21 Von innen, aus den Herzen der Menschen, gehen schändliche Gedanken, Unzucht, Diebstahl, Mord, """ 
Mark7:21 Ehebruch, Habgier, Bosheit, Arglist, Ausschweifung, Neid, Lästerung, Hochmut, Unverstand hervor." 
Mark7:22 Alle diese bösen Dinge kommen aus dem Innern, und sie machen den Menschen unrein." 
Mark7:23 Dann brach er auf und ging von dort hinweg ins Land von Tyrus und Sidon. Er begab sich in ein Haus, doch wollte er es niemand wissen lassen; allein er konnte nicht verborgen bleiben." 
Mark7:24 Ein Weib, dessen Töchterchen von einem unreinen Geist besessen war, hatte schon von ihm erfahren. Sie kam herzu und fiel ihm zu Füßen." 
Mark7:25 Das Weib war eine Heidin und stammte aus dem syrischen Phönizien. Sie bat ihn, daß er den Dämon aus ihrer Tochter austreibe." 
Mark7:26 Er aber sprach zu ihr: Laß doch die Kinder erst einmal gesättigt werden! Es ist nicht recht, den Kindern das Brot wegzunehmen und es den Hunden vorzuwerfen.""" 
Mark7:27 Doch sie entgegnete und sprach zu ihm: Gewiß, o Herr! Doch auch die Hunde unterm Tisch fressen, was die Kinder übriglassen.""" 
Mark7:28 Da sagte er zu ihr: Um dieses Wortes willen geh heim! Der Dämon ist aus deiner Tochter ausgefahren. 
Mark7:29 Sie ging nach Hause, fand das Kind auf seinem Bett liegen; der Dämon war wirklich ausgefahren." 
Mark7:30 Und er verließ das Land von Tyrus wieder und begab sich über Sidon mitten in das Gebiet der Dekapolis hinein an das Meer von Galiläa. 
Mark7:31 Da brachte man ihm einen Tauben, der zugleich stumm war, und bat ihn, daß er ihm die Hand auflege." 
Mark7:32 Er nahm ihn aus der Menge weg, abseits, und legte ihm seine Finger in die Ohren, berührte seine Zunge mit Speichel," 
Mark7:33 schaute zum Himmel auf, seufzte und sprach zu ihm: ""Effetha!"" das heißt: Tu dich auf!" 
Mark7:34 Und sogleich waren ihm die Ohren aufgetan; gelöst war das Band seiner Zunge, und er konnte richtig sprechen." 
Mark7:35 Jedoch er verbot ihnen, dies weiter auszusagen; allein je strenger er es ihnen verwehrte, desto weiter machten sie es bekannt." 
Mark7:36 Und man staunte über alle Maßen und sagte: Er macht alles wohl; die Tauben macht er hören und die Stummen reden. 
Mark8:1 In jenen Tagen war wieder einmal eine große Volksmenge beisammen und hatte nichts zu essen. Da rief er seine Jünger zu sich her und sprach zu ihnen: 
Mark8:2 Mich erbarmt des Volkes. Schon drei Tage harren sie bei mir aus und haben nichts zu essen. 
Mark8:3 Wenn ich sie hungrig nach Hause gehen lasse, könnten sie auf dem Weg verschmachten, und manche unter ihnen sind weit hergekommen." 
Mark8:4 Seine Jünger aber gaben ihm zur Antwort: Wie sollte man sie hier in der Steppe mit Broten sättigen können? 
Mark8:5  Da fragte er sie: Wieviel Brote habt ihr denn? Sie sprachen: Sieben. 
Mark8:6 Nun hieß er die Leute, sich auf den Boden lagern. Dann nahm er die sieben Brote, dankte, brach sie und gab sie seinen Jüngern, daß diese sie austeilen möchten. Sie teilten sie der Menge aus." 
Mark8:7 Auch ein paar Fischlein hatten sie. Er segnete auch diese und ließ auch sie verteilen. 
Mark8:8 Sie aßen und wurden satt; sie trugen auch noch sieben Körbe weg mit Stücken, die übriggeblieben waren." 
Mark8:9 Es waren wohl an viertausend gewesen die gegessen hatten; alsdann entließ er sie. 
Mark8:10 Sogleich stieg er mit seinen Jüngern in das Boot, und er gelangte in die Gegend von Dalmanutha." 
Mark8:11 Da kamen auch die Pharisäer, und sie versuchten, sich mit ihm einzulassen. Sie wollten ihn auf die Probe stellen und verlangten von ihm ein Zeichen aus dem Himmel." 
Mark8:12 Da seufzte er aus tiefstem Herzensgrund und sprach: Wozu verlangt dieses Geschlecht ein Zeichen? Wahrlich, ich sage euch: Diesem Geschlecht wird kein Zeichen gegeben werden.""" 
Mark8:13 Damit ließ er sie stehen, stieg wieder ein und fuhr ans andere Ufer." 
Mark8:14 Sie hatten vergessen, Brote mitzunehmen; nur ein einziges Brot hatten sie bei sich im Boote." 
Mark8:15 Er warnte sie und sprach zu ihnen: Habt acht und hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer und vor dem Sauerteig des Herodes! 
Mark8:16 Sie besprachen sich und sagten schließlich: Wir haben ja kein Brot bei uns. 
Mark8:17 Doch Jesus merkte dies und sprach zu ihnen: Was besprecht ihr miteinander, weil ihr keine Brote habt; begreift und versteht ihr denn immer noch nicht? Ist euer Herz noch ganz verschlossen? """ 
Mark8:18 Ihr habt Augen, seht aber nicht, und Ohren habt ihr, hört aber nicht. Erinnert ihr euch denn nicht mehr," 
Mark8:19  daß ich fünf Brote für die Fünftausend brach? Wie viele Körbe, voll mit Stücken, habt ihr noch fortgetragen?"" Sie sagten zu ihm: ""Zwölf."" """ 
Mark8:20  Und bei den sieben für die Viertausend: Wie viele Körbe, voll mit Stücken, habt ihr da noch fortgetragen?"" Sie gaben ihm zur Antwort: ""Sieben."" """ 
Mark8:21 Er sprach zu ihnen: Versteht ihr es denn immer noch nicht? 
Mark8:22 Sie kamen nach Bethsaida. Dort brachte man ihm einen Blinden; sie baten ihn, er möge ihn nur berühren." 
Mark8:23 Er nahm den Blinden bei der Hand und führte ihn vors Dorf hinaus. Alsdann tat er Speichel in seine Augen, legte ihm die Hände auf und fragte ihn: ""Siehst du etwas?""" 
Mark8:24 Er sah auf und sagte: Ich sehe die Menschen; ich sehe etwas wie Bäume, daß sie sich bewegen.""" 
Mark8:25 Dann legte er ihm die Hände nochmals auf die Augen. Sein Blick drang jetzt ganz durch, er wurde wiederhergestellt und konnte alles deutlich sehen." 
Mark8:26 Dann sandte er ihn heim und sprach: Geh nicht ins Dorf hinein! 
Mark8:27 Darauf ging Jesus mit seinen Jüngern in die Ortschaften von Cäsarea Philippi. Auf dem Wege fragte er seine Jünger: Für wen halten mich die Leute? 
Mark8:28 Sie gaben ihm zur Antwort: Für Johannes den Täufer, andere für Elias, wieder andere für irgendeinen Propheten.""" 
Mark8:29  Da fragte er sie weiter: Für wen haltet ihr mich? Darauf gab ihm Petrus zur Antwort: Du bist der Christus. 
Mark8:30 Er aber schärfte ihnen streng ein, sie sollten über ihn zu niemand reden." 
Mark8:31 Nun fing er an, sie zu belehren, daß der Menschensohn vieles leiden müsse; er müsse von den Ältesten, den Oberpriestern und den Schriftgelehrten verworfen werden, er müsse getötet werden, doch nach drei Tagen werde er wieder auferstehen." 
Mark8:32 Er sagte das ganz offen. Da nahm ihn Petrus beiseite und wollte ihm ernstlich zureden. 
Mark8:33 Er aber wandte sich um, und angesichts der Jünger schalt er Petrus mit den Worten: ""Hinweg von mir, du Satan! Du hast nicht Sinn fürs Göttliche, sondern nur fürs Menschliche.""" 
Mark8:34 Alsdann rief er die Menge samt seinen Jüngern her und sprach zu ihnen: Wer mir nachfolgen will, der verleugne sich selbst, nehme sein Kreuz auf sich und folge mir. """ 
Mark8:35 Denn wer sein Leben sich erhalten will, der wird es verlieren, und wer sein Leben mir und dem Evangelium zulieb verliert, der wird es erhalten." 
Mark8:36 Was nützte es dem Menschen, wenn er die ganze Welt gewänne, doch sein Leben dabei verlöre!" 
Mark8:37 Was könnte auch einer geben als Kaufpreis für sein Leben? 
Mark8:38 Denn wer sich bei diesem Geschlecht voll Ehebruch und Sünde meiner und meiner Worte schämt, dessen wird auch der Menschensohn sich schämen, wenn er mitsamt den heiligen Engeln in der Herrlichkeit seines Vaters kommt." 
Mark9:1 Und weiter sprach er zu ihnen: Wahrlich, ich sage euch: Es stehen solche hier, die den Tod nicht kosten werden, bis sie das Gottesreich in Macht erscheinen sehen.""" 
Mark9:2 Sechs Tage später nahm Jesus den Petrus, Jakobus und Johannes mit sich und führte sie allein auf einen hohen Berg abseits. Und er ward verwandelt vor ihnen." 
Mark9:3 Seine Kleider wurden schimmernd weiß, wie sie kein Walker auf der Erde bleichen kann." 
Mark9:4 Und es erschienen ihnen Elias mit Moses, die sich mit Jesus unterhielten." 
Mark9:5 Petrus nahm das Wort und sprach zu Jesus: Rabbi, wie schön ist es doch, daß wir hier sind. Laß uns drei Hütten bauen: dir eine, dem Moses eine und dem Elias eine.""" 
Mark9:6 Er wußte nicht, was er sprach: sie waren vor Schrecken außer sich." 
Mark9:7 Doch da kam eine Wolke, die ihren Schatten auf sie warf, und eine Stimme aus der Wolke sprach: ""Das ist mein vielgeliebter Sohn; auf diesen sollt ihr hören.""" 
Mark9:8 Rasch schauten sie umher, sie sahen aber niemand mehr bei sich als Jesus allein." 
Mark9:9 Während sie vom Berge niederstiegen, befahl er ihnen streng, niemand zu erzählen von dem, was sie gesehen hatten, bis der Menschensohn von den Toten auferstanden sei." 
Mark9:10 An diesem Worte blieben sie nun hängen und stritten miteinander, was das zu bedeuten habe: das Auferstehen von den Toten." 
Mark9:11 Sie fragten ihn und sprachen: Es sagen aber doch die Pharisäer und Schriftgelehrten, Elias müsse vorher noch kommen?""" 
Mark9:12 Er sprach zu ihnen: Elias kommt allerdings vorher, und er wird alles wieder herstellen. Wie kann dann aber vom Menschensohn geschrieben sein, daß er viel leiden müsse und verkannt werde? """ 
Mark9:13 Gewiß, ich sage euch: Elias ist schon da. Doch hat man mit ihm angefangen, was man wollte, wie über ihn geschrieben steht." 
Mark9:14 Sie kamen zu den Jüngern und sahen eine große Menge um sie her, auch Schriftgelehrte, die mit ihnen stritten." 
Mark9:15 Sobald ihn die Menge erblickte, geriet sie in Erregung und eilte ihm entgegen, ihn zu grüßen." 
Mark9:16 Er fragte sie: Worüber streitet ihr mit ihnen? 
Mark9:17 Da erwiderte ihm einer aus der Menge: Meister, ich brachte meinen Sohn zu dir, er ist von einem stummen Geiste besessen." 
Mark9:18 Wenn der ihn packt, zerrt er ihn hin und her; dann schäumt er und knirscht mit den Zähnen und liegt starr da. Ich bat deine Jünger, sie möchten ihn austreiben; sie hatten aber nicht die Kraft dazu.""" 
Mark9:19 Darauf erwiderte er ihnen: O du ungläubiges Geschlecht. Wie lang noch muß ich bei euch bleiben? Wie lang noch muß ich euch ertragen? Bringt ihn her zu mir! 
Mark9:20 Da brachten sie ihn zu ihm. Doch wie der Geist ihn erblickte, riß er den Knaben hin und her; dieser fiel zu Boden und wälzte sich schäumend." 
Mark9:21  Und Jesus fragte seinen Vater: Wie lang schon hat er das? Er sprach: Von Kindheit an. 
Mark9:22 Oft wirft er ihn sogar ins Feuer oder auch ins Wasser, um ihn umzubringen. Wenn du das kannst, so hilf uns; hab Erbarmen mit uns.""" 
Mark9:23 Und Jesus sprach zu ihm: Wenn du das kannst? Wer glaubt, kann alles.""" 
Mark9:24 Sofort rief der Vater des Knaben unter Tränen: Ich glaube Herr. Hilf meinem Unglauben! 
Mark9:25 Als Jesus sah, wie das Volk immer dichter zusammenströmte, bedrohte er den unreinen Geist und rief ihm zu: ""Du stummer und tauber Geist, ich befehle dir, fahre aus von ihm und kehre niemals mehr in ihn zurück!""" 
Mark9:26 Da schrie er auf, zerrte ihn heftig hin und her und fuhr dann von ihm aus. Der Knabe lag da wie tot, so daß die meisten sagten: ""Er ist tot.""" 
Mark9:27 Doch Jesus nahm ihn bei der Hand und half ihm auf, und er stand aufrecht da." 
Mark9:28 Er ging darauf ins Haus. Insgeheim fragten ihn seine Jünger: Warum konnten wir ihn nicht austreiben? 
Mark9:29 Er aber sprach zu ihnen: Diese Art kann man nur durch Beten und Fasten austreiben. 
Mark9:30 Sie gingen weg von dort und wanderten durch Galiläa hin; doch wollte er nicht, daß es jemand erfahre." 
Mark9:31 Denn er belehrte seine Jünger und sagte ihnen: Der Menschensohn wird in die Hände der Menschen überliefert werden; man wird ihn töten; jedoch drei Tage nach seinem Tode wird er auferstehen. 
Mark9:32 Doch sie begriffen diese Rede nicht; sie scheuten sich indes, ihn zu fragen." 
Mark9:33 Sie kamen nach Kapharnaum. Zu Hause fragte er sie: Worüber habt ihr unterwegs gestritten? 
Mark9:34 Sie aber schwiegen. Sie hatten nämlich unterwegs miteinander gestritten, wer der Größte sei." 
Mark9:35 Er setzte sich und rief die Zwölf zu sich her und sprach zu ihnen: Wer der Erste sein möchte, der sei der Letzte und der Diener aller.""" 
Mark9:36 Darauf nahm er ein Kind, stellte es mitten unter sie, schloß es in die Arme und sprach zu ihnen:" 
Mark9:37 Wer ein solches Kind wie dieses hier in meinem Namen aufnimmt, nimmt mich auf; und wer mich aufnimmt, nimmt nicht mich auf, sondern den, der mich gesandt hat.""" 
Mark9:38 Johannes sprach zu ihm: Meister, wir sahen einen, der in deinem Namen Dämonen austrieb, aber nicht mit uns geht. Wir suchten ihn zu hindern, weil er nicht mit uns geht.""" 
Mark9:39 Doch Jesus sprach: Hindert ihn nicht! Keiner kann in meinem Namen Wunder wirken und gleich nachher wieder Böses von mir reden. 
Mark9:40 Wer nicht gegen uns ist, der ist für uns." 
Mark9:41 Wer euch in meinem Namen nur einen Becher Wassers zu trinken reicht, weil ihr Christus angehört, ich sage euch: Er wird seinen Lohn nicht verlieren." 
Mark9:42 Wer aber einem dieser Kleinen, die an mich glauben, Anlaß zur Sünde gibt, dem ist es besser, daß ihm ein Mühlstein an den Hals gehängt und er ins Meer geworfen wird." 
Mark9:43 Gibt dir deine Hand zur Sünde Anlaß, so hau sie ab! Besser ist es für dich, verstümmelt zum Leben einzugehen, als daß du zwei Hände habest und in die Hölle gehen mußt, ins unauslöschliche Feuer," 
Mark9:44 wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt. 
Mark9:45 Gibt dir dein Fuß zur Sünde Anlaß, so hau ihn ab! Besser ist es für dich, hinkend zum Leben einzugehen, als daß du zwei Füße habest und in die Hölle geworfen wirst, ins unauslöschliche Feuer," 
Mark9:46 wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt. 
Mark9:47 Gibt dir dein Auge zur Sünde Anlaß, so reiß es aus! Besser ist es für dich, mit einem Auge in das Reich Gottes einzugehen, als daß du zwei Augen habest und in die Hölle geworfen wirst," 
Mark9:48 wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt. 
Mark9:49 Jeder soll mit Feuer gesalzen werden wie jedes Opfer mit Salz gesalzen wird. 
Mark9:50 Das Salz ist etwas Gutes. Doch wenn das Salz einmal schal geworden ist, womit wollt ihr es dann würzen? Habt Salz in euch und haltet Frieden mit einander!" 
Mark10:1 Er machte sich auf und zog in die Gegend von Judäa und über den Jordan. Und wieder sammelten sich bei ihm große Scharen, und wie gewöhnlich lehrte er sie wieder." 
Mark10:2 Da traten zu ihm Pharisäer, versuchten ihn und fragten, ob es dem Mann erlaubt sei, daß er sein Weib entlasse." 
Mark10:3 Er sprach zu ihnen: Was hat euch Moses geboten? 
Mark10:4 Sie sprachen: Moses hat erlaubt, einen Scheidebrief zu schreiben und alsdann zu entlassen.""" 
Mark10:5 Doch Jesus sprach zu ihnen: Nur eurer Herzenshärte wegen hat er dieses Gebot für euch geschrieben. 
Mark10:6 Doch im Anfang der Schöpfung schuf sie Gott als Mann und Weib. 
Mark10:7 So wird der Mann Vater und Mutter verlassen und sich seinem Weibe verbinden," 
Mark10:8 und diese zwei werden zu einem Fleische werden. So sind sie also nicht mehr zwei, vielmehr sind sie ein einziges Fleisch." 
Mark10:9 Was aber Gott vereinigt hat, das soll der Mensch nicht trennen." 
Mark10:10 Zu Hause fragten ihn dann seine Jünger noch einmal darüber. 
Mark10:11 Er sprach zu ihnen: Wer sein Weib entläßt und eine andere heiratet, bricht ihr die Ehe; """ 
Mark10:12 und wenn sie ihren Mann entläßt und einen anderen heiratet, bricht sie die Ehe." 
Mark10:13 Man brachte zu ihm Kinder, damit er sie berühre. Allein die Jünger fuhren jene, die sie brachten, an." 
Mark10:14 Als Jesus dies bemerkte, ward er unwillig und sprach zu ihnen: ""Laßt die Kinder zu mir kommen, wehrt es ihnen nicht; für solche ist das Reich Gottes! """ 
Mark10:15 Wahrlich, ich sage euch: Wer das Reich Gottes nicht aufnimmt wie ein Kind, kommt sicherlich nicht hinein." 
Mark10:16 Dann schloß er sie in seine Arme, legte ihnen seine Hände auf und gab ihnen den Segen." 
Mark10:17 Er machte sich wieder auf den Weg, da lief einer auf ihn zu, fiel vor ihm auf die Knie und fragte ihn: ""Guter Meister, was muß ich tun, um das ewige Leben zu erwerben?""" 
Mark10:18 Und Jesus sprach zu ihm: Was nennst du mich 'gut'? Niemand ist gut als Gott allein. 
Mark10:19 Du kennst die Gebote: 'Du sollst nicht töten!' 'Du sollst nicht ehebrechen!' 'Du sollst nicht stehlen!' 'Du sollst kein falsches Zeugnis geben!' 'Du sollst nicht betrügen!' 'Du sollst Vater und Mutter ehren!' 
Mark10:20 Doch dieser sprach zu ihm: All dies, Meister, habe ich von Jugend auf gehalten.""" 
Mark10:21 Und Jesus schaute ihn liebevoll an und sprach zu ihm: Eines fehlt dir noch. Geh hin, verkaufe, was du hast, und schenke es den Armen; du wirst dann einen Schatz im Himmel haben. Dann komm und folge mir und trage dein Kreuz.""" 
Mark10:22 Bei diesen Worten ward er kleinmütig und ging betrübt von dannen, denn er besaß viele Güter." 
Mark10:23 Da schaute Jesus sich um und sprach zu seinen Jüngern: Wie schwer geht es doch, daß die Reichen in das Reich Gottes gelangen!""" 
Mark10:24 Die Jünger waren über seine Worte sehr betroffen. Doch Jesus sprach noch einmal zu ihnen: Kinder! Wie schwer ist es doch für die, die auf ihr Geld vertrauen, in das Reich Gottes zu kommen! """ 
Mark10:25 Viel leichter geht ein Kamel durch ein Nadelöhr, als ein Reicher in das Reich Gottes." 
Mark10:26 Darauf erschraken sie noch mehr und sagten zueinander: Wer kann da noch gerettet werden? 
Mark10:27 Da sah sie Jesus an und sprach zu ihnen: Bei den Menschen ist dies freilich unmöglich, doch nicht bei Gott; bei Gott ist alles möglich.""" 
Mark10:28 Da nahm Petrus das Wort und sprach: Siehe, wir haben alles verlassen und sind dir nachgefolgt.""" 
Mark10:29 Und Jesus sprach: Wahrlich, ich sage euch: Wer immer Haus, Brüder oder Schwestern, Mutter, Vater oder Kinder oder Äcker verläßt um meinetwillen und des Evangeliums wegen, """ 
Mark10:30 wird es hundertfach zurückerhalten: in dieser Welt an Häusern, an Brüdern, Schwestern, Müttern, Kindern und an Äckern, allerdings unter Verfolgung, und in der anderen Welt das ewige Leben." 
Mark10:31 Viele Erste werden Letzte und viele Letzte werden Erste sein. 
Mark10:32 Sie befanden sich auf dem Weg nach Jerusalem hinauf, und Jesus war ihnen stets weit voran, so daß sie sich entsetzten; sie folgten ihm, jedoch mit bangem Herzen. Er nahm die Zwölf wieder zu sich und begann mit ihnen über das zu sprechen, was ihm begegnen werde:" 
Mark10:33 Seht, wir ziehen nach Jerusalem hinauf. Der Menschensohn wird den Oberpriestern und den Schriftgelehrten und Ältesten ausgeliefert werden, sie werden ihn zum Tod verdammen und ihn den Heiden übergeben. """ 
Mark10:34 Sie werden ihn verspotten und anspeien, geißeln und töten; doch nach drei Tagen wird er auferstehen." 
Mark10:35 Da traten Jakobus und Johannes, die Zebedäussöhne, zu ihm hin und sprachen: ""Meister, wir möchten, daß du uns gewährst, um was wir dich bitten." 
Mark10:36 Er sprach zu ihnen: Was soll ich euch tun? 
Mark10:37 Sie antworteten ihm: Verleihe uns, daß wir in deiner Herrlichkeit der eine dir zur Rechten, der andere dir zur Linken sitzen.""" 
Mark10:38 Doch Jesus sprach zu ihnen: Ihr wißt nicht, um was ihr bittet. Könnt ihr den Kelch trinken, den ich trinken muß, die Taufe, die ich empfange, auch empfangen?""" 
Mark10:39  Sie sagten ihm: Wir können es. Doch Jesus sprach zu ihnen: Den Kelch, den ich trinke, werdet ihr zwar trinken, und auch die Taufe empfangen, die ich empfange, """ 
Mark10:40 die Sitze zu meiner Rechten und zu meiner Linken aber, die kann ich nicht vergeben; denn sie gehören denen, für die sie schon bestimmt sind." 
Mark10:41 Als die anderen zehn das hörten, wurden sie unwillig über Jakobus und Johannes." 
Mark10:42 Doch Jesus rief sie zu sich her und sprach zu ihnen: Ihr wißt: Die als Fürsten der Heidenvölker gelten, wollen über ihre Völker den Herrn spielen, und ihre Großen lassen sie ihre Macht fühlen. """ 
Mark10:43 Bei euch ist es aber nicht so; sondern wer unter euch ein Großer werden will, sei euer Diener," 
Mark10:44 und wer unter euch Erster sein will, sei der Knecht aller," 
Mark10:45 wie auch der Menschensohn nicht gekommen ist, bedient zu werden, vielmehr zu dienen, ja, sein Leben hinzuopfern als Lösegeld für viele." 
Mark10:46 So kamen sie nach Jericho. Als er mit seinen Jüngern und mit vielem Volke Jericho verließ, saß der Sohn des Timäus, der Bartimäus, ein blinder Bettler, am Wege." 
Mark10:47 Als er vernahm: Jesus von Nazareth ist es, begann er laut zu schreien und zu rufen: ""Sohn Davids, Jesus, erbarme dich meiner!""" 
Mark10:48 Da fuhren ihn viele an, er solle schweigen. Er aber rief nur um so lauter: ""Sohn Davids, erbarme dich meiner!""" 
Mark10:49 Darauf blieb Jesus stehen und sprach: Ruft ihn her! Da riefen sie den Blinden her und sagten ihm: Sei guten Muts! Steh auf! Er ruft dich. 
Mark10:50 Da warf er seinen Mantel ab, sprang auf und kam zu Jesus." 
Mark10:51  Und Jesus sprach zu ihm: Was soll ich dir tun? Der Blinde sprach zu ihm: Rabbuni, ich möchte wieder sehen können."" """ 
Mark10:52 Und Jesus sprach zu ihm: Geh hin, dein Glaube hat dir geholfen."" Und sogleich konnte er sehen und folgte ihm auf dem Wege." 
Mark11:1 Sie kamen in die Nähe von Jerusalem, nach Bethphage und nach Bethanien am Ölberg. Er sandte zwei von seinen Jüngern" 
Mark11:2 mit dem Auftrag fort: Geht in das Dorf, das vor euch liegt. Gleich am Eingang findet ihr ein Füllen angebunden, auf dem noch niemals jemand saß. Löst es los und bringt es her! """ 
Mark11:3 Und sollte jemand zu euch sagen: 'Was macht ihr da?' dann sagt: 'Der Herr braucht es. Er schickt es gleich wieder zurück.' 
Mark11:4 Sie gingen weg und fanden am Hoftor ein Füllen angebunden, außen nach der Straße zu. Sie lösten es los." 
Mark11:5 Und einige von denen, die dort standen, fragten sie: ""Was macht ihr da; ihr bindet ja das Füllen los?""" 
Mark11:6 Doch sie erwiderten, wie Jesus ihnen aufgetragen hatte. Da ließ man sie gewähren." 
Mark11:7 Sie brachten das Füllen zu Jesus, legten ihre Kleider darauf, und er setzte sich darauf." 
Mark11:8 Und viele breiteten ihre Kleider auf den Weg, andere als Büschel das, was sie auf den Feldern abgeschnitten hatten." 
Mark11:9 Die vor und hinter ihm einhergingen, riefen: ""Hosanna! Gepriesen sei, der im Namen des Herrn kommt!" 
Mark11:10 Gepriesen sei das Reich unseres Vaters David, das jetzt erscheint. Hosanna in der Höhe!""" 
Mark11:11 So zog er nach Jerusalem hinein in den Tempel. Er schaute alles ringsum an und ging nach Bethanien mit den Zwölfen, weil es schon spät war." 
Mark11:12 Als sie des anderen Tages wieder von Bethanien weggingen, empfand er Hunger." 
Mark11:13 Von weitem sah er einen Feigenbaum, voll mit Blättern, ging auf ihn zu, ob er nicht etwas an ihm fände. Doch wie er hinkam, fand er nichts als Blätter; es war nämlich noch nicht Feigenzeit." 
Mark11:14 Er aber sprach zu ihm: Nie mehr, in Ewigkeit nicht, soll jemand von dir Frucht essen."" Und seine Jünger hörten das." 
Mark11:15 Sie kamen nach Jerusalem. Da ging er in den Tempel und machte sich daran, die Käufer und Verkäufer aus dem Tempel auszutreiben. Die Tische der Wechsler und die Bänke der Taubenhändler stieß er um" 
Mark11:16 und ließ es nicht geschehen, daß jemand ein Gefäß durch den Tempel trage." 
Mark11:17 Und er belehrte sie und sprach: Steht denn nicht geschrieben: 'Mein Haus soll ein Bethaus heißen für alle Völker, doch ihr habt eine Räuberhöhle daraus gemacht.""'" 
Mark11:18 Als dies die Oberpriester und die Schriftgelehrten hörten, suchten sie, wie sie ihn verderben könnten. Sie fürchteten ihn nämlich; es war ja alles Volk von seiner Lehre überwältigt." 
Mark11:19 Als es dann Abend wurde, entfernten sie sich aus der Stadt." 
Mark11:20 Als sie des anderen Morgens an dem Feigenbaum vorübergingen, da sahen sie, daß er von der Wurzel an ganz verdorrt war." 
Mark11:21 Da erinnerte sich Petrus und sprach zu ihm: Rabbi, sieh, der Feigenbaum, den du verflucht hast, ist ganz verdorrt.""" 
Mark11:22 Und Jesus sprach zu ihnen: Habt Glauben an Gott! 
Mark11:23 Wahrlich, ich sage euch: Wenn einer zu dem Berg da spräche: 'Hebe dich hinweg und stürze dich ins Meer!' und er in seinem Innern nicht zweifelt, vielmehr glaubt, daß, was er sagt, geschehen wird, er wird es zustande bringen." 
Mark11:24 So sage ich euch denn: Um was ihr immer im Gebete bittet, glaubt nur, daß ihr es schon habt; dann wird es euch zuteil werden." 
Mark11:25 Und steht ihr zum Beten da, verzeiht, wenn ihr gegen jemand etwas habt, damit auch euer Vater in den Himmeln euch eure Sünden vergeben möge." 
Mark11:26 Wenn aber ihr nicht verzeiht, wird auch mein Vater, der in den Himmeln ist, euch eure Sünden nicht verzeihen." 
Mark11:27 Sie kamen wieder nach Jerusalem. Und während er im Tempel hin und her ging, näherten sich ihm die Oberpriester und die Schriftgelehrten sowie die Ältesten" 
Mark11:28 und fragten ihn: Mit welcher Vollmacht tust du das? Wer hat dir das Recht gegeben, dies zu tun?""" 
Mark11:29 Doch Jesus sprach zu ihnen: Auch ich will euch nach etwas fragen; gebt ihr mir Antwort, dann will auch ich euch sagen, mit welcher Vollmacht ich dies tue. """ 
Mark11:30 Kam die Johannestaufe vom Himmel oder von den Menschen? Gebt mir Antwort! 
Mark11:31 Da überlegten sie miteinander und sprachen: Sagen wir 'vom Himmel', so wird er fragen: 'Warum habt ihr ihm dann nicht geglaubt?'" 
Mark11:32 Oder sollen wir sagen: 'Von Menschen?' Doch dazu fürchteten sie das Volk; denn alle hielten den Johannes für einen wirklichen Propheten. 
Mark11:33  Und so erwiderten sie Jesu: Wir wissen es nicht. Darauf erwiderte ihnen Jesus: Dann sage auch ich nicht, mit welcher Vollmacht ich dies tue."" """ 
Mark12:1 Und dann begann er, in Gleichnissen zu ihnen zu reden. ""Es pflanzte jemand einen Weinberg, umgab ihn mit einem Zaun, grub eine Kelter und baute einen Turm. Darauf verpachtete er ihn an Winzer und ging außer Landes. """ 
Mark12:2 Als nun die Zeit gekommen war, da schickte er einen Knecht zu den Winzern, um von den Winzern vom Ertrag des Weinbergs zu empfangen." 
Mark12:3 Doch diese packten ihn, schlugen ihn und schickten ihn mit leeren Händen heim." 
Mark12:4 Da schickte er ein zweitesmal einen anderen Knecht zu ihnen, doch sie mißhandelten auch diesen und beschimpften ihn." 
Mark12:5 Noch einen dritten schickte er; diesen brachten sie sogar ums Leben; und so noch viele andere, die sie teils mißhandelten, teils ermordeten." 
Mark12:6 Nun hatte er noch einen, seinen vielgeliebten Sohn. Den schickte er zuletzt zu ihnen; er sagte sich: 'Vor meinem Sohne werden sie doch Achtung haben.'" 
Mark12:7 Doch jene Winzer sprachen zueinander: 'Das ist der Erbe; kommt, den töten wir; dann gehört sein Erbteil uns.'" 
Mark12:8 Und sie ergriffen ihn und brachten ihn ums Leben und warfen ihn zum Weinberg hinaus. 
Mark12:9 Was wird wohl der Herr des Weinbergs tun? Er wird kommen und die Winzer töten und seinen Weinberg anderen anvertrauen. 
Mark12:10 Habt ihr nie die Stelle in der Schrift gelesen: 'Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, der ist zum Schlußstein geworden;" 
Mark12:11 durch den Herrn ist dies geschehen, und es ist wunderbar in unseren Augen?'" 
Mark12:12 Sie hätten sich seiner gern bemächtigt; allein sie fürchteten sich vor dem Volke. Sie hatten nämlich wohl erkannt, daß dieses Gleichnis ihnen gelte. So ließen sie ihn stehen und gingen weg." 
Mark12:13 Sie schickten alsdann einige von den Pharisäern und den Herodianern zu ihm, damit sie ihn mit einer Rede fangen sollten." 
Mark12:14 Sie kamen und sagten zu ihm: Meister, wir wissen, daß du wahrhaftig bist; du fragst nach niemand; du siehst nicht auf die Stellung der Menschen, sondern lehrst den Weg Gottes in Wahrheit: Darf man dem Kaiser Steuer zahlen oder nicht? Sollen wir bezahlen oder nicht?""" 
Mark12:15 Doch er erkannte ihre Heuchelei und sprach zu ihnen: Warum versucht ihr mich? Zeigt mir einen Denar, damit ich sehe.""" 
Mark12:16  Sie reichten einen hin. Er fragte sie: Wessen Bild und Aufschrift ist das? Des Kaisers, gaben sie ihm zur Antwort. """ 
Mark12:17 Darauf entgegnete ihnen Jesus: So gebt dem Kaiser, was des Kaisers, und Gott, was Gottes ist."" Und sie staunten über ihn." 
Mark12:18 Jetzt kamen die Sadduzäer zu ihm; - diese leugnen, daß es eine Auferstehung gebe - sie fragten ihn:" 
Mark12:19 Meister, bei Moses steht geschrieben: 'Wenn irgend jemands Bruder stirbt und er ein Weib, doch kein Kind hinterläßt, dann soll der Bruder dessen Weib heiraten und seinem Bruder Nachkommen erwecken.'" 
Mark12:20 Da waren sieben Brüder. Der erste nahm ein Weib; doch er starb kinderlos. 
Mark12:21 Darauf nahm sie der zweite; allein auch er starb kinderlos und ebenso der dritte; 
Mark12:22 alle sieben blieben kinderlos. Zuletzt von allen starb dann auch das Weib. 
Mark12:23 Wessen Weib wird sie nun bei der Auferstehung sein; - gesetzt den Fall, daß sie wirklich auferstehen - denn alle sieben haben sie zum Weibe gehabt?""" 
Mark12:24 Und Jesus sprach zu ihnen: Liegt nicht schon darin euer Irrtum, daß ihr weder die Schriften noch die Allmacht Gottes kennt? """ 
Mark12:25 Denn wenn man von den Toten aufersteht, dann heiratet man nicht mehr und wird auch nicht verheiratet; man ist vielmehr so wie die Engel in den Himmeln." 
Mark12:26 Was aber die Auferstehung der Toten betrifft, habt ihr nicht im Buche Mosis gelesen, wie bei der Stelle von dem Dornbusch Gott zu ihm sprach: 'Ich bin der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs'?" 
Mark12:27 Gott ist doch nicht ein Gott der Toten, sondern der Lebendigen. Ihr irrt euch also gewaltig." 
Mark12:28 Ein Schriftgelehrter, der ihrem Wortstreit zugehört hatte und einsah, daß er ihnen gut erwidert hatte, trat herzu und fragte ihn: ""Was ist das erste unter allen Geboten?""" 
Mark12:29 Und Jesus sprach: Das erste ist: 'Höre, Israel, der Herr unser Gott ist allein der Herr. """ 
Mark12:30 Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben aus deinem ganzen Herzen, aus deiner ganzen Seele, aus deinem ganzen Gemüte und deiner ganzen Kraft.' Dies ist das erste Gebot." 
Mark12:31 Das zweite lautet: 'Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.' Ein größeres Gebot als diese gibt es nicht. 
Mark12:32 Da sprach zu ihm der Schriftgelehrte: Vortrefflich, Meister! Ganz richtig hast du ausgeführt, daß er nur einer ist und daß kein anderer ist außer ihm." 
Mark12:33 Auch das 'Ihn lieben aus ganzem Herzen und aus ganzem Gemüte und aus aller Kraft', und das 'Du sollst den Nächsten lieben wie dich selbst', ist wertvoller als alle Brand- und anderen Opfer.""" 
Mark12:34 Als Jesus vernahm, wie er so verständig Antwort gab, sprach er zu ihm: ""Du bist nicht mehr weit vom Reiche Gottes entfernt."" Und keiner wagte mehr, ihn etwas zu fragen." 
Mark12:35 Als Jesus dann im Tempel lehrte, fragte er: ""Wie können die Schriftgelehrten sagen, der Christus sei der Sohn Davids? """ 
Mark12:36 Sagt doch David selbst im Heiligen Geist: 'Es sprach der Herr zu meinem Herrn: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde dir als Schemel zu Füßen lege.'" 
Mark12:37 So nennt ihn David also selber 'Herr': Wie kann er dann sein Sohn sein? Die große Menge hörte ihm gerne zu. 
Mark12:38 Und weiter sagte er in seiner Lehre: Hütet euch vor den Schriftgelehrten! Sie lieben es, in langen Kleidern einherzugehen, auf den öffentlichen Plätzen gegrüßt zu werden, """ 
Mark12:39 in der Synagoge die Ehrensitze einzunehmen und bei den Gastmählern die Ehrenplätze. 
Mark12:40 Sie verprassen die Häuser der Witwen und sagen nur zum Schein lange Gebete dafür her. Eine härtere Strafe erwartet diese. 
Mark12:41 Er saß dem Opferkasten gegenüber und schaute zu, wie das Volk in den Opferkasten sein Geld einwarf, und viele Reiche warfen viel hinein." 
Mark12:42 Auch eine bettelarme Witwe kam herbei und warf zwei Heller ein, das heißt soviel wie einen Pfennig." 
Mark12:43 Da rief er seine Jünger zu sich her und sprach zu ihnen: Wahrlich, ich sage euch: Diese arme Witwe gab mehr in den Opferkasten als alle anderen, die etwas hineingeworfen haben. """ 
Mark12:44 Denn alle warfen von ihrem Überfluß hinein; sie aber gab in ihrer Armut alles, was sie hatte, ihren ganzen Lebensunterhalt." 
Mark13:1 Als er den Tempel verließ, da redete ihn einer seiner Jünger an: ""Schau, Meister, was für Steine, was für Bauten!""" 
Mark13:2 Doch Jesus sprach zu ihm: Siehst du die so gewaltigen Bauten? Hier wird kein Stein auf dem anderen bleiben, der nicht niedergerissen werden wird.""" 
Mark13:3 Dann ließ er sich dem Tempel gegenüber auf dem Ölberg nieder; da fragten ihn Petrus, Jakobus, Johannes und Andreas im geheimen:" 
Mark13:4 Sag uns: Wann wird das geschehen, und welches wird das Zeichen sein, wann all das sich zu vollenden beginnt?""" 
Mark13:5 Da fing Jesus an, ihnen zu erklären: ""Seht zu, daß euch niemand irreführe. """ 
Mark13:6 Viele werden unter meinem Namen kommen und behaupten: 'Ich bin es.' Und sie werden viele irreführen. 
Mark13:7 Wenn ihr von Kriegen und von Kriegsgerüchten hört, so laßt euch nicht erschrecken. Denn das muß geschehen, doch es ist noch nicht das Ende." 
Mark13:8 Denn Volk wird sich gegen Volk erheben und Reich gegen Reich; an vielen Orten wird es Erdbeben geben, und Hungersnöte werden sein; doch dies ist erst der Anfang der Wehen." 
Mark13:9 Doch. seht euch für euch selber vor. Man wird euch den Gerichten übergeben und euch in Synagogen geißeln; vor Statthalter und Könige wird man euch um meinetwillen stellen, ihnen zum Zeugnis." 
Mark13:10 Doch zuvor muß bei allen Völkern das Evangelium verkündet werden. 
Mark13:11 Wenn ihr dann den Gerichten ausgeliefert werdet, so macht euch vorher keine Sorge, was ihr reden sollt, vielmehr was euch in jener Stunde eingegeben wird, das saget. Denn alsdann seid nicht ihr es, die da reden; es ist vielmehr der Heilige Geist." 
Mark13:12 Der Bruder wird den eigenen Bruder zum Tode überliefern, der Vater das eigene Kind; Kinder werden gegen ihre Eltern auftreten und sie in den Tod bringen." 
Mark13:13 Von allen werdet ihr um meines Namens willen gehaßt werden, doch wer ausharrt bis ans Ende, wird gerettet werden." 
Mark13:14 Wenn ihr jedoch den Greuel der Verwüstung dort herrschen seht, wo es nicht sein soll - der Leser möge dies wohl beachten ,- dann fliehe ins Gebirge, wer in Judäa ist." 
Mark13:15 Wer auf dem Dache ist, der steige nicht in sein Haus hinab; auch gehe er nicht hinein, um irgend etwas aus seinem Hause zu holen." 
Mark13:16 Wer auf dem Felde ist, der wende sich nicht um, sein Oberkleid zu holen." 
Mark13:17 Doch wehe den Frauen, die in jenen Tagen ein Kindlein unterm Herzen oder an der Brust tragen." 
Mark13:18 Betet, daß dies nicht zur Winterszeit geschehe." 
Mark13:19 Jene Tage werden nämlich eine Trübsal bedeuten, wie sie noch nie gewesen, seitdem Gott im Anfang die Schöpfung schuf bis jetzt, noch auch jemals sein wird." 
Mark13:20 Und hätte der Herr die Tage nicht abgekürzt, so würde niemand gerettet werden. Doch um der Auserwählten willen, die er sich auserwählte, hat er die Tage abgekürzt." 
Mark13:21 Wenn dann jemand zu euch sagt: 'Siehe, hier ist Christus.' 'Siehe, dort.' Glaubt es nicht!" 
Mark13:22 Denn falsche Christusse und falsche Propheten werden sich erheben: Sie werden Zeichen und Wunder tun, so daß, wenn es möglich wäre, sogar die Auserwählten verführt würden." 
Mark13:23 So seht euch vor! Seht, ich sage euch alles vorher." 
Mark13:24 Sogleich nach der Trübsal jener Tage wird sich die Sonne verfinstern; der Mond wird seinen Schein nicht geben; 
Mark13:25 die Sterne werden vom Himmel fallen, die Kräfte des Himmels erschüttert werden." 
Mark13:26 Dann wird man den Menschensohn auf Wolken kommen sehen mit großer Macht und Herrlichkeit. 
Mark13:27 Dann wird er seine Engel aussenden und seine Auserwählten sammeln von den vier Richtungen des Windes, von der Erde tiefstem Ende bis zum höchsten Himmel." 
Mark13:28 Vom Feigenbaum aber lernt es im Gleichnis: Wenn seine Zweige einmal saftig werden und er schon Blätter treibt, dann wisset ihr: Der Sommer ist nahe." 
Mark13:29 So sollt auch ihr, wenn ihr dies geschehen seht, erkennen, daß es schon vor der Türe steht." 
Mark13:30 Wahrlich, ich sage euch: Dieses Geschlecht wird nicht vergehen, bis all dies geschehen wird." 
Mark13:31 Himmel und Erde werden vergehen, doch meine Worte werden nicht vergehen." 
Mark13:32 Von jenem Tag aber und der Stunde weiß niemand etwas, nicht die Engel des Himmels, auch nicht der Sohn, sondern nur der Vater." 
Mark13:33 So seid denn auf der Hut; seid wachsam betet ! Ihr wißt ja nicht, wann der Zeitpunkt da ist." 
Mark13:34 Es wird euch ergehen wie einem Manne, der in die Fremde ziehen wollte: Er verließ sein Haus, gab seinen Knechten alle Vollmacht, wies einem jeden seine Arbeit zu; dem Torhüter trug er auf, wachsam zu sein." 
Mark13:35 So seid denn wachsam; ihr wißt nicht, wann der Herr des Hauses kommt, ob spät am Abend oder erst um Mitternacht, ob beim Hahnenschrei oder am frühen Morgen." 
Mark13:36 Er könnte unerwartet kommen und euch schlafend finden. 
Mark13:37 Was ich euch sage, gilt allen: Wachet!" 
Mark14:1 Ostern, das Fest der ungesäuerten Brote, war in zwei Tagen. Die Oberpriester und die Schriftgelehrten suchten nach einer passenden Gelegenheit, wie sie ihn mit List ergreifen und dann töten könnten." 
Mark14:2 Doch sagten sie: Nur nicht am Fest, es könnte sonst das Volk in Aufruhr kommen.""" 
Mark14:3 Als Jesus in Bethanien weilte, im Hause Simons des Aussätzigen, da trat, solange er zu Tische lag, ein Weib herein; sie trug ein Gefäß aus Alabaster voll echten, feinsten Nardenöls. Sie zerbrach das Alabastergefäß und goß das Öl über seinem Haupte aus." 
Mark14:4 Darüber waren einige untereinander sehr erbost: Wozu die Verschwendung mit dem Salböl? 
Mark14:5 Man hätte die Salbe um mehr als dreihundert Denare verkaufen und den Erlös den Armen geben können. So ließen sie das Weib hart an. 
Mark14:6 Doch Jesus sprach: Laßt sie! Was kränkt ihr sie? Sie hat ein gutes Werk an mir getan. 
Mark14:7 Die Armen habt ihr allzeit bei euch und könnt ihnen Gutes tun, wann ihr wollt, mich aber habt ihr nicht allzeit." 
Mark14:8 Sie hat getan, was sie konnte; sie salbte meinen Leib zum voraus für das Begräbnis." 
Mark14:9 Wahrlich, ich sage euch: Wo immer in der ganzen Welt dieses Evangelium verkündet wird, da wird man auch erzählen, was sie getan hat, ihr zum Gedächtnis." 
Mark14:10 Alsdann ging einer von den Zwölfen, Judas Iskariot, zu den Oberpriestern, um ihn diesen zu verraten." 
Mark14:11 Wie sie dies hörten, freuten sie sich sehr, und sie versprachen, ihm Geld zu geben. Er ging nun darauf aus, ihn zu gelegener Zeit auszuliefern." 
Mark14:12 Am ersten Tag der Ungesäuerten Brote, an dem man das Osterlamm zu schlachten pflegte, fragten ihn seine Jünger: ""Wo willst du, daß wir dir das Ostermahl bereiten?""" 
Mark14:13 Da sandte er zwei aus seinen Jüngern ab und sprach zu ihnen: Geht in die Stadt! Dort wird euch ein Mann mit einem Wasserkrug begegnen; dem folgt. 
Mark14:14 Wo der hingeht, da sagt zu dem Herrn des Hauses: 'Der Meister spricht: Wo ist mein Gemach, in dem ich mit meinen Jüngern das Ostermahl halten kann?'" 
Mark14:15 Er wird euch ein oberes Gemach anweisen, geräumig, mit Teppichen belegt und hergerichtet; dort bereitet es für uns!" 
Mark14:16 Die Jünger gingen weg und kamen in die Stadt; sie fanden es so, wie er es ihnen gesagt hatte, und sie bereiteten das Ostermahl." 
Mark14:17 So ward es Abend. Da kam er mit den Zwölfen. 
Mark14:18 Während sie bei Tische waren und aßen, sprach Jesus: ""Wahrlich, ich sage euch: Einer aus euch wird mich verraten, einer, der mit mir ißt.""" 
Mark14:19 Da fragte ihn einer nach dem anderen tief betrübt: Doch nicht ich? 
Mark14:20 Er sprach zu ihnen: Einer aus den Zwölfen, der mit mir aus einer Schüssel ißt. """ 
Mark14:21 Zwar geht der Menschensohn dahin, wie es von ihm geschrieben steht; doch wehe jenem Menschen, durch den der Menschensohn verraten wird. Besser wäre es für ihn, wenn dieser Mensch nicht geboren wäre." 
Mark14:22 Während sie beim Mahle waren, nahm Jesus Brot, segnete, brach es und gab es ihnen mit den Worten: ""Nehmt hin, das ist mein Leib.""" 
Mark14:23 Darauf nahm er den Kelch, dankte und gab ihnen diesen, und sie tranken daraus alle." 
Mark14:24 Er sprach zu ihnen: Das ist mein Bundesblut, das für viele vergossen wird. """ 
Mark14:25 Wahrlich, ich sage euch: Ich werde nicht mehr vom Gewächs des Weinstocks trinken bis zu jenem Tage, da ich es im Gottesreiche erneuert trinken werde." 
Mark14:26 Sie beteten den Lobgesang und gingen hierauf zum Ölberg hinaus. 
Mark14:27 Und Jesus sprach zu ihnen: Ihr alle werdet heute nacht an mir irre werden; denn also steht geschrieben: 'Ich will den Hirten schlagen; dann werden die Schafe zerstreut werden.' 
Mark14:28 Nach meiner Auferstehung aber will ich euch nach Galiläa vorausgehen. 
Mark14:29 Darauf gab ihm Petrus zur Antwort: Und mögen alle an dir irre werden, ich nicht.""" 
Mark14:30 Doch Jesus sprach zu ihm: Wahrlich, ich sage dir: Heute noch, in dieser Nacht, noch vor dem zweiten Hahnenschrei, wirst du mich dreimal verleugnet haben.""" 
Mark14:31 Allein nur um so eifriger sprach er: Und wenn ich mit dir sterben müßte, ich werde dich nicht verleugnen."" In gleicher Weise sprachen alle." 
Mark14:32 Sie kamen zu einem Landgut, Gethsemani geheißen. Er sprach zu seinen Jüngern: ""Wartet hier, indes ich bete.""" 
Mark14:33 Nur Petrus, Jakobus und Johannes nahm er mit sich. Da fing er an, zu zittern und zu zagen." 
Mark14:34 Er sprach zu ihnen: Meine Seele ist bis zum Tod betrübt; bleibet hier und wachet! 
Mark14:35 Er ging ein wenig vorwärts, fiel auf die Erde nieder und betete, daß, wenn es möglich sei, die Stunde an ihm vorübergehe." 
Mark14:36 Er sprach: Abba, Vater, dir ist alles möglich; laß diesen Kelch an mir vorübergehen. Doch nicht, wie ich will, sondern wie du willst.""" 
Mark14:37 Dann ging er wieder hin und fand sie schlafend. Er sprach zu Petrus: Simon, du schläfst? Nicht eine einzige Stunde hast du wachen können? """ 
Mark14:38 Wachet und betet, damit ihr nicht in Versuchung fallet. Der Geist ist willig; doch das Fleisch ist schwach." 
Mark14:39 Dann ging er wieder hin und betete mit denselben Worten. 
Mark14:40 Er kam zurück und fand sie wieder schlafend; denn ihre Augen waren schwer geworden; sie wußten nicht, was sie zu ihm sagen sollten." 
Mark14:41 Als er zum drittenmal kam, sprach er zu ihnen: ""Noch schlafet ihr und ruhet. Nun ist es soweit. Die Stunde ist gekommen, da der Menschensohn in die Hände der Sünder überliefert wird. """ 
Mark14:42 Steht auf und laßt uns gehen. Seht, mein Verräter naht." 
Mark14:43 Noch sprach er so, da kam schon Judas, einer aus den Zwölfen, mit ihm ein Haufen mit Schwertern und mit Prügeln im Auftrag der Oberpriester, der Schriftgelehrten und der Ältesten." 
Mark14:44 Sein Verräter hatte mit ihnen ein Zeichen verabredet: Der, den ich küssen werde, ist es. Den packt und führt ihn vorsichtig weg.""" 
Mark14:45 Er ging sofort auf Jesus zu und sagte zu ihm: Sei gegrüßt, Rabbi!"" und küßte ihn gar innig." 
Mark14:46 Sie aber legten Hand an Jesus und ergriffen ihn. 
Mark14:47 Doch einer von denen, die in der Nähe standen, zog sein Schwert und schlug den Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm ein Ohr ab." 
Mark14:48 Und Jesus sprach zu ihnen: Wie gegen einen Räuber seid ihr ausgezogen, mit Schwertern und Prügeln, um mich zu ergreifen. """ 
Mark14:49 Tag für Tag war ich bei euch im Tempel, wo ich lehrte, und ihr habt mich nicht ergriffen. Jedoch es sollen sich die Schriften erfüllen." 
Mark14:50 Jetzt ließen ihn alle seine Jünger im Stich und flohen. 
Mark14:51 Ein Jüngling, der ein Linnentuch auf bloßem Leibe trug, folgte ihm. Da packte man ihn." 
Mark14:52 Er aber ließ das Linnentuch fahren und floh vor ihnen nackt. 
Mark14:53 Sie führten Jesus zum Hohenpriester, bei dem sich alle versammelten, die Oberpriester und die Ältesten und Schriftgelehrten." 
Mark14:54 Petrus folgte ihm von ferne bis in den Hof des Hohenpriesters hinein. Dort setzte er sich bei den Dienern nieder und wärmte sich am Feuer. 
Mark14:55 Die Oberpriester, das heißt der ganze Hohe Rat, suchten nach einem Zeugnis gegen Jesus, um ihn in den Tod zu bringen. Sie fanden aber keines," 
Mark14:56 obwohl gar viele falsches Zeugnis über ihn abgaben; ihr Zeugnis stimmte nicht zusammen. 
Mark14:57 Dann traten einige noch auf und sagten als falsche Zeugen gegen ihn: 
Mark14:58 Wir haben diesen sagen hören: 'Ich reiße diesen Tempel hier, der mit Händen erbaut wurde, nieder und baue innerhalb drei Tagen einen anderen auf, der nicht mit Händen erbaut wird.'""" 
Mark14:59 Doch auch so stimmte, was sie sagten, nicht zusammen." 
Mark14:60 Da trat der Hohepriester mitten hin und fragte Jesus: Weißt du denn gar nichts zu erwidern? Was bezeugen doch diese gegen dich? 
Mark14:61 Er aber schwieg und gab ihm keine Antwort. Und wieder fragte ihn der Hohepriester: Bist du der Christus, der Sohn Gottes des Hochgelobten?""" 
Mark14:62 Und da sprach Jesus: Ich bin es. Ihr werdet den Menschensohn zur Rechten des Allmächtigen Gottes sitzen und auf den Wolken des Himmels kommen sehen. 
Mark14:63 Da zerriß der Hohepriester seine Kleider und rief: Was brauchen wir noch Zeugen? 
Mark14:64 Ihr habt die Lästerung gehört. Was dünkt euch? Und alle sprachen ihn des Todes schuldig. 
Mark14:65 Alsdann begannen einige, ihn anzuspeien, sein Antlitz zu verhüllen, ihm Stockschläge zu geben und ihm zuzurufen: ""Weissage!"" Und auch die Diener fielen über ihn her." 
Mark14:66 Indes befand sich Petrus im Hofe draußen. Da kam eine von den Mägden des Hohenpriesters; 
Mark14:67 sie sah den Petrus, der sich wärmte, schaute ihm ins Gesicht und sprach: ""Auch du warst bei Jesus, dem Nazarener.""" 
Mark14:68 Er aber leugnete und sagte: Ich weiß nicht und verstehe nicht, was du redest."" Er ging alsdann zur Vorhalle hinaus, und schon krähte der Hahn." 
Mark14:69 Wie ihn die Magd da sah, fing sie noch einmal an und sprach zu denen, die dort standen. ""Auch der gehört zu ihnen.""" 
Mark14:70 Er leugnete es abermals. Nach einer kleinen Weile sagten die Umstehenden nochmals zu Petrus: Sicherlich gehörst du auch zu ihnen; du bist ja auch ein Galiläer. 
Mark14:71 Da fing er an zu fluchen und zu schwören: Ich kenne diesen Menschen nicht, von dem ihr redet.""" 
Mark14:72 Da krähte gleich darauf der Hahn ein zweitesmal. Und nun erinnerte sich Petrus des Wortes Jesu, als er zu ihm sprach: ""Noch vor dem zweiten Hahnenschrei wirst du mich dreimal verleugnet haben."" Und er brach in Tränen aus." 
Mark15:1 Die Hohenpriester, Ältesten und Schriftgelehrten, das heißt der ganze Hohe Rat, hielten sofort am Morgen eine Sitzung. Sie führten Jesus gefesselt ab und übergaben ihn dem Pilatus." 
Mark15:2  Pilatus fragte ihn: Bist du der Judenkönig? Und Jesus sprach zu ihm: Das sagst nur du! 
Mark15:2  Pilatus fragte ihn: Bist du der Judenkönig? Und Jesus sprach zu ihm: Das sagst nur du! 
Mark15:3 Die Oberpriester wußten ihn in vielem anzuklagen. 
Mark15:4 Da fragte ihn Pilatus abermals: Weißt du denn gar nichts zu erwidern? Sieh, was diese alles gegen dich vorbringen.""" 
Mark15:5 Doch Jesus gab überhaupt keine Antwort mehr, so daß Pilatus sich verwunderte." 
Mark15:6 Nun pflegte er ihnen auf den Festtag einen Gefangenen loszugeben, den sie sich selbst ausbitten durften." 
Mark15:7 Da lag nun einer im Gefängnis, er hieß Barabbas, und mit ihm andere Aufrührer, die beim Aufruhr einen Mord begangen hatten." 
Mark15:8 Das Volk zog hinauf und fing an unter lautem Schreien zu fordern, das ihnen zu gewähren, was er immer noch getan." 
Mark15:9 Pilatus fragte sie: Wollt ihr, daß ich euch den Judenkönig freilasse?""" 
Mark15:9 Pilatus fragte sie: Wollt ihr, daß ich euch den Judenkönig freilasse?""" 
Mark15:10 Er wußte nämlich wohl, daß ihn die Oberpriester aus Neid überliefert hatten." 
Mark15:11 Die Oberpriester hetzten die Menge auf, er möge ihnen eher den Barabbas freilassen." 
Mark15:12 Da fragte sie Pilatus noch einmal: Was soll ich aber dann mit diesem anfangen, den ihr den Judenkönig heißt?""" 
Mark15:12 Da fragte sie Pilatus noch einmal: Was soll ich aber dann mit diesem anfangen, den ihr den Judenkönig heißt?""" 
Mark15:13 Sie schrien wiederum: Ans Kreuz mit ihm. 
Mark15:14 Jedoch Pilatus sprach zu ihnen: Was hat er denn Böses getan? Da schrien sie noch lauter: Ans Kreuz mit ihm! 
Mark15:15 Pilatus aber wollte sich dem Volk gefällig zeigen, so gab er ihnen den Barabbas frei, Jesus aber überließ er ihnen, daß er gegeißelt und gekreuzigt würde." 
Mark15:16 Die Soldaten führten ihn in den Hof hinein, das heißt in das Gerichtsgebäude, und versammelten um ihn die ganze Abteilung." 
Mark15:17 Sie behängten ihn mit einem scharlachroten Mantel, flochten eine Dornenkrone und setzten sie ihm auf." 
Mark15:18 Alsdann begannen sie, ihn zu begrüßen: ""Heil dir, du Judenkönig!""" 
Mark15:18 Alsdann begannen sie, ihn zu begrüßen: ""Heil dir, du Judenkönig!""" 
Mark15:19 Sie schlugen ihn mit dem Rohr auf das Haupt, spieen ihn an und beugten huldigend vor ihm die Knie." 
Mark15:20 Nachdem sie ihren Spott mit ihm getrieben hatten, nahmen sie ihm den Mantel ab und zogen ihm die eigenen Kleider wieder an. Dann führten sie ihn ab zur Kreuzigung." 
Mark15:21 Sie zwangen einen, der vorüberging, den Simon von Cyrene, der von seinem Landgut kam, den Vater des Alexander und Rufus, ihm das Kreuz nachzutragen." 
Mark15:22 Sie führten ihn nach dem Orte Golgotha, das heißt Schädelstätte," 
Mark15:23 und gaben ihm Wein, vermischt mit Myrrhe. Er nahm ihn aber nicht." 
Mark15:24 Dann kreuzigten sie ihn und verteilten seine Kleider unter sich, indem sie das Los darüber warfen, was ein jeder haben sollte." 
Mark15:25 Es war die dritte Stunde, als sie ihn kreuzigten." 
Mark15:26 Auch eine Inschrift, die seine Schuld angab, war angeschrieben: ""Der Judenkönig.""" 
Mark15:26 Auch eine Inschrift, die seine Schuld angab, war angeschrieben: ""Der Judenkönig.""" 
Mark15:27 Zugleich mit ihm kreuzigte man auch zwei Räuber, den einen zu seiner Rechten, den anderen zur Linken." 
Mark15:28 So ward die Schrift erfüllt: Er wird den Missetätern beigezählt. 
Mark15:29 Die Vorübergehenden überhäuften ihn mit Lästerworten; sie schüttelten den Kopf und sprachen: He du, der du den Tempel hast zerstören und ihn in drei Tagen wieder aufbauen wollen," 
Mark15:30 rette dich selbst und steige herab vom Kreuz. 
Mark15:31 Ähnlich höhnten auch die Oberpriester; sie und die Schriftgelehrten sagten zueinander: Andere hat er gerettet; sich selbst kann er nicht retten. 
Mark15:32 Christus, der König Israels, steige jetzt herab vom Kreuz, auf daß wir es sehen und glauben."" Selbst die mit ihm gekreuzigt waren, schmähten ihn." 
Mark15:33 Von der sechsten Stunde an lag auf dem ganzen Land eine Finsternis und dauerte bis zur neunten Stunde. 
Mark15:34  Und um die neunte Stunde rief Jesus mit lauter Stimme aus: Eloi, eloi, lama sabachthani!"", das heißt: ""Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?"" """ 
Mark15:35 Und einige von denen, die dort standen, vernahmen dies und sagten: ""Seht, er ruft Elias.""" 
Mark15:36 Da lief sogleich einer aus ihnen hin und füllte einen Schwamm mit Essig, steckte ihn auf ein Rohr und gab ihm zu trinken mit den Worten: ""Laßt mich, wir wollen sehen, ob Elias wirklich kommt und ihn herabnimmt.""" 
Mark15:37 Doch Jesus stieß noch einen lauten Schrei aus und verschied. 
Mark15:38 Und der Vorhang im Tempel riß entzwei, von oben bis unten." 
Mark15:39 Als der Hauptmann, der ihm gegenüberstand, gewahrte, daß er so verschieden sei, rief er aus: ""Wahrlich, dieser Mensch war Gottes Sohn.""" 
Mark15:40 Auch Frauen waren dort; die schauten aus der Ferne zu. Unter ihnen waren Maria Magdalena, Maria, die Mutter des jüngeren Jakobus und des Joses, und Salome." 
Mark15:41 Sie waren ihm schon in Galiläa gefolgt und hatten ihm gedient. Noch viele andere waren da, die mit ihm nach Jerusalem hinaufgegangen waren." 
Mark15:42 Als es Abend war - es war ja Rüsttag, das ist der Tag vor dem Sabbat,-" 
Mark15:43 kam Joseph von Arimathäa, ein angesehener Ratsherr, der selber auch das Reich Gottes erwartete. Mutig ging er zu Pilatus und bat ihn um den Leichnam Jesu." 
Mark15:44 Pilatus war erstaunt, daß er schon tot sein sollte, er ließ den Hauptmann kommen und fragte ihn, ob er schon tot sei." 
Mark15:45 Als er es vom Hauptmann erfahren hatte, schenkte er den Leichnam dem Joseph." 
Mark15:46 Und dieser kaufte Leinwand, nahm ihn ab und wickelte ihn in die Leinwand. Darauf legte er ihn in ein Grab, das aus einem Felsen ausgehauen war, und wälzte vor den Eingang des Grabes einen Stein." 
Mark15:47 Maria Magdalena und Maria, die Mutter des Joses, sahen zu, wohin er gelegt wurde." 
Mark16:1 Als der Sabbat vorüber war, kauften Maria Magdalena, Maria, die Mutter des Jakobus, und Salome Spezereien, um hinauszugehen und ihn zu salben." 
Mark16:2 Ganz früh am Morgen des ersten Wochentages, wie die Sonne eben aufgegangen war, kamen sie zum Grabe." 
Mark16:3 Sie sagten zueinander: Wer mag uns wohl den Stein vom Eingange des Grabes wegwälzen? 
Mark16:4 Als sie hinblickten, sahen sie, daß der Stein weggewälzt war; er war wirklich sehr groß." 
Mark16:5 Sie gingen in das Grab hinein und sahen zur Rechten einen Jüngling sitzen, angetan mit einem weißen Gewande. Und sie entsetzten sich." 
Mark16:6 Er aber sprach zu ihnen: Entsetzt euch nicht! Ihr sucht Jesus von Nazareth, den Gekreuzigten, er ist auferstanden, er ist nicht mehr hier. Seht den Platz, wohin man ihn gelegt hatte." 
Mark16:7 Doch geht schnell hinweg und sagt seinen Jüngern und dem Petrus, daß er euch nach Galiläa vorangeht. Dort werdet ihr ihn sehen, so wie er es euch gesagt hat.""" 
Mark16:8 Sie gingen rasch hinaus und eilten schnell vom Grab hinweg; denn Zittern und Entsetzen hatte sie erfaßt. Sie sagten niemand etwas; denn sie hatten Angst. 
Mark16:9 So war er in der Frühe des ersten Wochentages auferstanden und erschien zuerst der Maria Magdalena, aus der er sieben Dämonen ausgetrieben hatte." 
Mark16:10 Und diese ging hin und verkündete es denen, die bei ihm gewesen waren und jetzt trauerten und weinten." 
Mark16:11 Als sie hörten, daß er lebe und ihr erschienen sei, da wollten sie es nicht glauben." 
Mark16:12 Später erschien er noch zwei anderen aus ihnen unterwegs in einer andersartigen Gestalt, als sie über Land gingen." 
Mark16:13 Auch jene gingen hin und erzählten es den übrigen; jedoch auch ihnen wollten sie nicht glauben. 
Mark16:14 Zuletzt erschien er den Elfen selbst, als sie zu Tische saßen. Er rügte ihren Unglauben und ihre Herzenshärte, weil sie denen nicht geglaubt hatten, die ihn als einen von den Toten Auferstandenen gesehen hatten." 
Mark16:15 Hierauf sprach er zu ihnen: Gehet hin in alle Welt und verkündet die frohe Botschaft der ganzen Schöpfung! 
Mark16:16 Wer glaubt und sich taufen läßt, wird gerettet werden, wer aber nicht glaubt, wird verdammt werden." 
Mark16:17 Und diese Zeichen werden die Glaubenden begleiten: In meinem Namen werden sie Dämonen austreiben; sie werden in neuen Sprachen reden; 
Mark16:18 sie werden Schlangen aufheben, und sollten sie Tödliches trinken, werden sie nicht Schaden leiden; Kranken werden sie die Hände auflegen, und sie werden gesund werden." 
Mark16:19 So sprach der Herr Jesus zu ihnen. Darauf ward er in den Himmel aufgenommen und setzte sich zur Rechten Gottes. 
Mark16:20 Sie aber zogen aus und predigten überall. Der Herr wirkte mit ihnen, und er gab ihrer Rede Kraft durch die nachfolgenden Wunderzeichen." 
Luke1:1 Viele haben es schon unternommen, zusammenhängend zu erzählen, was für Begebenheiten sich unter uns zugetragen haben." 
Luke1:2 Sie haben sich dabei an die Überlieferungen derer gehalten, die von Anfang an Augenzeugen und Diener des Wortes waren." 
Luke1:3 So habe auch ich mich entschlossen, allen Ereignissen von ihren ersten Anfängen an sorgfältig nachzugehen und sie für dich, edler Theophilus, der Reihe nach aufzuschreiben." 
Luke1:4 Auf diese Weise kannst du dich von der Zuverlässigkeit der Lehren überzeugen, in denen du unterrichtet worden bist." 
Luke1:5 In den Tagen des Herodes, des Königs von Judäa, lebte ein Priester namens Zacharias, aus der Priesterklasse des Abia. Er hatte eine Frau aus dem Geschlechte Aarons; ihr Name war Elisabeth." 
Luke1:6 Beide waren fromm vor Gott und lebten tadellos in allen Geboten und Satzungen des Herrn. 
Luke1:7 Doch hatten sie kein Kind; Elisabeth war nämlich unfruchtbar, und beide waren auch schon hochbetagt." 
Luke1:8 Einst versah er seinen Dienst vor Gott, weil seine Priesterklasse an der Reihe war." 
Luke1:9 Weil es in der Priesterschaft Gewohnheit war, ward gelost, und er hatte das Rauchopfer darzubringen. So trat er in den Tempel des Herrn ein," 
Luke1:10 die ganze Volksmenge betete jedoch zur Zeit des Rauchopfers draußen. 
Luke1:11 Da erschien ihm rechts vom Rauchopferaltar ein Engel des Herrn. 
Luke1:12 Zacharias erschrak, als er ihn sah, und es befiel ihn Furcht." 
Luke1:13 Der Engel aber sprach zu ihm: Fürchte dich nicht, Zacharias! Dein Gebet ist erhört; Elisabeth, dein Weib, wird dir einen Sohn schenken, und du sollst ihn Johannes nennen." 
Luke1:14 Du wirst darüber freudig jubeln, und viele werden über seine Geburt sich freuen." 
Luke1:15 Denn er wird groß sein durch die Gnade Gottes. Wein und berauschendes Getränk wird er nicht trinken und schon im Mutterschoß voll des Heiligen Geistes sein. 
Luke1:16 Und viele der Kinder Israels wird er zum Herrn, ihrem Gott, bekehren." 
Luke1:17 Er wird vor ihm einhergehen im Geist und in der Kraft des Elias, um den Sinn der Väter den Kindern wieder einzuflößen, Unfolgsame zur Gesinnung Frommer hinzuführen und dem Herrn ein williges Volk zu bereiten.""" 
Luke1:18 Doch Zacharias sprach zu dem Engel: Woran soll ich das erkennen? Ich bin schon alt, und auch mein Weib ist hochbetagt.""" 
Luke1:19 Darauf gab ihm der Engel zur Antwort: Ich bin Gabriel, der vor Gott steht, und bin gesandt, mit dir zu reden und dir diese frohe Botschaft zu bringen." 
Luke1:20 Siehe, du sollst stumm sein und nicht reden können, bis auf den Tag, da dies eintrifft, weil du meinen Worten nicht geglaubt hast, die zu ihrer Zeit in Erfüllung gehen werden.""" 
Luke1:21 Das Volk, das auf Zacharias wartete, wunderte sich sehr, daß er so lange im Tempel weilte." 
Luke1:22 Er trat heraus; doch konnte er nicht zu ihnen reden, und sie erkannten, daß er im Tempel ein Gesicht geschaut hatte. Er konnte ihnen nur noch winken und blieb stumm." 
Luke1:23 Als die Zeit seines Dienstes vorüber war, begab er sich nach Hause zurück." 
Luke1:24 Hernach empfing Elisabeth, sein Weib, und zog sich auf fünf Monate zurück." 
Luke1:25 Sie sprach: So hat der Herr an mir getan; er hat auf mich in diesen Tagen herabgeschaut und vor den Menschen meine Schmach hinweggenommen. 
Luke1:26 Im sechsten Monat ward der Engel Gabriel von Gott in eine Stadt in Galiläa namens Nazareth gesandt 
Luke1:27 zu einer Jungfrau, die verlobt war mit einem Manne namens Joseph. Er stammte aus dem Hause David; der Name der Jungfrau war Maria." 
Luke1:28 Er der Engel trat zu ihr hinein und sprach: Gegrüßet seist du, Gnadenvolle; der Herr ist mit dir."" Du bist gebenedeit unter den Weibern." 
Luke1:29 Sie ward verwirrt ob dieser Rede und dachte nach, was dieser Gruß bedeute." 
Luke1:30 Der Engel aber sprach zu ihr: Fürchte dich nicht, Maria; denn du hast bei Gott Gnade gefunden." 
Luke1:31 Siehe, du wirst empfangen und einen Sohn gebären, und du sollst ihm den Namen Jesus geben." 
Luke1:32 Er wird groß sein und Sohn des Allerhöchsten heißen; Gott, der Herr, wird ihm den Thron seines Vaters David geben," 
Luke1:33 und er wird herrschen über das Haus Jakob in Ewigkeit, und seines Reiches wird kein Ende sein.""" 
Luke1:34 Maria sprach zum Engel: Wie soll das geschehen, da ich keinen Mann erkenne?""" 
Luke1:35 Der Engel aber sprach zu ihr: Der Heilige Geist wird auf dich herabkommen, und die Kraft des Allerhöchsten wird dich überschatten. Darum wird auch das Heilige, das geboren wird, Sohn Gottes heißen." 
Luke1:36 Siehe, auch deine Base Elisabeth hat in ihrem Alter einen Sohn empfangen, und dies ist schon der sechste Monat bei ihr, die für unfruchtbar gehalten wird." 
Luke1:37 Bei Gott ist nichts unmöglich. 
Luke1:38 Da sprach Maria: Siehe, ich bin die Magd des Herrn; mir geschehe nach deinem Wort."" Und der Engel schied von ihr." 
Luke1:39 In jenen Tagen machte sich Maria auf und eilte ins Gebirge nach einer Stadt in Juda. 
Luke1:40 Und sie betrat das Haus des Zacharias und grüßte Elisabeth. 
Luke1:41 Sobald Elisabeth den Gruß Marias vernahm, frohlockte das Kind in ihrem Schoße. Da ward Elisabeth vom Heiligen Geiste erfüllt" 
Luke1:42 und rief mit lauter Stimme: Du bist gebenedeit unter den Weibern, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes." 
Luke1:43 Womit habe ich verdient, daß die Mutter meines Herrn zu mir kommt?" 
Luke1:44 Denn siehe, sobald der Klang deines Grußes mein Ohr berührte, frohlockte jubelnd das Kind in meinem Schoße." 
Luke1:45 Selig, die geglaubt hat, daß das in Erfüllung gehen werde, was ihr vom Herrn gesagt ward.""" 
Luke1:46 Da sprach Maria: Hoch preist meine Seele den Herrn," 
Luke1:47 mein Geist frohlockt in Gott, meinem Heiland," 
Luke1:48 weil er die Demut seiner Magd geschaut; denn siehe, fortan preisen mich selig alle Geschlechter." 
Luke1:49 Denn Großes hat an mir getan der Mächtige; und heilig ist sein Name. 
Luke1:50 Und sein Erbarmen waltet von Geschlecht zu Geschlecht für jene, die ihn fürchten." 
Luke1:51 Er wirket Mächtiges mit seinem Arm; zerstreut, die stolz in ihrem Herzen denken." 
Luke1:52 Herab stürzt er Gewalthaber von Thronen und erhöht Niedrige; 
Luke1:53 mit Gütern sättigt er die Darbenden; doch Reiche läßt er leer ausgehen. 
Luke1:54 Er hat sich angenommen Israels, seines Knechtes, in der Erinnerung an sein Erbarmen -" 
Luke1:55 denn so verhieß er's unsern Vätern schon - mit Abraham und seinem Stamm auf ewig. 
Luke1:56 Maria blieb etwa drei Monate bei ihr. Dann kehrte sie in ihr Haus zurück. 
Luke1:57 Es kam nun für Elisabeth die Zeit der Niederkunft, und sie gebar einen Sohn." 
Luke1:58 Als ihre Nachbarn und Verwandten hörten, daß ihr der Herr so großes Erbarmen gezeigt hatte, da freuten sie sich mit ihr." 
Luke1:59 Am achten Tage kamen sie, um das Kind zu beschneiden, und wollten ihm den Namen seines Vaters Zacharias geben." 
Luke1:60 Doch seine Mutter sprach: Nein, Johannes soll es heißen.""" 
Luke1:61 Man sprach zu ihr: In deiner Verwandtschaft ist doch niemand, der diesen Namen trägt.""" 
Luke1:62 Nun winkten sie dem Vater, wie er es genannt wissen wolle." 
Luke1:63 Er verlangte eine Schreibtafel und schrieb die Worte darauf: Johannes ist sein Name. Da staunten alle. 
Luke1:64 Im selben Augenblick ward sein Mund geöffnet, und seine Zunge ward gelöst; er konnte wieder reden und pries Gott." 
Luke1:65 Da kam Furcht über alle Nachbarn, und im Gebirge von Judäa sprach man überall von allen diesen Dingen." 
Luke1:66 Und alle, die sie hörten, erwogen sie in ihrem Herzen; sie sagten: ""Was mag aus diesem Kinde werden?"" Und wirklich war die Hand des Herrn mit ihm." 
Luke1:67 Sein Vater Zacharias aber ward vom Heiligen Geist erfüllt und sprach wie ein Prophet: 
Luke1:68 Gepriesen sei der Herr, der Gott Israels; heimgesucht hat er sein Volk und ihm Erlösung bereitet," 
Luke1:69 ein Horn des Heils uns aufgerichtet im Hause Davids, seines Knechtes," 
Luke1:70 wie er verheißen hat von alters her durch seiner heiligen Propheten Mund; 
Luke1:71 von unsern Feinden uns zu retten, aus der Hand all derer, die uns hassen;" 
Luke1:72 Barmherzigkeit unsern Vätern zu erweisen und seines heiligen Bundes zu gedenken," 
Luke1:73 des Eides, den er unserm Vater Abraham geschworen: Er wolle uns verleihen," 
Luke1:74 daß wir aus unserer Feinde Hand errettet," 
Luke1:75 ihm furchtlos dienen in Heiligkeit und Gerechtigkeit dank seiner Gnade alle Tage unsres Lebens. 
Luke1:76 Und du, Kind, wirst ein Prophet des Höchsten heißen; denn du wirst vor dem Herrn einhergehen, ihm seine Wege zu bereiten," 
Luke1:77 um sein Volk zur Erkenntnis zu führen, daß das Heil in der Vergebung seiner Sünden liege" 
Luke1:78 dank des herzlichen Erbarmens unsres Gottes, womit uns heimgesucht das Licht aus der Höhe," 
Luke1:79 um denen aufzuleuchten, die in Finsternis und Todesschatten sitzen, und unsre Schritte auf des Friedens Pfad zu lenken.""" 
Luke1:80 Der Knabe wuchs und ward stark im Geiste. Er lebte in der Einsamkeit bis zu dem Tage, da er Israel sich zeigen sollte." 
Luke2:1 In jenen Tagen erging ein Erlaß des Kaisers Augustus, das ganze Land sei aufzunehmen." 
Luke2:2 Dies war die erste Aufzeichnung, die unter dem Statthalter von Syrien, Cyrinus, stattfand." 
Luke2:3 Da gingen alle hin, sich eintragen zu lassen, ein jeglicher in seinen Heimatort." 
Luke2:4 Auch Joseph reiste von Galiläa aus der Stadt Nazareth nach Judäa zur Davidstadt mit Namen Bethlehem, um sich eintragen zu lassen, weil er aus dem Hause und Geschlechte Davids war." 
Luke2:5 Mit ihm ging Maria, sein anverlobtes Weib, das guter Hoffnung war." 
Luke2:6 Während sie dort verweilten, kam für sie die Zeit der Niederkunft." 
Luke2:7 Und sie gebar ihren erstgeborenen Sohn; sie wickelte ihn in Windeln und legte ihn in eine Krippe, weil sich in der Herberge sonst kein Platz für sie fand." 
Luke2:8 In derselben Gegend waren Hirten auf dem freien Felde; sie hielten nachts Wache bei ihrer Herde. 
Luke2:9 Da stand der Engel des Herrn vor ihnen, und die Herrlichkeit des Herrn umleuchtete sie. Und sie gerieten in übergroße Furcht." 
Luke2:10 Der Engel aber sprach zu ihnen: Fürchtet euch nicht: Seht, ich verkünde euch eine große Freude, die allem Volke zuteil werden soll:" 
Luke2:11 Heute ist euch in der Stadt Davids der Heiland geboren; es ist Christus, der Herr." 
Luke2:12 Und dies soll euch zum Zeichen dienen: Ihr werdet ein Kind finden, das in Windeln eingewickelt ist und in einer Krippe liegt.""" 
Luke2:13 Und sogleich war bei dem Engel eine ganze Schar des himmlischen Heeres. 
Luke2:14 Sie lobten Gott und sprachen: Ehre ist Gott in der Höhe und Friede auf der Erde den Menschen seiner Huld. 
Luke2:15 Die Engel gingen dann von ihnen weg in den Himmel; die Hirten aber sprachen zueinander: Laßt uns nach Bethlehem gehen und sehen, was dort geschehen ist, was uns der Herr kundgetan hat.""" 
Luke2:16 Sie gingen eilends hin und fanden Maria und Joseph und das Kind, das in der Krippe lag." 
Luke2:17 Als sie es gesehen hatten, erzählten sie, was sie über dieses Kind erfahren hatten." 
Luke2:18 Und alle, die davon hörten, verwunderten sich über das, was ihnen von den Hirten gesagt worden war." 
Luke2:19 Maria aber bewahrte alle diese Begebenheiten und überdachte sie in ihrem Herzen. 
Luke2:20 Die Hirten kehrten heim und lobten und priesen Gott für alles, was sie vernommen und gesehen hatten, so wie es ihnen gesagt worden war." 
Luke2:21 Als acht Tage vorüber waren und das Kind beschnitten werden mußte, erhielt es den Namen Jesus, den es vom Engel erhalten hatte, noch ehe es im Mutterschoß empfangen war." 
Luke2:22 Als die Tage ihrer Reinigung, entsprechend dem Gesetze des Moses, vorüber waren, brachten sie das Kind nach Jerusalem, um es dem Herrn darzustellen," 
Luke2:23 wie im Gesetze des Herrn geschrieben steht: Jeder erstgeborene Sohn soll dem Herrn geheiligt sein. 
Luke2:24 Auch wollten sie das Opfer darbringen, wie es im Gesetze des Herrn geboten ist, ein Paar Turteltauben oder zwei junge Tauben." 
Luke2:25 In Jerusalem lebte ein Mann mit Namen Simeon. Er war ein frommer und gottesfürchtiger Mann, der den Trost Israels erwartete; auch war der Heilige Geist in ihm." 
Luke2:26 Ihm war vom Heiligen Geist geoffenbart worden, daß er den Tod nicht schauen werde, bevor er nicht den Gesalbten des Herrn gesehen habe. So kam er auf den Antrieb des Geistes in den Tempel." 
Luke2:27 Als eben die Eltern das Kind Jesus hereintrugen, um die Gesetzesvorschrift an ihm zu erfüllen," 
Luke2:28 nahm er es auf seine Arme, pries Gott und sprach:" 
Luke2:29 Nunmehr entlässest du Deinen Knecht, o Herr, nach Deinem Wort in Frieden;" 
Luke2:30 mit eigenen Augen habe ich Dein Heil geschaut," 
Luke2:31 das du bereitet hast vor allen Völkern: 
Luke2:32 Ein Licht zur Offenbarung für die Heiden und eine Ehre für Dein Volk Israel. 
Luke2:33 Sein Vater und seine Mutter staunten über das, was über ihn gesprochen wurde." 
Luke2:34 Und Simeon segnete sie und sagte zu Maria, seiner Mutter: ""Siehe, dieser ist bestimmt zum Falle und zur Auferstehung vieler in Israel und zu einem Zeichen, dem man widersprechen wird -" 
Luke2:35 auch deine Seele wird das Schwert durchdringen ,- damit die Gedanken vieler Herzen offenkundig werden.""" 
Luke2:36 Da war auch Anna, eine Prophetin, eine Tochter Phanuels, aus dem Stamme Aser. Sie war schon hochbetagt; sie hatte nach ihrer Mädchenzeit sieben Jahre mit ihrem Manne gelebt" 
Luke2:37 und war nun eine Witwe von vierundachtzig Jahren. Sie lebte dauernd im Tempel und diente Gott mit Fasten und Beten Tag und Nacht. 
Luke2:38 Auch diese fand sich zur selben Stunde ein, pries Gott und redete von ihm zu allen, die auf die Erlösung Jerusalems warteten." 
Luke2:39 Nachdem sie alles nach dem Gesetze des Herrn erfüllt hatten, begaben sie sich nach Galiläa in ihre Stadt Nazareth zurück." 
Luke2:40 Das Kind wuchs heran, es erstarkte, ward voll Weisheit; die Liebe Gottes ruhte auf ihm." 
Luke2:41 Seine Eltern pilgerten jährlich nach Jerusalem zum Osterfest. 
Luke2:42 Auch als er zwölf Jahre alt war, reisten sie der Festsitte gemäß hinauf." 
Luke2:43 Am Schluß der Festtage machten sie sich wieder auf den Weg; der Jesusknabe aber blieb in Jerusalem zurück, und seine Eltern wußten nichts davon." 
Luke2:44 Sie glaubten, er sei bei der Karawane, und gingen eine Tagereise weit; dann suchten sie ihn bei den Verwandten und Bekannten." 
Luke2:45 Als sie ihn aber dort nicht fanden, kehrten sie nach Jerusalem zurück und suchten ihn." 
Luke2:46 Erst nach drei Tagen fanden sie ihn im Tempel; er saß mitten unter den Lehrern und hörte ihnen zu und stellte ihnen Fragen. 
Luke2:47 Und alle, die ihn hörten, waren außer sich über sein Verständnis und über seine Antworten." 
Luke2:48 Als sie ihn nun sahen, wunderten sie sich. Und seine Mutter sprach zu ihm: ""Kind, warum hast du uns das getan? Siehe, dein Vater und ich haben dich mit Schmerzen gesucht.""" 
Luke2:49 Er sprach zu ihnen: Warum habt ihr mich gesucht? Wußtet ihr nicht, daß ich im Hause meines Vaters sein muß?""" 
Luke2:50 Doch sie verstanden nicht, was er mit diesem Worte ihnen sagen wollte." 
Luke2:51 Alsdann zog er mit ihnen nach Nazareth hinab und war ihnen untertan. Seine Mutter aber bewahrte alle diese Begebenheiten in ihrem Herzen. 
Luke2:52 Und Jesus nahm zu an Weisheit, Alter und Wohlgefallen bei Gott und den Menschen." 
Luke3:1 Im fünfzehnten Jahre der Regierung des Kaisers Tiberius, als Pontius Pilatus Statthalter Judäas war, Herodes Vierfürst von Galiläa, sein Bruder Philippus Vierfürst von Ituräa und der Landschaft Trachonitis, Lysanias Vierfürst von Abilene;" 
Luke3:2 als Annas und Kaiphas Hohepriester waren, erging das Wort des Herrn an Johannes, den Sohn des Zacharias, in der Steppe." 
Luke3:3 Er durchzog die ganze Jordansau und predigte die Taufe der Bekehrung zur Nachlassung der Sünden," 
Luke3:4 wie geschrieben steht im Buche der Reden des Propheten Isaias: Eine Stimme ruft in der Steppe: Richtet her den Weg des Herrn; machet seine Pfade eben. 
Luke3:5 Jedes Tal soll ausgefüllt, jeder Berg und Hügel abgetragen werden; was krumm ist, soll gerade, was nicht eben, soll zu ebenem Wege werden," 
Luke3:6 und alles Fleisch wird das Heil Gottes schauen. 
Luke3:7 Zu den Scharen, die hinausgezogen waren, um von ihm die Taufe zu empfangen, sagte er: ""Ihr Schlangenbrut, wer hat euch eingeredet, ihr würdet dem drohenden Unheil entrinnen?" 
Luke3:8 Bringt Früchte würdig der Bekehrung. Denkt nicht: 'Wir haben Abraham zum Vater.' Ich sage euch: Gott kann aus diesen Steinen da Kinder für Abraham erstehen lassen. 
Luke3:9 Schon liegt die Axt an der Wurzel der Bäume. Ein jeder Baum, der keine gute Frucht trägt, wird umgehauen und ins Feuer geworfen.""" 
Luke3:10 Die Scharen fragten ihn: Was sollen wir tun? 
Luke3:11 Er sprach zu ihnen: Wer zwei Röcke hat, gebe dem einen, der keinen hat, und wer Speise hat, mache es geradeso.""" 
Luke3:12 Auch Zöllner kamen, um die Taufe zu empfangen; sie fragten ihn: ""Meister, was sollen wir tun?""" 
Luke3:13 Er sprach zu ihnen: Treibt nicht mehr ein, als was euch vorgeschrieben ist.""" 
Luke3:14 Auch Soldaten fragten ihn: Was sollen wir tun? Er antwortete ihnen: Verübet gegen niemand Gewalt und Unbill und seid mit eurem Solde zufrieden. 
Luke3:15 Das Volk war voll Erwartung, und alle dachten bei sich hin und her, ob Johannes nicht der Messias sei." 
Luke3:16 Indes Johannes sprach zu allen: Ich taufe euch bloß mit Wasser; doch es kommt einer, der mächtiger ist als ich. Ich bin nicht wert, ihm seine Schuhriemen aufzubinden. Er wird euch mit dem Heiligen Geist und mit Feuer taufen." 
Luke3:17 Er hat schon seine Schaufel in der Hand und wird seine Tenne reinigen; den Weizen wird er in seinen Speicher verbringen, die Spreu wird er in einem unauslöschlichen Feuer verbrennen.""" 
Luke3:18 Noch viele andere Mahnungen trug er dem Volke als frohe Botschaft vor. 
Luke3:19 Allein Herodes, der Vierfürst, den er zurechtgewiesen hatte wegen der Herodias, des Weibes seines Bruders, und wegen all der Schandtaten, die er verübt hatte," 
Luke3:20 ließ noch zu all dem Johannes ins Gefängnis werfen. 
Luke3:21 Als alles Volk sich taufen ließ und Jesus nach der Taufe betete, da tat sich der Himmel auf;" 
Luke3:22 der Heilige Geist stieg auf ihn in leiblicher Gestalt wie eine Taube nieder. Und eine Stimme kam vom Himmel her: Du bist mein geliebter Sohn; an dir habe ich mein Wohlgefallen. 
Luke3:23 Als Jesus auftrat, war er etwa dreißig Jahre alt; er war, so glaubte man, ein Sohn des Joseph. Und seine Ahnen waren:" 
Luke3:24 Heli, Matthat, Levi, Melchi, Janes, Joseph," 
Luke3:25 Matthathias, Amos, Nahum, Hesli, Nagge," 
Luke3:26 Mahath, Mattathias, Semei, Josech, Joda," 
Luke3:27 Joanna, Resa, Zorobabel, Salathiel, Neri," 
Luke3:28 Melchi, Addi, Kosan, Elmadam, Her," 
Luke3:29 Jesus, Eliezer, Jorim, Matthat, Levi," 
Luke3:30 Melea, Menna, Mattatha, Nathan, David," 
Luke3:31 Jesse, Obed, Booz, Sala, Naasson," 
Luke3:32 Aminadab, Admin, Arni, Esron, Phares, Juda," 
Luke3:33 Jakob, Isaak, Abraham, Thare, Nachor," 
Luke3:34 Sarug, Ragau, Phaleg, Heber, Sale," 
Luke3:35 Kainan, Arphaxad, Sem, Noe, Lamech," 
Luke3:36 Mathusala, Henoch, Jared, Malaleel, Kainan," 
Luke3:37 Henos, Seth, Adam, und dieser stammt von Gott." 
Luke4:1 Voll des Heiligen Geistes, begab sich Jesus vom Jordan hinweg und ward vom Geiste auf vierzig Tage in die Einsamkeit geführt und vom Teufel versucht." 
Luke4:2 Er aß nichts in jenen Tagen. Als sie vorüber waren, empfand er Hunger." 
Luke4:3 Da sprach der Teufel zu ihm: Bist du der Sohn Gottes, so sprich zu diesem Stein, er solle sich in Brot verwandeln.""" 
Luke4:4 Doch Jesus sprach zu ihm: Es steht geschrieben: 'Der Mensch lebt nicht allein vom Brote' sondern von jedem Worte Gottes. 
Luke4:5 Dann führte er ihn in die Höhe und zeigte ihm in einem Augenblick alle Reiche der Welt," 
Luke4:6 und der Teufel sprach zu ihm: Diese ganze Macht und ihre Herrlichkeit will ich dir geben, mir gehört sie ja, ich kann sie geben, wem ich will." 
Luke4:7 Willst du mich anbeten, dann soll sie ganz dir gehören.""" 
Luke4:8 Jesus sprach zu ihm: Es steht geschrieben: 'Du sollst den Herrn, deinen Gott, anbeten und ihm allein dienen.'""" 
Luke4:9 Jetzt führte er ihn nach Jerusalem und stellte ihn auf die Zinne des Tempels und sprach zu ihm: Bist du der Sohn Gottes, so stürze dich von hier hinab." 
Luke4:10 Denn also steht geschrieben: 'Seinen Engeln hat er deinethalben befohlen, dich zu hüten;" 
Luke4:11 sie sollen dich auf Händen tragen, damit du nicht den Fuß an einen Stein anstoßest.'""" 
Luke4:12 Doch Jesus sprach zu ihm: Es heißt aber auch: 'Du sollst den Herrn, deinen Gott, nicht versuchen.'""" 
Luke4:13 Als der Teufel mit all seiner Versuchungskunst zu Ende war, ließ er eine Zeitlang von ihm ab." 
Luke4:14 Dann kehrte Jesus in der Kraft des Geistes wiederum nach Galiläa heim. Sein Ruf verbreitete sich in der ganzen Gegend. 
Luke4:15 Er lehrte in den dortigen Synagogen und ward von allen hochgeehrt. 
Luke4:16 So kam er auch nach Nazareth, wo er aufgewachsen war. Und wie gewöhnlich ging er am Sabbat in die Synagoge und meldete sich zum Lesen." 
Luke4:17 Man reichte ihm das Buch des Propheten Isaias. Er machte die Rolle auf und traf auf die Stelle, wo es heißt:" 
Luke4:18 Der Geist des Herrn ist über mir; er salbte mich dazu, den Armen frohe Botschaft kundzutun; er sandte mich, zu heilen, die zerknirschten Herzens sind Gefangenen Erlösung, Blinden das Augenlicht zu verkünden, Niedergebrochene in die Freiheit zu entlassen, """ 
Luke4:19 das Gnadenjahr des Herrn zu künden und den Tag der Vergeltung. 
Luke4:20 Dann rollte er das Buch zusammen, gab es dem Diener und setzte sich. Aller Augen in der Synagoge waren gespannt auf ihn gerichtet." 
Luke4:21 Und er begann, zu ihnen also zu sprechen: ""Heute ist die Stelle, die ihr soeben gehört habt, erfüllt.""" 
Luke4:22 Alle gaben ihm lauten Beifall und wunderten sich über die gnadenvollen Worte, die aus seinem Munde flossen. Sie sagten: ""Ist das nicht der Sohn des Joseph?""" 
Luke4:23 Er sprach zu ihnen: Ihr werdet mir wohl das Sprichwort entgegenhalten: 'Arzt, heile dich selbst!' Verrichte auch hier in deiner Vaterstadt die großen Taten, die, wie wir hören, in Kapharnaum geschehen sind.""" 
Luke4:24 Und er fuhr fort: Wahrlich, ich sage euch: Kein Prophet gilt etwas in seiner Heimat. """ 
Luke4:25 Und zum Beweise sage ich euch: In Israel gab es viele Witwen in den Tagen des Elias, da einst der Himmel drei Jahre und sechs Monate verschlossen war und im ganzen Lande eine große Hungersnot entstand." 
Luke4:26 Jedoch zu keiner unter ihnen ward Elias gesandt, sondern zu einer Witwe nach Sarepta im Gebiet von Sidon." 
Luke4:27 Und viele Aussätzige gab es in Israel zur Zeit des Propheten Elisäus; jedoch keiner aus ihnen wurde rein, als Naaman, der Syrer." 
Luke4:28 Als sie dies hörten, gerieten alle in der Synagoge in große Wut;" 
Luke4:29 sie sprangen auf und stießen ihn zur Stadt hinaus und drängten ihn bis an den Rand des Berges, auf dem ihre Stadt erbaut war, um ihn hinabzustürzen." 
Luke4:30 Doch er schritt mitten hin durch ihre Reihen und zog weiter. 
Luke4:31 Dann ging er nach Kapharnaum hinab, einer Stadt in Galiläa. Dort lehrte er die Leute an den Sabbaten." 
Luke4:32 Man war von seiner Lehre hingerissen; denn mit Vollmacht erging sein Wort. 
Luke4:33 Da war in der Synagoge ein Mensch, der von dem Geist eines unreinen Dämons besessen war. Laut schrie er auf:" 
Luke4:34 Oho, was willst du von uns, Jesus von Nazareth? Bist du gekommen, um uns zu verderben? Ich kenne dich, wer du bist, du Heiliger Gottes!""" 
Luke4:35 Doch Jesus drohte ihm und sprach: Schweig; fahre aus von ihm. Alsdann warf ihn der Dämon mitten hin, und ohne ihm zu schaden, fuhr er von ihm aus." 
Luke4:36 Über alle kam ein Staunen, und sie sprachen zueinander: ""Was ist doch das für eine Sache? Mit Vollmacht und Kraft gebietet er den unreinen Geistern, und sie fahren aus.""" 
Luke4:37 Und so verbreitete sich sein Ruf in jener ganzen Gegend. 
Luke4:38 Von der Synagoge ging er in das Haus des Simon. Die Schwiegermutter des Simon war von hohem Fieber heimgesucht. Sie baten ihn für sie. 
Luke4:39 Und über sie gebeugt, gebot er dem Fieber, und es wich von ihr. Sofort erhob sie sich und wartete ihnen auf." 
Luke4:40 Gleich nach Sonnenuntergang brachten alle zu ihm ihre Kranken, die an mancherlei Gebrechen litten. Er legte jedem aus ihnen seine Hände auf und heilte sie." 
Luke4:41 Von vielen fuhren auch Dämonen aus. Und diese schrien laut: Du bist der Sohn Gottes. Doch er bedrohte sie und ließ sie nicht weiterreden; sie wußten nämlich, daß er der Messias sei." 
Luke4:42 Bei Tagesanbruch begab er sich an einen abgelegenen Ort. Jedoch die Scharen suchten und fanden ihn. Sie wollten ihn hindern weiterzuziehen. 
Luke4:43 Er aber sprach zu ihnen: Ich muß auch den anderen Städten die frohe Botschaft vom Reiche Gottes künden; dazu bin ich gesandt. 
Luke4:44 So predigte er in den Synagogen Judäas. 
Luke5:1 Und es geschah einmal, - er stand am See Genesareth ,- daß sich das Volk an ihn herandrängte, um das Wort Gottes zu hören." 
Luke5:2 Er sah zwei Boote am Ufer liegen; die Fischer waren ausgestiegen und wuschen ihre Netze. 
Luke5:3 Er stieg in eines der Boote, das dem Simon gehörte, und bat ihn, vom Land ein wenig abzustoßen. Dann setzte er sich nieder und lehrte die Scharen vom Boote aus." 
Luke5:4 Als er zu reden aufgehört hatte, sagte er zu Simon: ""Fahr auf die hohe See und werft eure Netze aus zum Fange!""" 
Luke5:5 Doch Simon sprach zu ihm: Meister, die ganze Nacht haben wir uns abgeplagt und trotzdem nichts gefangen. Allein auf dein Wort hin will ich die Netze auswerfen.""" 
Luke5:6 Sie taten es und fingen eine große Menge Fische; die Netze drohten zu zerreißen. 
Luke5:7 Sie winkten den Gefährten im anderen Boote, sie sollten kommen und mit anfassen. Und diese kamen, und man füllte beide Boote, so daß sie beinahe versanken." 
Luke5:8 Als Simon Petrus das sah, fiel er Jesus zu Füßen mit den Worten: ""Herr, geh weg von mir; ich bin ein sündiger Mensch.""" 
Luke5:9 Denn Schrecken hatte ihn ergriffen und alle, die bei ihm waren, des Fischfangs wegen, den sie gemacht hatten;" 
Luke5:10 desgleichen auch Jakobus und Johannes, die Söhne des Zebedäus, die Simons Gefährten waren. Jesus aber sprach zu Simon: ""Hab keine Furcht! Von nun an sollst du Menschenfischer sein.""" 
Luke5:11 Sie zogen ihre Boote ans Land, verließen alles und gingen mit ihm fort." 
Luke5:12 In einer jener Städte, wo er weilte, war ein Mann ganz vom Aussatz bedeckt. Als er Jesus sah, warf er sich vor ihm auf sein Antlitz nieder und bat: ""Herr, wenn du willst, kannst du mich rein machen.""" 
Luke5:13 Da streckte er die Hand aus, berührte ihn und sprach: ""Ich will: sei rein!"" Und sogleich wich von ihm der Aussatz." 
Luke5:14 Er sprach zu ihm: Sage es niemand! Geh vielmehr hin, zeige dich dem Priester und opfere für deine Reinigung die Gabe, wie sie Moses vorgeschrieben hat; sie mögen dies zum Zeugnis nehmen.""" 
Luke5:15 Jedoch die Kunde über ihn breitete sich immer weiter aus. In Scharen strömten sie zusammen, um ihn zu hören und von ihren Krankheiten geheilt zu werden." 
Luke5:16 Er aber zog sich zum Gebet in die Einsamkeit zurück. 
Luke5:17 Er lehrte eines Tages, und Pharisäer und Gesetzeslehrer, die aus allen Flecken Galiläas und Judäas und aus Jerusalem gekommen waren, saßen auch dabei. Die Kraft des Herrn trieb ihn zu Heilungen." 
Luke5:18 Und siehe, Männer brachten auf einer Bahre einen Lahmen her. Und sie versuchten, ihn hineinzubringen und ihn vor ihn hinzulegen." 
Luke5:19 Doch wegen des Gedränges konnten sie ihn nirgends hineinbringen, und so stiegen sie auf das Dach und ließen ihn durch die Ziegel mitsamt dem Bett hinab, mitten hin vor Jesus." 
Luke5:20 Wie er ihren Glauben sah, da sagte er: ""Mann, vergeben sind dir deine Sünden.""" 
Luke5:21 Die Schriftgelehrten und die Pharisäer aber machten sich Gedanken. Sie sprachen: Wer ist dieser, der Gotteslästerungen spricht? Wer kann denn Sünden vergeben als Gott allein?""" 
Luke5:22 Doch Jesus wußte, was sie dachten, und sprach zu ihnen: ""Was denkt ihr in euren Herzen? """ 
Luke5:23 Was ist leichter, zu sagen: Vergeben sind dir deine Sünden, oder zu sagen: Steh auf und geh umher?" 
Luke5:24  Ihr sollt aber sehen, daß der Menschensohn die Macht besitzt, auf Erden Sünden zu vergeben."" Dann sprach er zu dem Lahmen: ""Ich sage dir: Steh auf, nimm dein Bett und geh nach Hause!"" """ 
Luke5:25 Sofort erhob er sich vor ihren Augen, nahm das Bett, auf dem er gelegen hatte, ging nach Hause und pries Gott." 
Luke5:26 Da kamen alle außer sich; sie lobten Gott und sagten voll Furcht: Heute haben wir Unglaubliches gesehen. 
Luke5:27 Dann ging er fort; da sah er einen Zöllner namens Levi an der Zollstätte sitzen. Er sprach zu ihm: Folge mir! 
Luke5:28 Und er verließ alles, stand auf und folgte ihm." 
Luke5:29 Danach hielt Levi ihm in seinem Haus ein großes Mahl. Eine große Menge Zöllner und andere saßen mit zu Tische. 
Luke5:30 Da murrten die Pharisäer und die Schriftgelehrten und fragten seine Jünger: Warum eßt und trinkt ihr denn mit Zöllnern und mit Sündern? 
Luke5:31 ich bin nicht dazu da, Gerechte zu berufen, sondern Sünder zur Buße." 
Luke5:32 Da sagten sie zu ihm: Die Jünger des Johannes und die der Pharisäer fasten viel und beten eifrig, die deinen aber essen und trinken.""" 
Luke5:33 Doch Jesus sprach zu ihnen: Könnt ihr die Hochzeitsgäste fasten lassen, solange der Bräutigam noch unter ihnen weilt? """ 
Luke5:34 Es werden aber Tage kommen, da ihnen der Bräutigam entrissen ist; in jenen Tagen werden sie dann gleichfalls fasten." 
Luke5:35 Alsdann erzählte er ihnen auch ein Gleichnis: Niemand reißt ein Stückchen Tuch von einem neuen Kleide ab und näht es auf ein altes Kleid; sonst ist ja das neue Kleid zerrissen, und auch zum alten paßt das Stück vom neuen nicht. """ 
Luke5:36 Und niemand füllt jungen Wein in alte Schläuche, sonst sprengt der junge Wein die Schläuche, er selbst läuft aus, und auch die Schläuche sind verdorben." 
Luke5:37 Nein, jungen Wein muß man in neue Schläuche füllen dann hält beides." 
Luke5:38 Und niemand, der alten Wein getrunken hat, mag gleich daraufhin neuen. Er sagt: 'Der alte schmeckt doch besser.'" 
Luke6:1 Am [zweitersten] Sabbat ging er durch die Ährenfelder. Und seine Jünger rupften Ähren ab, zerrieben sie in ihren Händen und aßen sie." 
Luke6:2 Da sagten einige der Pharisäer: Warum tut ihr, was am Sabbat verboten ist?""" 
Luke6:3 Doch Jesus sprach zu ihnen: Habt ihr denn nicht gelesen, was David tat, als er und seine Begleiter Hunger hatten;" 
Luke6:4 wie er das Haus Gottes betrat, die Schaubrote nahm und aß, die nur die Priester essen dürfen, und auch noch seinen Begleitern gab?""" 
Luke6:5 Und weiter sprach er zu ihnen: Der Menschensohn ist Herr des Sabbats. 
Luke6:6 An einem anderen Sabbat ging er in die Synagoge, wo er lehrte. Dort war ein Mensch, dessen rechte Hand verwelkt war." 
Luke6:7 Die Schriftgelehrten und die Pharisäer gaben acht, ob er am Sabbat heile, um einen Grund zur Klage gegen ihn zu finden." 
Luke6:8 Jedoch er wußte, was sie dachten, und sagte zu dem Manne mit der verwelkten Hand: ""Steh auf und stell dich in die Mitte!"" Da stand er auf und stellte sich dahin." 
Luke6:9 Dann sprach Jesus zu ihnen: Ich frage euch: Darf man am Sabbat Gutes oder Böses tun, ein Leben retten oder es vernichten?""" 
Luke6:10 Er schaute alle, einen nach dem andern, an und sprach darauf zu ihm: ""Strecke deine Hand aus."" Er tat es, und seine Hand ward wiederhergestellt." 
Luke6:11 Sie wurden ganz rasend und berieten miteinander, was sie Jesus antun könnten." 
Luke6:12 In jenen Tagen ging er fort auf einen Berg, um dort zu beten. Die ganze Nacht verbrachte er im Gebet mit Gott." 
Luke6:13 Nachdem es Tag geworden war, rief er seine Jünger zu sich her und wählte zwölf aus ihnen aus, die er Apostel nannte:" 
Luke6:14 Simon, dem er den Namen Petrus gab, und Andreas, dessen Bruder, Jakobus, Johannes, Philippus, Bartholomäus," 
Luke6:15 Matthäus, Thomas und Jakobus, des Alphäus Sohn, Simon, der auch der Eiferer heißt," 
Luke6:16 und Judas, des Jakobs Bruder, und den Judas Iskariot; dieser wurde sein Verräter." 
Luke6:17 Er stieg mit ihnen hinab und blieb auf einem ebenen Platze stehen samt einer großen Schar von seinen Jüngern. Und eine gewaltige Menge Volkes war herbeigeeilt aus ganz Judäa und Jerusalem, auch aus dem Küstenland von Tyrus und von Sidon." 
Luke6:18 Sie kamen, um ihn zu hören und um von ihren Krankheiten geheilt zu werden; auch die von unreinen Geistern Heimgesuchten wurden geheilt." 
Luke6:19 Und alles Volk versuchte, ihn zu berühren; denn eine Kraft ging von ihm aus und heilte alle." 
Luke6:20 Dann blickte er seine Jünger an und sprach: Selig, ihr Armen, denn euer ist das Reich Gottes." 
Luke6:21 Selig, die ihr jetzt hungert; denn ihr werdet gesättigt werden. Selig, die ihr jetzt weinet; ihr werdet lachen." 
Luke6:22 Selig seid ihr, wenn euch die Menschen hassen und verstoßen und schmähen und den guten Namen rauben um des Menschensohnes willen." 
Luke6:23 Freut euch an jenem Tag und frohlockt; denn seht, euer Lohn ist groß im Himmel. Ihre Väter haben es ja den Propheten ebenso gemacht. -" 
Luke6:24 Doch wehe euch, ihr Reichen; ihr habt schon euren Trost." 
Luke6:25 Weh euch, die ihr jetzt satt seid; ihr werdet hungern. Weh euch, die ihr jetzt lachet; ihr werdet trauern und weinen." 
Luke6:26 Wehe, wenn euch alle Menschen loben. Ihre Väter haben es den falschen Propheten ebenso gemacht." 
Luke6:27 Doch euch, die ihr zuhört, sage ich: Liebet eure Feinde, tut Gutes denen, die euch hassen," 
Luke6:28 segnet die, die euch verfluchen, betet für die, die euch mißhandeln." 
Luke6:29 Schlägt dich jemand auf die eine Wange, so halte ihm auch die andere hin. Nimmt einer dir den Mantel weg, alsdann versage ihm auch den Rock nicht." 
Luke6:30 Dem, der dich bittet, gib; wer dir das Deine nimmt, von diesem fordere es nicht zurück." 
Luke6:31 Was ihr von anderen erwartet, das sollt auch ihr ihnen ebenso tun." 
Luke6:32 Wolltet ihr nur jene lieben, die euch lieben, welchen Verdienst habt ihr davon? Auch die Sünder lieben die, von denen sie geliebt werden." 
Luke6:33 Wenn ihr nur denen Gutes tut, die euch Gutes erweisen, welchen Verdienst habt ihr davon? Dasselbe tun ja auch die Sünder." 
Luke6:34 Wenn ihr nur denen leiht, von denen ihr es wieder zu bekommen hofft, welchen Verdienst habt ihr davon? Auch Sünder leihen ja einander, um den gleichen Betrag dafür zu erhalten." 
Luke6:35 Liebt vielmehr eure Feinde, tut Gutes, leihet, ohne etwas zurückzuerwarten. Alsdann wird euer Lohn groß sein, ihr werdet Söhne des Allerhöchsten sein, der selber gütig ist gegen Undankbare und gegen Böse." 
Luke6:36 So seid also barmherzig, wie euer Vater auch barmherzig ist." 
Luke6:37 Richtet nicht, dann werdet ihr nicht gerichtet werden; verdammt nicht, dann werdet ihr nicht verdammt werden; vergebt, und es wird euch vergeben werden;" 
Luke6:38 gebt, und es wird euch gegeben werden. Ein gutes, ein gedrücktes und gerütteltes, ein überfließendes Maß wird man euch in den Schoß schütten. Denn mit dem Maß, mit dem ihr messet, wird euch zugemessen werden.""" 
Luke6:39 Dann trug er ihnen ein Gleichnis vor: Kann ein Blinder einen Blinden führen? Werden nicht beide in eine Grube fallen? 
Luke6:40 Der Schüler steht nicht über seinem Lehrer; jeder, der ausgelernt hat, ist wie sein Lehrer." 
Luke6:41 Was siehst du zwar den Splitter im Auge deines Bruders, doch den Balken in deinem eignen Auge siehst du nicht?" 
Luke6:42 Oder wie magst du zu deinem Bruder sprechen: 'Bruder, laß mich den Splitter dir aus dem Auge ziehen', du, der du den Balken in deinem eigenen Auge nicht siehst? Du Heuchler! Zieh zuerst den Balken aus deinem Auge, und dann magst du sehen, wie du den Splitter aus dem Auge deines Bruders ziehst." 
Luke6:43 Kein guter Baum trägt schlechte Frucht, und ebenso: Kein schlechter Baum trägt gute Frucht." 
Luke6:44 Jeden Baum erkennt man an seiner Frucht; denn von den Disteln pflückt man keine Feigen, und von dem Dornbusch liest man keine Trauben." 
Luke6:45 Der gute Mensch bringt aus dem guten Schatze seines Herzens Gutes hervor; der Böse aber bringt aus bösem Schatze Böses hervor; denn aus des Herzens Überfülle redet der Mund. 
Luke6:46 Warum nennt ihr mich: 'Herr, Herr' und tut doch nicht, was ich sage?" 
Luke6:47 Ich will euch zeigen, wem der gleicht, der zu mir kommt und meine Worte hört und nach ihnen handelt:" 
Luke6:48 Er gleicht einem Manne, der ein Haus gebaut hat; er grub tief und setzte das Grundgemäuer auf den Felsen. Als nun Hochwasser kam, da prallte die Flut an das Haus, vermochte es aber nicht zu erschüttern, weil es gut gebaut war." 
Luke6:49 Wer aber meine Worte nur hört und nicht nach ihnen handelt, ist einem Manne gleich, der sein Haus ohne Grundgemäuer nur auf den Boden hingebaut hat. Die Flut prallte daran, und es fiel sogleich ein, und dieses Haus stürzte ganz zusammen.""" 
Luke7:1 Nachdem er alle seine Reden vor dem aufmerksamen Volk beendet hatte, ging er nach Kapharnaum hinein." 
Luke7:2 Der Knecht eines Hauptmanns lag auf den Tod krank darnieder, er war ihm lieb und teuer." 
Luke7:3 Als der Hauptmann von Jesus hörte, ließ er ihn durch angesehene Juden bitten, er möge kommen, um seinen Knecht zu heilen." 
Luke7:3 Als der Hauptmann von Jesus hörte, ließ er ihn durch angesehene Juden bitten, er möge kommen, um seinen Knecht zu heilen." 
Luke7:4 Sie kamen zu Jesus und baten ihn inständig. Sie sagten: Er verdient es, daß du ihm dies gewährst;" 
Luke7:5 er liebt unser Volk und hat uns die Synagoge gebaut. 
Luke7:6 Jesus ging mit ihnen. Als er nicht mehr weit vom Haus entfernt war, ließ ihm der Haupt-mann durch Freunde sagen: ""Herr, bemühe dich nicht; ich bin nicht würdig, daß du unter meinem Dach Einkehr hältst." 
Luke7:7 Deshalb hielt ich mich selbst auch nicht für wert, zu dir zu kommen. Sprich ein Wort, so wird mein Knecht gesund." 
Luke7:8 Ich bin zwar nur Untergebener, habe aber doch Soldaten unter mir. Wenn ich zu dem da sage: 'Geh!', dann geht er, und zu einem anderen: 'Komm!', dann kommt er, und zu meinem Knechte: 'Tu dies!', dann tut er es.""" 
Luke7:9 Als Jesus dies hörte, mußte er sich über ihn verwundern. Er wandte sich zum Volk, das ihn begleitete, und sprach: ""Ich sage euch: Solch einen Glauben habe ich nicht einmal in Israel gefunden.""" 
Luke7:10 Die Boten kehrten in das Haus zurück und fanden den Knecht gesund. 
Luke7:11 Er ging weiter und kam in eine Stadt mit Namen Naim. In großer Zahl begleiteten ihn seine Jünger und viel Volk. 
Luke7:12 Als er in die Nähe des Stadttors kam, trug man eben einen Toten heraus, den einzigen Sohn seiner Mutter, diese war Witwe. Mit ihr ging eine große Menge aus der Stadt." 
Luke7:13 Als der Herr sie sah, empfand er Mitleid über sie und sprach zu ihr: ""Weine nicht!""" 
Luke7:14 Dann trat er hin und rührte die Bahre an. Die Träger standen still. Er sprach: Jüngling, ich sage dir, steh auf!""" 
Luke7:15 Da setzte sich der Tote auf und begann zu sprechen. Und Jesus gab ihn seiner Mutter. 
Luke7:16 Furcht ergriff alle; sie priesen Gott und sprachen:., Ein mächtiger Prophet ist bei uns aufgestanden"" und: ""Gott hat sein Volk heimgesucht""." 
Luke7:17 Die Kunde von dieser seiner Tat verbreitete sich im ganzen Judenland und in den Grenzgebieten. 
Luke7:17 Die Kunde von dieser seiner Tat verbreitete sich im ganzen Judenland und in den Grenzgebieten. 
Luke7:18 All dies berichteten seine Jünger dem Johannes. Da rief Johannes zwei seiner Jünger zu sich," 
Luke7:19 sandte sie zum Herrn und ließ ihn fragen: Bist du es, der da kommen soll, oder sollen wir auf einen anderen warten?""" 
Luke7:20 Die Männer trafen bei ihm ein und sagten: Johannes der Täufer schickt uns zu dir und läßt dich fragen: 'Bist du es, der da kommen soll, oder sollen wir auf einen anderen warten?'""" 
Luke7:21 In jener Stunde heilte er gerade viele von Krankheiten, Gebrechen und von bösen Geistern und schenkte vielen Blinden das Augenlicht." 
Luke7:22 So gab er ihnen zur Antwort: Geht hin und meldet dem Johannes, was ihr gesehen und gehört habt: Blinde sehen, Lahme gehen, Aussätzige werden rein, Taube hören, Tote stehen auf, Armen wird die Heilsbotschaft verkündet, """ 
Luke7:23 und selig ist, wer sich an mir nicht ärgert." 
Luke7:24 Als die Boten des Johannes wieder fortgegangen waren, sprach er zu den Scharen von Johannes: ""Was wolltet ihr denn sehen, als ihr in die Steppe ginget? Etwa ein Schilfrohr, vom Winde hin und her bewegt? """ 
Luke7:25 Was wolltet ihr doch sehen? Wohl einen Menschen, angetan mit weichlichen Gewändern? O, die weichlich gekleidet sind und üppig leben, wohnen in den Königsburgen." 
Luke7:26 Was wolltet ihr also sehen? Etwa einen Propheten? Wahrlich, ich sage euch, mehr sogar als einen Propheten." 
Luke7:27 Dieser ist es, von dem geschrieben steht: 'Siehe, ich sende meinen Engel vor dir her, daß er den Weg vor dir bereite.'" 
Luke7:28 Ich sage euch: Von denen, die vom Weib geboren sind, gibt es keinen Größeren als Johannes. Der Kleinste im Gottesreich ist aber größer als er." 
Luke7:29 Und alles Volk, das ihn hörte, ja, selbst die Zöllner gaben Gott recht und empfingen die Taufe des Johannes." 
Luke7:30 Die Pharisäer und Gesetzeslehrer aber achteten den für sie bestimmten Ratschluß Gottes nicht und ließen sich von ihm nicht taufen. 
Luke7:31 Wem soll ich die Menschen dieses Geschlechtes vergleichen? Wem sind sie gleich? 
Luke7:32 Sie gleichen Kindern, die auf dem Marktplatz sitzen und einander zurufen: 'Wir haben euch auf der Flöte vorgespielt, ihr aber habt nicht getanzt; wir haben Klagelieder gesungen, und ihr habt nicht geweint.'" 
Luke7:32 Sie gleichen Kindern, die auf dem Marktplatz sitzen und einander zurufen: 'Wir haben euch auf der Flöte vorgespielt, ihr aber habt nicht getanzt; wir haben Klagelieder gesungen, und ihr habt nicht geweint.'" 
Luke7:33 Johannes der Täufer kam, aß kein Brot und trank keinen Wein, da sagtet ihr: 'Er ist besessen.'" 
Luke7:34 Es kam der Menschensohn, er ißt und trinkt; ihr aber sagt: 'Seht den Schlemmer und den Säufer, den Freund der Zöllner und der Sünder.'" 
Luke7:35 Indes die Weisheit ward von allen ihren Kindern doch als gerecht anerkannt. 
Luke7:36 Ein Pharisäer bat ihn einst zu Tisch. Er ging ins Haus des Pharisäers und setzte sich zu Tisch. 
Luke7:37 In jener Stadt lebte nun ein sündiges Weib. Als sie erfuhr, daß er zu Tisch im Hause des Pharisäers sei, brachte sie ein Gefäß aus Alabaster voll Salböl mit," 
Luke7:38 ließ sich hinter ihm zu seinen Füßen nieder und weinte. Dann fing sie an, mit ihren Tränen seine Füße zu benetzen, trocknete sie mit den Haaren ihres Hauptes ab, küßte seine Füße und salbte sie mit dem Salböl." 
Luke7:39 Als dies der Pharisäer, der ihn geladen hatte, sah, sprach er bei sich: ""Wenn dieser ein Prophet wäre, so wüßte er, wer und was für ein Weib dies ist, die ihn berührt, daß sie eine Sünderin ist.""" 
Luke7:40 Da wandte Jesus sich zu ihm und sprach: Simon, ich muß dir etwas sagen.""" 
Luke7:41  Er entgegnete: Sag es, Meister."" Er sprach: ""Ein Gläubiger hatte zwei Schuldner, der eine war ihm fünfhundert Denare schuldig, der andere fünfzig. """ 
Luke7:42 Da sie nicht bezahlen konnten, schenkte er den beiden ihre Schuld. Sag: Welcher von ihnen wird ihn nun am meisten lieben?" 
Luke7:43  Simon gab zur Antwort: Ich denke, der, dem er das meiste geschenkt hat."" ""Du hast recht geurteilt"", sprach er zu ihm. """ 
Luke7:44 Und zu dem Weib gewendet, sprach er weiterhin zu Simon: ""Siehst du dieses Weib? Ich kam in dein Haus, und du gabst mir kein Wasser für die Füße; sie aber hat mit ihren Tränen meine Füße benetzt und sie mit ihren Haaren abgetrocknet. """ 
Luke7:45 Du gabst mir keinen Kuß; sie aber hat seit meinem Eintritt nicht aufgehört, mir die Füße zu küssen." 
Luke7:46 Du salbtest mein Haupt nicht mit Öl; sie aber hat mir die Füße mit Salböl gesalbt. 
Luke7:47 Deshalb, sage ich dir, sind ihr viele Sünden nachgelassen, weil sie große Liebe hat. Wem aber wenig nachgelassen wird, der liebt auch wenig." 
Luke7:48 Hierauf sprach er zu ihr: Deine Sünden sind dir nachgelassen. 
Luke7:49 Da dachten die Tischgenossen bei sich: Wer ist doch der, daß er sogar Sünden nachläßt?""" 
Luke7:50 Er aber sprach zum Weibe: Dein Glaube hat dich gerettet; geh hin in Frieden! 
Luke8:1 Alsdann durchwanderte er auch selbst nacheinander Städte und Dörfer. Er predigte und verkündete das Evangelium vom Reiche Gottes. 
Luke8:2 Ihn begleiteten die Zwölf und ein paar Frauen, die Heilung von bösen Geistern und von Krankheiten gefunden hatten: Maria, mit dem Beinamen Magdalena, aus der sieben böse Geister ausgefahren waren," 
Luke8:3 sodann Johanna, Eheweib des Chusa, eines der Verwalter des Herodes, Susanna und noch viele andere, die sie mit ihrer Habe unterstützten." 
Luke8:4 Als eine große Volksmenge zusammenkam und man aus den Städten zu ihm herbeieilte, trug er dieses Gleichnis vor:" 
Luke8:5 Der Sämann ging aus, seinen Samen auszusäen. Und als er säte, fiel einiges auf den Weg; es ward zertreten, und die Vögel des Himmels fraßen es. """ 
Luke8:6 Anderes fiel auf steinigen Grund; es ging zwar auf, doch es verdorrte sogleich; denn es fand keine Feuchtigkeit." 
Luke8:7 Wieder anderes fiel unter Dornen; die Dornen wuchsen mit ihm auf und erstickten es. 
Luke8:8  Anderes endlich fiel auf guten Boden; da ging es auf und trug hundertfältige Frucht. Dann sprach er mit erhobener Stimme: Wer Ohren hat zu hören, höre!"" """ 
Luke8:9 Seine Jünger fragten ihn, was dieses Gleichnis bedeute." 
Luke8:10 Er sprach: Euch ist es vergönnt, die Geheimnisse des Reiches Gottes zu verstehen; den anderen aber werden sie nur in Gleichnissen vorgetragen, damit sie sehen und doch nicht sehen, und hören, aber nicht zur Einsicht kommen. """ 
Luke8:11 Das Gleichnis will dies besagen: Der Same ist das Wort Gottes. 
Luke8:12 'Auf dem Wege' liegt es bei denen, die das Wort hören; dann kommt der Teufel und nimmt das Wort aus ihren Herzen, damit sie nicht glauben und gerettet werden." 
Luke8:13 'Auf steinigem Grunde' liegt es bei denen, die das Wort zwar hören und mit Freuden aufnehmen; sie haben aber keine Wurzeln; sie glauben nur eine Zeitlang, aber in Zeiten der Versuchung fallen sie ab." 
Luke8:14 Was 'unter Dornen' fällt, sind die, die zwar hören, aber in Sorgen, Reichtümern und Lebensfreuden aufgehen und also es ersticken, ohne Frucht zu bringen." 
Luke8:15 Doch was 'auf guten Boden' fiel, sind die, die das Wort mit gutem und mit frommem Herzen anhören und es bewahren und so Früchte bringen in Beharrlichkeit." 
Luke8:16 Niemand, der ein Licht anzündet, deckt es mit einem Topfe zu oder stellt es unters Bett; vielmehr stellt er es auf den Leuchter, damit man beim Eintritt das Licht erblicke." 
Luke8:17 Nichts ist verborgen, was nicht offenkundig wird, und nichts geheim, was nicht bekannt wird und so an den Tag kommt." 
Luke8:18 Gebt also darauf acht, wie ihr höret. Wer hat, dem wird gegeben werden; doch wer nicht hat, dem wird auch das genommen werden, was er zu besitzen meint." 
Luke8:19 Da kamen seine Mutter und seine Brüder zu ihm. Doch konnten sie des großen Andranges wegen nicht zu ihm gelangen. 
Luke8:20 Da sagte man zu ihm: Deine Mutter und deine Brüder stehen draußen und möchten dich sehen. 
Luke8:21  
Luke8:22 Eines Tages stieg er in ein Boot mit seinen Jüngern und sprach zu ihnen: Laßt uns ans andere Seeufer hinüberfahren. Sie stießen vom Lande ab 
Luke8:23 und fuhren so dahin; er aber schlief. Da stürzte ein Sturmwind auf den See hernieder, das Boot füllte sich mit Wasser, und sie gerieten in Gefahr." 
Luke8:24 Sie gingen hin, weckten ihn und riefen: ""Meister, Meister, wir sind verloren.""" 
Luke8:25  Er fragte sie: Wo ist euer Glaube? Voll Furcht und voll Verwunderung sprachen sie zueinander: Wer ist wohl dieser, daß er den Winden und dem Wasser befiehlt, so daß sie ihm gehorchen?"" """ 
Luke8:26 Sie steuerten dem Land der Gergesener zu, das Galiläa gegenüber liegt." 
Luke8:27 Kaum war er ans Land gestiegen, als ihm ein Mann aus dieser Stadt entgegenkam, der von Dämonen besessen war. Er trug schon lange keine Kleidung mehr; auch hielt er sich nicht in einem Hause auf, sondern in den Grabhöhlen." 
Luke8:28 Als er Jesus sah, stieß er einen lauten Schrei aus, fiel vor ihm nieder und rief mit lauter Stimme: ""Was willst du von mir, Jesus, du Sohn des höchsten Gottes? Ich bitte dich: quäle mich nicht.""" 
Luke8:29 Er hatte nämlich dem unreinen Geist befohlen, aus dem Manne auszufahren. Schon lange hielt er ihn in seiner Macht. Man hatte ihn mit Fesseln und mit Ketten gebunden und ihn gefangengehalten, doch er hatte die Bande immer wieder zerrissen und ward vom Dämon in die Einöde hinausgetrieben." 
Luke8:30  Jesus fragte ihn: Wie ist dein Name? Legion, sprach er. Es waren nämlich viele Dämonen in ihn gefahren. """ 
Luke8:31 Sie baten ihn, sie doch nicht in die Hölle zu verweisen." 
Luke8:32 Nun war am Berge dort eine große Schweineherde auf der Weide. Sie baten ihn, er möge ihnen gestatten, in diese einzufahren. Und er gewährte es ihnen." 
Luke8:33 So fuhren die Dämonen denn von dem Menschen aus in die Schweine. Die Herde raste dann am Abhang hin in den See hinein und ertrank. 
Luke8:34 Als die Hirten sahen, was geschehen war, liefen sie davon und erzählten es in der Stadt und auf dem Lande." 
Luke8:35 Man kam zu sehen, was vorgefallen war. Sie kamen auch zu Jesus und sahen den Menschen, von dem die Dämonen gewichen waren, bekleidet und vernünftig zu den Füßen Jesu sitzen; da gerieten sie in Furcht." 
Luke8:36 Die zugesehen hatten, erzählten ihnen, wie der Besessene gesund geworden war." 
Luke8:37 Da bat ihn die Bevölkerung des Bezirks Gergesa insgesamt, er möge sich von ihnen entfernen; denn große Furcht hielt sie gefangen. So stieg er in ein Boot und kehrte heim." 
Luke8:38 Der Mann, von dem die Dämonen gewichen waren, bat ihn, ob er nicht bei ihm bleiben dürfe. Doch er entließ ihn mit den Worten:" 
Luke8:39 Kehre in dein Haus zurück; erzähle, was Gott an dir getan hat."" Da ging er hin und erzählte in der ganzen Stadt, was ihm Jesus getan hatte." 
Luke8:40 Bei seiner Rückkehr nahm die Menge Jesus freudig auf; denn alle warteten auf ihn. 
Luke8:41 Da kam ein Mann mit Namen Jairus; er war Vorsteher der Synagoge. Er fiel zu den Füßen Jesu nieder und bat ihn, in sein Haus zu kommen." 
Luke8:42 Er hatte eine einzige Tochter von zwölf Jahren; diese lag im Sterben. Als er hinging, war er vom Volk umdrängt." 
Luke8:43 Da war ein Weib, das schon zwölf Jahre lang an Blutfluß litt; sie hatte ihr ganzes Vermögen an die Ärzte ausgegeben und konnte doch bei ihnen keine Heilung finden." 
Luke8:44 Sie trat von hinten her und berührte den Saum seines Kleides, und sogleich hörte der Blutfluß auf." 
Luke8:45  Da fragte Jesus: Wer hat mich angerührt? Alle leugneten es; Petrus und die bei ihm waren, sprachen: ""Meister, die Scharen schieben und drängen dich und da fragst du noch: 'Wer hat mich angerührt?' "" """ 
Luke8:46 Doch Jesus gab zur Antwort: Es hat mich jemand angerührt; ich habe es gefühlt, wie eine Kraft von mir ausgegangen ist.""" 
Luke8:47 Da sah das Weib, daß sie nicht unbemerkt geblieben war. Und zitternd kam sie her, fiel vor ihm nieder und erzählte dann vor allem Volk, weshalb sie ihn berührt und wie sie auch sofort geheilt worden sei." 
Luke8:48 Er aber sprach zu ihr. Meine Tochter, dein Glaube hat dir geholfen. Geh hin im Frieden.""" 
Luke8:49 Noch sprach er so, da kam jemand vom Hause des Synagogenvorstehers und sprach zu ihm: ""Deine Tochter ist schon tot; bemühe den Meister nicht mehr weiter.""" 
Luke8:50 Als Jesus dies vernahm, sprach er zu ihm: ""Hab keine Furcht! Glaube nur! Sie wird gerettet werden.""" 
Luke8:51 Am Hause angekommen, ließ er niemand mit sich hinein, nur Petrus, Johannes und Jakobus sowie den Vater und die Mutter des Mädchens." 
Luke8:52 Alle weinten und klagten über sie. Er aber sprach: Weinet nicht! Sie ist nicht tot; sie schläft nur. 
Luke8:53 Doch sie verlachten ihn; sie wußten ja, daß sie gestorben war." 
Luke8:54 Da faßte er sie bei der Hand und rief: Mädchen, steh auf!""" 
Luke8:55 Da kehrte ihr Geist zurück, und sogleich stand sie auf. Dann ließ er ihr zu essen geben." 
Luke8:56 Ihre Eltern waren außer sich vor Staunen; er aber schärfte ihnen ein, von dem, was geschehen war, mit niemand zu reden." 
Luke9:1 Er rief die Zwölf zusammen und verlieh ihnen Kraft und Vollmacht über alle Dämonen und die Gewalt, Krankheiten zu heilen." 
Luke9:2 Dann sandte er sie aus, das Reich Gottes zu verkünden und Kranke zu heilen." 
Luke9:3 Er sprach zu ihnen: Nehmt nichts mit auf den Weg, nicht Stab, noch Bettelsack, noch Brot, noch Geld; auch sollt ihr nicht zwei Röcke haben. """ 
Luke9:4 Wo immer ihr ein Haus betretet, da bleibt und zieht von hier dann wieder weiter." 
Luke9:5 Wo man euch aber nicht aufnimmt, da verlaßt die Stadt und schüttelt selbst den Staub von euren Füßen zum Zeugnis wider sie." 
Luke9:6 So machten sie sich auf den Weg und zogen von Ort zu Ort; sie verkündigten das Evangelium und heilten überall. 
Luke9:7 Von all den Dingen drang die Kunde auch zum Vierfürsten Herodes, und er geriet in Unruhe; denn einige sagten: ""Johannes ist von den Toten auferstanden"";" 
Luke9:8 andere: Elias ist erschienen; wieder andere: Einer von den alten Propheten ist auferstanden. 
Luke9:9 Herodes aber sagte: Johannes habe ich doch enthaupten lassen; wer mag nur der sein, von dem ich solche Dinge höre?"" Und er wünschte, ihn zu sehen." 
Luke9:10 Nun kehrten die Apostel wiederum zurück, und sie erzählten ihm, was sie alles vollbracht hatten. Da zog er sich mit ihnen allein in eine Stadt zurück, die Bethsaida heißt." 
Luke9:11 Die Scharen merkten es und kamen hinterher. Und er nahm sie freundlich auf; er redete zu ihnen vom Reiche Gottes und heilte alle, die Heilung nötig hatten." 
Luke9:12 Der Tag ging schon zur Neige. Die Zwölf traten zu ihm hin und sagten: Entlaß die Scharen, sie mögen in die Dörfer und die Flecken hier im Umkreis gehen, Obdach und Nahrung suchen; denn hier sind wir in der Steppe.""" 
Luke9:13  Er aber sprach zu ihnen: Gebt ihr ihnen doch zu essen! Sie erwiderten jedoch: Wir haben nur fünf Brote und zwei Fische; wir müßten denn hingehen und für diese ganze Menge Speise kaufen. 
Luke9:14 Es waren nämlich an fünftausend Männer. Da sagte er zu seinen Jüngern: Laßt sie in Gruppen zu je fünfzig lagern. 
Luke9:15 Sie taten es und ließen alle sich lagern. 
Luke9:16 Dann nahm er die fünf Brote und die zwei Fische, sah zum Himmel auf, segnete sie, brach sie und gab sie seinen Jüngern, sie sollten sie dem Volke vorlegen." 
Luke9:17 Und alle aßen und wurden satt; ja, man hob noch zwölf Körbe von den Brocken auf, die übriggeblieben waren." 
Luke9:18 Als er einmal einsam betete und nur die Jünger um ihn waren, da fragte er sie: ""Für wen halten mich die Leute?""" 
Luke9:19 Sie gaben ihm zur Antwort: Für Johannes den Täufer, andere für Elias; noch andere sagen, einer der alten Propheten sei wieder auferstanden.""" 
Luke9:20  Da fragte er sie weiter: Ihr aber, für wen haltet ihr mich?"" Und Petrus gab zur Antwort: ""Für den Gesalbten Gottes."" """ 
Luke9:21 Darauf verbot er ihnen streng, dies irgend jemand zu sagen." 
Luke9:22  Der Menschensohn, sprach er, ""muß vieles leiden, er muß von den Ältesten, den Oberpriestern und den Schriftgelehrten verworfen und getötet werden und am dritten Tage auferstehen."" """ 
Luke9:23 Zu allen aber sagte er: Wer mir nachfolgen will, der verleugne sich selbst, jeden Tag nehme er sein Kreuz auf sich und folge mir. """ 
Luke9:24 Denn wer sein Leben sich erhalten will, der wird es verlieren; und wer sein Leben mir zulieb verliert, der wird es erhalten." 
Luke9:25 Was nützte es dem Menschen, wenn er die ganze Welt gewänne, sich selbst jedoch verlöre oder zugrunde ginge?" 
Luke9:26 Denn wer sich meiner und meiner Worte schämt, dessen wird auch der Menschensohn sich schämen, wenn er in seiner Herrlichkeit und der des Vaters und der heiligen Engel kommt." 
Luke9:27 Ich sage euch in Wahrheit: Es stehen solche hier, die den Tod nicht kosten werden, bis sie das Reich Gottes gesehen haben." 
Luke9:28 Acht Tage ungefähr nach diesen Reden nahm er Petrus, Jakobus und Johannes mit sich und stieg auf den Berg, um zu beten." 
Luke9:29 Während er betete, veränderte sich der Ausdruck seines Angesichtes, und sein Gewand ward glänzend weiß." 
Luke9:30 Und siehe, zwei Männer redeten mit ihm, Moses und Elias." 
Luke9:31 Sie erschienen in Herrlichkeit und sprachen über seinen Tod, wie er sich in Jerusalem erfüllen sollte." 
Luke9:32 Petrus ward mit den Gefährten vom Schlafe übermannt. Beim Erwachen sahen sie ihn in seiner Herrlichkeit und die zwei Männer, die bei ihm waren." 
Luke9:33 Als diese sich entfernen wollten, sprach Petrus zu Jesus: ""Wie schön ist es, Meister, daß wir hier sind! Wir möchten gern drei Hütten bauen: Dir eine, dem Moses eine und dem Elias eine."" Er wußte jedoch nicht, was er sagte." 
Luke9:34 Noch sprach er so, als eine Wolke kam und sie in Dunkel hüllte. Sie fürchteten sich sehr, als jene in die Wolke gingen." 
Luke9:35 Und aus der Wolke erscholl eine Stimme: Das ist mein erwählter Sohn, auf diesen sollt ihr hören.""" 
Luke9:36 Während die Stimme erscholl, war Jesus ganz allein. Sie schwiegen und erzählten in jenen Tagen niemandem, was sie gesehen hatten." 
Luke9:37 Des anderen Tags stiegen sie vom Berg hinab, und eine große Menge Volkes kam ihnen entgegen." 
Luke9:38 Und siehe, aus der Menge rief ein Mann: ""Meister, ich bitte dich, nimm dich meines Sohnes an, es ist mein einziger." 
Luke9:39 Siehe, ein Geist packt ihn, und alsdann schreit er sogleich auf; er zerrt ihn hin und her, wobei er schäumt. Nur schwer läßt er von ihm ab; er reibt ihn noch ganz auf." 
Luke9:40 Ich hatte deine Jünger gebeten, sie möchten ihn austreiben, doch sie haben es nicht vermocht.""" 
Luke9:41 Und Jesus sprach: O du ungläubiges, verkehrtes Geschlecht! Wie lang noch muß ich bei euch sein und euch ertragen? Bring deinen Sohn hierher!""" 
Luke9:42 Noch während er herbeikam, riß und zerrte ihn der Dämon hin und her, und Jesus drohte dem unreinen Geist und heilte so den Knaben und gab ihn seinem Vater wieder." 
Luke9:43 Da staunte alles über die große Macht Gottes. Während alle über alle seine Taten voll Erstaunen waren, sprach er zu seinen Jüngern:" 
Luke9:44 Behaltet diese Worte tief im Gedächtnis: Der Menschensohn wird in die Hände der Menschen überliefert werden. 
Luke9:45 Sie konnten aber dieses Wort nicht verstehen; es blieb ihnen verborgen, und sie sollten es nicht erfassen. Sie scheuten sich jedoch, ihn danach zu fragen." 
Luke9:46 Einst kam es bei ihnen zur Erörterung, wer unter ihnen wohl der Größte sei." 
Luke9:47 Da nahm Jesus, der die Gedanken ihres Herzens wohl erkannte, ein Kind und stellte dieses neben sich" 
Luke9:48 und sprach zu ihnen: Wer dieses Kind in meinem Namen aufnimmt, nimmt mich auf. Und wer mich aufnimmt, nimmt den auf, der mich gesandt hat. Wer so der Kleinste von euch allen ist, nur der ist groß.""" 
Luke9:49 Da sagte Johannes: Meister, wir sahen einen, der in deinem Namen Dämonen austrieb; wir suchten ihn zu hindern, weil er dir nicht mit uns nachfolgt.""" 
Luke9:50 Doch Jesus sprach zu ihm: Hindert ihn nicht; denn wer nicht gegen euch ist, der ist für euch.""" 
Luke9:51 So kamen die Tage seines Hingangs heran. Da schlug er unverwandten Blicks die Richtung nach Jerusalem ein 
Luke9:52 und sandte Boten vor sich her. Diese machten sich auf den Weg und kamen in ein Dorf der Samariter, um eine Unterkunft für ihn zu suchen." 
Luke9:53 Allein, man nahm ihn nicht auf, weil sein Reiseziel Jerusalem war." 
Luke9:54 Als dies Jakobus und Johannes, seine Jünger, hörten, sagten sie: ""Herr, sollen wir nicht Feuer vom Himmel rufen, daß es sie verzehre?""" 
Luke9:55 Da wandte er sich um und verwies es ihnen und sprach: Ihr wisset nicht, wes Geistes Kinder ihr seid. Der Menschensohn ist nicht gekommen, Menschen zu verderben, sondern zu retten.""" 
Luke9:56 Sie gingen dann in eine andere Ortschaft. 
Luke9:57 Und unterwegs sprach zu ihm irgendeiner: Herr, ich will dir folgen, wohin du gehst.""" 
Luke9:58 Doch Jesus sprach zu ihm: Die Füchse haben Höhlen, die Vögel des Himmels Nester, der Menschensohn jedoch hat keine Stätte, wohin er sein Haupt legen könnte.""" 
Luke9:59 Zu einem anderen sprach er: Folge mir! Doch der erwiderte: Herr, laß zuvor mich nochmals gehen, damit ich meinen Vater begrabe.""" 
Luke9:60 Er aber sprach zu ihm: Laß die Toten ihre Toten begraben. Du aber gehe hin, verkündige das Reich Gottes.""" 
Luke9:61 Ein anderer sprach: Ich will dir folgen, Herr; doch laß zuerst mich zu Hause Abschied nehmen.""" 
Luke9:62 Doch Jesus sprach zu ihm: Für das Reich Gottes ist niemand brauchbar, der die Hand an den Pflug anlegt und wieder rückwärts schaut.""" 
Luke10:1 Der Herr bestimmte dann noch andere [zweiund-] siebzig Jünger und sandte sie zu zweien vor sich her in alle Städte und Dörfer, wohin er selbst zu kommen hoffte." 
Luke10:2 Er sprach zu ihnen: Die Ernte ist groß, jedoch der Arbeiter sind es wenige. Bittet den Herrn der Ernte, daß er Arbeiter in seine Ernte sende." 
Luke10:3 Geht hin! Seht, ich sende euch wie Lämmer mitten unter Wölfe." 
Luke10:4 Nehmt weder Beutel, Bettelsack noch Schuhe mit; grüßt niemand unterwegs." 
Luke10:5 Wo immer ihr ein Haus betretet, da sagt zuerst: 'Der Friede sei mit diesem Hause.'" 
Luke10:6 Wohnt darin ein Kind des Friedens, so wird euer Friede auf ihm ruhen, wo nicht, wird er zu euch zurückkehren." 
Luke10:7 Bleibt in dem gleichen Hause und eßt und trinkt, was sich dort findet, der Arbeiter ist seines Lohnes wert. Zieht nicht von einem Haus zum anderen." 
Luke10:8 Und wo ihr eine Stadt betretet und man euch aufnimmt, da eßt, was man euch vorsetzt." 
Luke10:9 Heilt die Kranken, die dort sind und verkündet ihnen: 'Das Reich Gottes hat sich euch genaht.'" 
Luke10:10 Wo immer aber ihr in eine Stadt eintretet und man euch nicht aufnimmt, da geht auf ihre Straßen hinaus und sagt:" 
Luke10:11 'Sogar den Staub, der sich in eurer Stadt an unsere Füße angehängt hat, schütteln wir auf euch. Doch das sollt ihr wissen: Das Reich Gottes hat sich genaht.'" 
Luke10:12 Ich sage euch: 'An jenem Tage' wird es Sodoma erträglicher gehen als jener Stadt. 
Luke10:13 Wehe dir, Chorozain! Wehe dir, Bethsaida! Denn wenn in Tyrus und in Sidon die Wunder geschehen wären, die bei euch geschehen sind, dann hätten sie schon längst in Sack und Asche sitzend Buße getan." 
Luke10:14 Doch Tyrus und Sidon wird es erträglicher ergehen im Gericht als euch. 
Luke10:15 Und du, Kapharnaum! Warst du nicht bis in den Himmel erhoben worden? Bis in die Hölle hinab sollst du fahren." 
Luke10:16 Wer auf euch hört, hört auf mich; wer euch abweist, weist mich ab, wer aber mich abweist, weist den ab, der mich gesandt hat.""" 
Luke10:17 Voll Freuden kamen die [zweiund-] siebzig wiederum zurück. Sie sagten: Herr, sogar die Dämonen sind uns in deinem Namen untertan.""" 
Luke10:18 Er sprach zu ihnen: Ich sah den Satan wie einen Blitz vom Himmel stürzen. 
Luke10:19 Seht, ich habe euch Macht gegeben, über Schlangen und Skorpionen wegzuschreiten und über alle feindlichen Gewalten; nichts soll euch schaden können." 
Luke10:20 Doch nicht darüber freuet euch, daß euch die Geister unterworfen sind, freut euch vielmehr, daß eure Namen in den Himmeln aufgeschrieben sind.""" 
Luke10:21 In jener Stunde frohlockte er im Heiligen Geist und sprach: Ich preise dich, Vater, Herr des Himmels und der Erde, daß du all dies den Weisen und Klugen verhüllt hast, Einfältigen jedoch geoffenbart. Ja, Vater, also fügt es deine Güte." 
Luke10:22 Mir ist von meinem Vater alles übergeben, und niemand versteht es, wer der Sohn ist, als nur der Vater, und niemand, wer der Vater ist, als allein der Sohn und wem der Sohn es offenbaren will.""" 
Luke10:23 Dann wandte er sich seinen Jüngern noch besonders zu und sprach: Selig sind die Augen, die sehen, was ihr seht." 
Luke10:24 Ich sage euch: Viele Propheten und Könige wollten sehen, was ihr seht, sie sahen es aber nicht, und hören, was ihr hört, sie hörten es aber nicht.""" 
Luke10:25 Siehe, da erhob sich ein Gesetzeslehrer, um ihn zu versuchen. Er fragte:""Meister, was habe ich zu tun, um das ewige Leben zu erlangen?""" 
Luke10:26 Er sprach zu ihm: Was steht im Gesetz geschrieben? Was liesest du? 
Luke10:27 Und jener gab zur Antwort: Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben aus deinem ganzen Herzen, aus deiner ganzen Seele, mit deiner ganzen Kraft und allen deinen Gedanken, und deinen Nächsten wie dich selbst.""" 
Luke10:28 Er sprach zu ihm: Du hast recht geantwortet; tu das, so wirst du leben.""" 
Luke10:29 Doch jener wollte sich rechtfertigen und fragte Jesus: 
Luke10:30 Wer ist mein Nächster? Und Jesus nahm das Wort und sprach: Ein Mensch ging von Jerusalem nach Jericho hinab und fiel Räubern in die Hände. Diese plünderten ihn aus, sie gaben ihm dazu noch Schläge, ließen ihn dann halbtot liegen und verschwanden." 
Luke10:31 Zufällig zog ein Priester jenen Weg hinab; er sah ihn und ging vorüber. 
Luke10:32 Desgleichen kam auch ein Levit an die Stelle; er sah ihn und ging vorüber. 
Luke10:33 Da kam ein Samariter des Wegs gerade zu ihm hin, er sah ihn und ward von Mitleid tief gerührt." 
Luke10:34 Er trat hinzu, goß Öl und Wein auf seine Wunden und verband sie. Dann setzte er ihn auf sein Reittier und brachte ihn in eine Herberge und sorgte noch für ihn." 
Luke10:35 Des anderen Tags zog er zwei Denare aus dem Beutel, gab sie dem Wirt und sprach: 'Sorge für ihn! Was du darüber noch aufwendest, will ich dir nach meiner Rückkehr bezahlen.'" 
Luke10:36 Wer von diesen dreien hat sich wohl als Nächster dessen gezeigt, der unter die Räuber gefallen war?""" 
Luke10:37 Er sprach: Der ihm Barmherzigkeit erwiesen hat. Und Jesus sprach zu ihm: Geh hin und tu desgleichen. 
Luke10:38 Einmal kehrte er auf ihrer Wanderung in einem Flecken ein. 
Luke10:39 Und eine Frau mit Namen Martha nahm ihn in ihr Haus auf. Sie hatte eine Schwester, die Maria hieß. Und diese setzte sich zu den Füßen des Herrn nieder und lauschte auf sein Wort." 
Luke10:40 Indessen machte sich Martha mit der Bewirtung viel zu schaffen. Sie trat hinzu und sprach: Herr, kümmert es dich nicht, daß meine Schwester mich allein bedienen läßt? Sage ihr, daß sie mir helfen soll.""" 
Luke10:41 Doch der Herr sprach zu ihr: Martha, Martha, du machst dir Unruhe und Sorge um vielerlei." 
Luke10:42 Wenig ist notwendig, oder nur eins. Maria hat den besseren Teil erwählt, der ihr nicht wird genommen werden.""" 
Luke11:1 Einstmals verweilte er an einem Ort beim Beten. Als er geendet hatte, bat ihn einer seiner Jünger: ""Herr, lehre uns beten, gleichwie Johannes seine Jünger es gelehrt hat.""" 
Luke11:2 Er sprach zu ihnen: Wenn ihr betet, sprecht also: 'Vater, geheiligt werde dein Name. Es komme dein Reich. """ 
Luke11:3 Gib uns täglich unser nötig Brot. 
Luke11:4 Und vergib uns unsere Sünden; denn auch wir vergeben jedem, der unser Schuldner ist, und führe uns nicht in Versuchung'." 
Luke11:5 Dann fuhr er fort: Einer aus euch hat einen Freund, und dieser kommt mitten in der Nacht zu ihm und bittet ihn: 'Freund, leihe mir drei Brote; """ 
Luke11:6 Ein Freund von mir ist auf der Reise bei mir eingekehrt, und ich habe nichts, was ich ihm vorsetzen könnte.'" 
Luke11:7 Doch jener gibt von drinnen zur Antwort: 'Laß mich in Ruh! Die Tür ist schon geschlossen, und meine Kinder sind mit mir im Bett; ich kann nicht aufstehen und dir etwas geben.'" 
Luke11:8 Und wenn er fortmacht mit Klopfen Ich sage euch: Wenn er nicht aufsteht und ihm etwas gibt, weil es sein Freund ist, so wird er sich seines Drängens wegen erheben und ihm geben, was er braucht." 
Luke11:9 So sage auch ich euch: Bittet, und es wird euch gegeben werden, suchet, und ihr werdet finden, klopfet an, und es wird euch aufgetan werden." 
Luke11:10 Denn wer bittet, empfängt, wer sucht, findet, wer anklopft, dem wird aufgetan." 
Luke11:11 Wo unter euch gibt es einen Vater, der seinem Kinde, das ihn um Brot anfleht, einen Stein geben würde? Oder wenn es ihn um einen Fisch bittet, ihm dann statt des Fisches eine Schlange reichen würde?" 
Luke11:12 Oder wenn es ihn um ein Ei bittet, ihm einen Skorpion gäbe?" 
Luke11:13 Wenn ihr nun, die ihr böse seid, doch euren Kindern gute Gaben zu geben wisset, um wieviel mehr wird der Vater im Himmel den Heiligen Geist denen geben, die ihn darum bitten." 
Luke11:14 Einst trieb er einen Dämon aus, der stumm war. Und als der Dämon ausgefahren war, da redete der Stumme, die Scharen aber staunten." 
Luke11:15 Doch einige aus ihnen sagten: Durch Beelzebul, den obersten der Dämonen, treibt er die Dämonen aus.""" 
Luke11:16 Andere versuchten ihn und forderten von ihm ein Zeichen vom Himmel. 
Luke11:17 Er aber wußte, was sie dachten, und sprach zu ihnen: ""Jedes Reich, das in sich uneins ist, zerfällt; ein Haus stürzt über das andere. """ 
Luke11:18 Ist nun auch der Satan uneins mit sich selbst, wie sollte dann sein Reich bestehen? Ihr sagt, ich treibe durch Beelzebul die Dämonen aus." 
Luke11:19 Wenn ich durch Beelzebul die Dämonen austreibe, durch wen treiben dann eure Söhne sie aus? So werden diese eure Richter sein." 
Luke11:20 Wenn ich jedoch die Dämonen durch den Finger Gottes austreibe, dann ist das Reich Gottes ja schon zu euch gekommen." 
Luke11:21 Und wenn ein Starker wohlbewaffnet seinen Hof bewacht, dann ist sein Eigentum in Sicherheit." 
Luke11:22 Doch kommt ein Stärkerer als er darüber und überwältigt ihn, so nimmt er ihm die Waffenrüstung ab, auf die er sich verlassen hatte, und verteilt, was er bei ihm erbeutet hat." 
Luke11:23 Wer nicht mit mir ist, ist gegen mich, und wer nicht mit mir sammelt, zerstreut." 
Luke11:24 Wenn der unreine Geist aus dem Menschen ausgefahren ist, wandert er durch öde Gegenden und sucht eine Ruhestätte. Doch weil er keine findet, sagt er: 'Ich will in mein Haus zurück, aus dem ich ausgezogen bin.'" 
Luke11:25 Er kommt und findet es rein gefegt und ausgeschmückt. 
Luke11:26 Dann geht er hin, nimmt noch sieben andere Geister mit, die schlimmer sind als er; sie ziehen ein und wohnen dort. Mit einem solchen Menschen wird es nachher schlimmer stehen als vorher." 
Luke11:27 Während er noch so redete, erhob ein Weib im Volke seine Stimme; es sprach zu ihm: ""Selig der Leib, der dich getragen hat, und die Brüste, die dich genährt haben.""" 
Luke11:28 Doch er erwiderte: Jawohl, selig, die Gottes Wort hören und es befolgen.""" 
Luke11:29 Als sich die Scharen an ihn drängten, sprach er: ""Dieses Geschlecht ist ein böses Geschlecht. Es fordert ein Zeichen; jedoch, es wird ihm kein anderes Zeichen gegeben werden als das Zeichen des Jonas. """ 
Luke11:30 Wie Jonas den Niniviten zum Zeichen ward, so wird es der Menschensohn für dieses Geschlecht sein." 
Luke11:31 Die Königin des Südens wird beim Gericht zugleich mit den Männern dieses Geschlechtes sich erheben und wird sie verdammen. Sie kam ja von den Enden der Erde, um die Weisheit Salomons zu hören, und siehe, hier ist mehr als Salomon." 
Luke11:32 Die Niniviten werden sich beim Gericht mit diesem Geschlecht erheben und es verdammen. Denn diese haben sich bekehrt, als Jonas ihnen predigte, und siehe, hier ist mehr als Jonas." 
Luke11:33 Niemand, der ein Licht anzündet, stellt es in einen Winkel oder unter einen Scheffel, vielmehr auf einen Leuchter, daß man den hellen Schein beim Eintreten gleich sehe." 
Luke11:34 Die Leuchte des Leibes ist dein Auge. Ist dein Auge gesund, so ist dein ganzer Leib erleuchtet; ist es aber krank, so ist auch dein Leib verfinstert." 
Luke11:35 Sieh also zu, ob nicht das Licht in dir verfinstert sei." 
Luke11:36 Doch wenn dein ganzer Leib erleuchtet ist und gar nichts Finsteres an sich hat, so ist er durch und durch erleuchtet, wie das Licht mit seinem Strahle dich erleuchtet." 
Luke11:37 Während er noch redete, lud einer von den Pharisäern ihn zum Essen ein. Er ging hin und setzte sich zu Tisch." 
Luke11:38 Wie nun der Pharisäer sah, daß er sich vor der Mahlzeit nicht gewaschen hatte, verwunderte er sich sehr." 
Luke11:39 Da sprach der Herr zu ihm: Ihr Pharisäer reinigt das Äußere von Bechern und Schüsseln, doch euer Inneres strotzt von Raubgier und Schlechtigkeit. """ 
Luke11:40 Ihr Toren! Hat er, der das Äußere gemacht hat, nicht auch das Innere gemacht?" 
Luke11:41 Gebt lieber das, was drinnen ist, als Almosen, und siehe, alles ist euch rein." 
Luke11:42 Doch wehe euch, ihr Pharisäer! Ihr verzehntet zwar Minze, Raute und ein jedes Gartenkraut, doch um Gerechtigkeit und Gottesliebe kümmert ihr euch nicht. Das eine soll man tun, das andere jedoch nicht unterlassen." 
Luke11:43 Wehe euch, ihr Pharisäer! Ihr liebt den Ehrenplatz in den Synagogen sowie den Gruß auf den öffentlichen Plätzen." 
Luke11:44 Wehe euch! Ihr gleicht unkenntlich gewordenen Gräbern; man geht darüber hin und weiß es nicht. 
Luke11:45 Da sagte zu ihm ein Gesetzeslehrer: Mit diesen Worten, Meister, schmähst du auch uns.""" 
Luke11:46 Doch er erwiderte: Wehe auch euch, ihr Gesetzeslehrer! Ihr bürdet den Menschen unerträglich schwere Lasten auf, doch selber rührt ihr mit keinem Finger diese Lasten an. """ 
Luke11:47 Wehe euch, ihr baut den Propheten Grabdenkmäler, doch eure Väter haben sie gemordet." 
Luke11:48 Also bezeugt und billigt ihr die Taten eurer Väter; jene haben sie gemordet, ihr aber baut die Grabdenkmäler." 
Luke11:49 Deshalb hat die Weisheit Gottes auch gesprochen: Ich will ihnen Propheten und Apostel senden, und einige aus ihnen werden sie ermorden und verfolgen." 
Luke11:50 So soll von diesem Geschlecht all das Prophetenblut gefordert werden, das seit Erschaffung der Welt vergossen ward," 
Luke11:51 vom Blute Abels an bis auf das Blut des Zacharias, der zwischen dem Altar und dem Tempelhaus seinen Tod gefunden hat. Ja, ich sage euch: Es wird von diesem Geschlechte gefordert werden." 
Luke11:52 Wehe euch, ihr Gesetzeslehrer: Ihr habt den Schlüssel zur Erkenntnis weggenommen; ihr selber seid nicht eingetreten und habt noch jene ferngehalten, die eintreten wollten." 
Luke11:53 Und er ging weg von da. Die Pharisäer und die Schriftgelehrten setzten ihm sehr auffällig zu und überhäuften ihn mit Fragen über vielerlei. 
Luke11:54 Sie lauerten ihm dabei auf, um eine Äußerung aus seinem Munde aufzufangen und ihn anklagen zu können." 
Luke12:1 Inzwischen hatten sich so viele Scharen eingefunden, daß man sich gegenseitig auf die Füße trat. Er sprach zunächst zu seinen Jüngern: ""Hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer, das heißt vor Heuchelei. """ 
Luke12:2 Denn es ist nichts geheim, was nicht offenkundig wird, und nichts verborgen, was nicht bekannt werden wird." 
Luke12:3 Was ihr im Dunkeln gesagt habt, das wird man im Tageslicht hören; was ihr in den innersten Kammern leise geflüstert habt, das wird man laut von den Dächern rufen." 
Luke12:4 Euch, meinen Freunden, sage ich: Fürchtet euch nicht vor denen, die den Leib zwar töten können, doch weiter nichts vermögen." 
Luke12:5 Ich will euch zeigen, wen ihr fürchten sollt: Fürchtet den, der über den Tod hinaus noch in die Hölle stürzen kann. Ja, ich sage euch: Den fürchtet!" 
Luke12:6 Verkauft man nicht fünf Sperlinge schon für ein paar Pfennige? Und doch ist keiner aus ihnen bei Gott vergessen. 
Luke12:7 Sogar alle Haare eures Hauptes sind gezählt. So fürchtet euch denn nicht; ihr seid mehr wert als viele Sperlinge. 
Luke12:8 Ich sage euch: Wer sich vor den Menschen zu mir bekennt, zu dem wird sich der Menschensohn auch vor den Engeln Gottes bekennen." 
Luke12:9 Wer aber mich vor den Menschen verleugnet, der wird vor den Engeln Gottes verleugnet werden." 
Luke12:10 Und wer ein Wort sagt gegen den Menschensohn, dem wird vergeben werden; doch wer den Heiligen Geist lästert, dem wird nicht vergeben werden." 
Luke12:11 Wenn man euch vor die Synagogen, Obrigkeiten und Behörden schleppt, so macht euch keine Sorge, wie oder womit ihr euch verteidigen oder was ihr sagen sollt;" 
Luke12:12 der Heilige Geist wird euch in jener Stunde lehren, was ihr sagen sollt." 
Luke12:13 Da sagte zu ihm einer aus dem Volke: Meister, sage meinem Bruder, er solle das Erbe mit mir teilen.""" 
Luke12:14 Er sprach zu ihm: Mensch, wer hat denn mich zum Richter oder Erbteiler für euch bestellt?""" 
Luke12:15 Dann sprach er zu ihnen: Habt acht und hütet euch vor jeder Habsucht. Wenn einer auch im Überfluß hat, so hängt sein Leben doch nicht von seinem Vermögen ab.""" 
Luke12:16 Dann trug er ihnen ein Gleichnis vor: Ein Reicher hatte einen Acker voll Frucht. 
Luke12:17 Da dachte er bei sich: 'Was soll ich tun? Ich habe keinen Raum, wo ich meine Ernte unterbringen kann.'" 
Luke12:18 Er sprach: 'Das will ich tun: Ich breche meine Scheunen ab und baue größere; dort will ich meine ganze Ernte und meinen Besitz unterbringen. 
Luke12:19 Ich will dann zu meiner Seele sagen: Meine Seele, jetzt hast du große Vorräte an Gütern für viele Jahre; nun setze dich zur Ruhe, iß und trink und laß dir's wohl sein. '" 
Luke12:20 Gott aber sprach zu ihm: 'Du Tor! Noch in dieser Nacht wird man dein Leben von dir zurückfordern. Wem wird dann das gehören, was du aufgespeichert hast?'" 
Luke12:21 So geht es dem, der für sich selber Schätze häuft, jedoch nicht bei Gott reich ist." 
Luke12:22 Alsdann sprach er zu seinen Jüngern: Darum sage ich euch, sorgt nicht um das Leben, was ihr essen werdet, noch um den Leib, womit ihr ihn bekleiden sollt. """ 
Luke12:23 Das Leben ist doch mehr wert als die Nahrung, der Leib mehr als die Kleidung." 
Luke12:24 Betrachtet die Raben: Sie säen nicht, sie ernten nicht; sie haben keine Scheune und keinen Speicher: Gott ernährt sie. Wieviel mehr wert seid ihr als Vögel!" 
Luke12:25 Wer aus euch kann seine Lebenszeit mit seinen Sorgen nur um eine Elle verlängern? 
Luke12:26 Wenn also ihr nicht einmal Kleinigkeiten fertigbringt, was seid ihr dann ums Weitere so sehr besorgt?" 
Luke12:27 Betrachtet die Lilien wie sie wachsen, sie spinnen nicht, und sie weben nicht. Doch sage ich euch: Nicht einmal Salomon in seiner ganzen Herrlichkeit war so gekleidet wie eine einzige aus ihnen." 
Luke12:28 Wenn nun Gott das Gras, das heute auf dem Felde steht und morgen schon im Ofen liegt, also kleidet, wieviel mehr dann euch, ihr Kleingläubigen!" 
Luke12:29 So fragt denn nicht, was ihr essen oder trinken sollt; laßt euch nicht in Unruhe versetzen." 
Luke12:30 Um all dies bekümmern sich die Heiden in der Welt draußen. Doch euer Vater weiß, daß ihr dies braucht." 
Luke12:31 Nur müßt ihr sein Reich suchen und seine Gerechtigkeit, dann wird euch jenes dazugegeben werden." 
Luke12:32 Fürchte dich nicht, du kleine Herde; es hat eurem Vater gefallen, euch das Reich zu geben." 
Luke12:33 Verkauft eure Habe und gebt Almosen davon. Verschafft euch Beutel, die sich nicht abnützen, einen unvergänglichen Schatz in den Himmeln, an den kein Dieb kommt und den die Motten nicht zerfressen" 
Luke12:34 Denn wo euer Schatz ist, da ist auch euer Herz.." 
Luke12:35 Eure Lenden seien umgürtet und eure Lampen brennend; 
Luke12:36 ihr sollt Menschen gleichen, die auf ihren Herrn warten, bis er vom Hochzeitsfest heimkommt, um ihm sofort zu öffnen, wenn er kommt und klopft." 
Luke12:37 Wohl den Knechten, die der Herr bei seiner Ankunft wachend findet. Wahrlich, ich sage euch: Er wird sich selbst umgürten, sie aber sitzen heißen, herumgehen und sie bedienen." 
Luke12:38 Mag er zu der zweiten oder dritten Nachtwache kommen, trifft er sie also an, wohl ihnen!" 
Luke12:39 Doch dies bedenkt: Wenn der Hausherr wüßte, zu welcher Stunde der Dieb kommt, dann würde er wachen und nicht in sein Haus einbrechen lassen. So seid auch ihr bereit!" 
Luke12:40 Der Menschensohn kommt zu einer Stunde, da ihr es nicht vermutet." 
Luke12:41 Da fragte Petrus: Beziehst du dieses Gleichnis, Herr, auf uns oder auf alle?""" 
Luke12:42 Der Herr sprach: Wer ist der treue und verständige Verwalter, den der Herr über sein Gesinde setzen wird, auf daß er ihm zur rechten Zeit den Unterhalt darreiche? """ 
Luke12:43 Wohl dem Knechte, den der Herr bei seiner Heimkehr also handelnd antrifft." 
Luke12:44 Wahrlich, ich sage euch: Er wird ihn zum Verwalter aller seiner Güter machen." 
Luke12:45 Doch würde jener Knecht bei sich denken: 'Mein Herr bleibt noch länger aus', und wenn er die Knechte und die Mägde verprügelt, wenn er essen, zechen und sich berauschen würde," 
Luke12:46 alsdann wird der Herr eines solchen Knechtes an einem Tag erscheinen, da er es nicht erwartet, zu einer Stunde, die ihm nicht bekannt ist. Er wird ihn in Stücke hauen und ihm bei den Ungläubigen seinen Platz geben." 
Luke12:47 Und jener Knecht, der den Willen seines Herrn zwar kennt, doch keine Vorbereitung trifft, noch nach dem Willen seines Herrn handelt, wird viele Schläge erhalten." 
Luke12:48 Wer ihn aber nicht kennt und Dinge tat, die Schläge verdienen, wird weniger Schläge erhalten. Wem viel gegeben ist, von dem wird viel gefordert werden, und wem viel anvertraut ist, von dem wird man auch um so mehr verlangen." 
Luke12:49 Ich bin gekommen, Feuer auf die Erde zu werfen, und wie sehr wünschte ich, es loderte empor!" 
Luke12:50 Doch muß ich eine Taufe empfangen, und wie drängt es mich, bis sie vollendet ist." 
Luke12:51 Glaubt ihr, ich sei gekommen, Frieden in die Welt zu bringen?" 
Luke12:52 Nein, ich sage euch, vielmehr Entzweiung. Es werden fortan fünf in ein und demselben Hause uneins sein: Drei gegen zwei und zwei gegen drei;" 
Luke12:53 der Vater gegen seinen Sohn, der Sohn gegen seinen Vater; die Mutter gegen ihre Tochter, die Tochter gegen ihre Mutter; die Schwiegermutter gegen ihre Schwiegertochter, die Schwiegertochter gegen ihre Schwiegermutter." 
Luke12:54 Dann sprach er zu den Scharen: Wenn ihr im Westen eine Wolke aufsteigen seht, dann sagt ihr sogleich: 'Nun gibt es Regen.' Und es trifft ein. """ 
Luke12:55 Und weht der Südwind, dann sagt ihr: 'Nun wird es heiß.' Und es trifft zu." 
Luke12:56 Ihr Heuchler! Die Zeichen an Himmel und Erde wißt ihr zu deuten; warum deutet ihr dann nicht die heutige Zeit? 
Luke12:57 Warum entscheidet ihr nicht von euch selbst, was recht ist?" 
Luke12:58 Während du mit deinem Gegner noch zur Obrigkeit hingehst, gib dir unterwegs noch Mühe, von ihm loszukommen. Sonst könnte er dich vor den Richter schleppen, der Richter dich dem Gerichtsdiener übergeben und der Gerichtsdiener dich ins Gefängnis werfen." 
Luke12:59 Ich sage dir, du wirst von da nicht herauskommen, bevor du nicht den allerletzten Pfennig bezahlt hast." 
Luke13:1 Zu eben dieser Zeit kamen einige und erzählten ihm von Galiläern, deren Blut Pilatus vergossen habe, wie sie gerade opferten." 
Luke13:2 Er sprach zu ihnen: Ihr meint wohl, diese Galiläer seien größere Sünder gewesen als alle anderen Galiläer, weil sie solches erlitten haben? """ 
Luke13:3 Gewiß nicht, sage ich euch. Vielmehr: Wenn ihr euch nicht bekehrt, so werdet ihr alle ebenso zugrunde gehen." 
Luke13:4 Oder meint ihr, es seien jene achtzehn, die durch den Einsturz des Turmes am Siloe den Tod gefunden, schuldiger gewesen als die anderen Bewohner Jerusalems?" 
Luke13:5 Durchaus nicht, sage ich euch. Wenn ihr euch nicht bekehrt, so werdet ihr alle ebenso zugrunde gehen." 
Luke13:6 Dann trug er ihnen dieses Gleichnis vor: Jemand hatte einen Feigenbaum in seinem Weinberg stehen. Er kam und suchte daran Frucht, fand aber keine. """ 
Luke13:7 Da sprach er zum Winzer: 'Sieh, schon drei Jahre komme ich hierher und suche auf diesem Feigenbaum Frucht, finde aber keine. Hau ihn heraus! Wozu saugt er den Boden aus?'" 
Luke13:8 'Herr', erwiderte ihm jener, 'laß ihn dieses Jahr noch stehen, ich will um ihn herum aufgraben und Dung einlegen;" 
Luke13:9 vielleicht bringt er in Zukunft doch noch Frucht; wo nicht, magst du ihn heraushauen lassen.'" 
Luke13:10 Er lehrte irgendwo an einem Sabbat in einer Synagoge. 
Luke13:11 Siehe, da war eine Frau, die schon achtzehn Jahre lang einen Krankheitsgeist hatte. Sie war gekrümmt und konnte sich nicht ganz aufrichten." 
Luke13:12 Als Jesus sie erblickte, rief er sie zu sich her und sprach zu ihr: ""Frau, du bist von deiner Krankheit befreit.""" 
Luke13:13 Er legte ihr die Hände auf, und sogleich richtete sie sich auf und lobte Gott." 
Luke13:14 Doch voll Entrüstung, daß Jesus auch am Sabbat heile, sprach der Synagogenvorsteher zum Volk: ""Sechs Tage sind zur Arbeit da; an diesen kommt und laßt euch heilen, doch nicht am Sabbattag!""" 
Luke13:15 Der Herr jedoch entgegnete ihm: Ihr Heuchler, bindet denn nicht jeder von euch am Sabbat seinen Ochsen oder Esel von der Krippe los und führt ihn zur Tränke? """ 
Luke13:16 Doch diese, eine Tochter Abrahams, die der Satan schon achtzehn Jahre gebunden hält, sollte nicht am Sabbattag von dieser Fessel befreit werden dürfen?" 
Luke13:17 Bei diesen Worten mußten sich alle seine Gegner schämen. Das ganze Volk jedoch ward voll Freude wegen all der großen Taten, die er vollbrachte." 
Luke13:18 Dann sprach er: Wem ist das Reich Gottes gleich? Womit soll ich es vergleichen? 
Luke13:19 Es gleicht einem Senfkörnlein, das jemand in seinen Garten säte; es wuchs und ward zu einem großen Baume, so daß selbst die Vögel des Himmels in seinen Zweigen nisteten." 
Luke13:20 Und weiter sprach er: Womit soll ich das Reich Gottes vergleichen? 
Luke13:21 Es gleicht einem Sauerteig. Den nahm ein Weib und mengte ihn mit drei Maß Mehl, bis alles ganz durchsäuert war." 
Luke13:22 So ging er lehrend durch die Städte und die Dörfer und zog weiter auf dem Wege nach Jerusalem. 
Luke13:23 Da fragte ihn jemand: Herr, sind es wenige, die gerettet werden?""" 
Luke13:24 Er sprach zu ihnen: Bemüht euch, durch die enge Tür einzugehen. Ich sage euch: Es werden viele einzugehen suchen, jedoch es nicht vermögen. """ 
Luke13:25 Wenn sich der Hausherr einmal erhoben und die Tür abgeschlossen hat, so werdet ihr draußen stehen, an die Tür klopfen und rufen: 'Herr! Mach uns auf!' Doch er wird euch entgegnen: 'Ich weiß nicht, woher ihr seid.'" 
Luke13:26 Dann werdet ihr erwidern: 'Wir haben doch vor deinen Augen einst gegessen und getrunken; du hast auf unseren Straßen gelehrt.' 
Luke13:27 Er aber wird euch erklären: 'Ich sage euch, ich weiß nicht, woher ihr seid. Hinweg von mir, all ihr Übeltäter!'" 
Luke13:28 Alsdann wird Heulen und Zähneknirschen sein, wenn ihr Abraham und Isaak und Jakob und alle Propheten im Reiche Gottes, euch selber aber daraus ausgeschlossen seht." 
Luke13:29 Von Osten und von Westen, von Norden und von Süden kommen sie und werden im Reiche Gottes zu Tische sitzen." 
Luke13:30 Seht, es gibt Letzte, die Erste sind, und Erste, die Letzte sein werden." 
Luke13:31 Am selben Tage noch kamen Pharisäer, die zu ihm sagten: ""Geh weg und zieh fort von hier, Herodes will dich töten.""" 
Luke13:32 Er aber sprach zu ihnen: Geht und sagt diesem Fuchs: 'Siehe, ich treibe Dämonen aus und vollbringe Heilungen noch heute und morgen; am dritten Tag erst bin ich fertig. """ 
Luke13:33 Doch heute, morgen und am nächsten Tag muß ich wandern; es geht ja doch nicht an, daß ein Prophet außerhalb Jerusalems umkomme.'" 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, das du die Propheten mordest und jene steinigst, die zu dir gesandt sind! Wie oft habe ich deine Kinder sammeln wollen wie eine Henne ihre Küchlein unter ihre Flügel; allein, ihr habt es nicht gewollt." 
Luke13:35 Seht, euer Haus wird euch verbleiben. Jedoch ich sage euch: Ihr werdet mich nicht mehr sehen, bis die Zeit kommt, da ihr sprecht: 'Gepriesen sei, der da kommt im Namen des Herrn!'" 
Luke14:1 An einem Sabbat ging er einmal in das Haus eines angesehenen Pharisäers zum Essen; sie gaben auf ihn acht. 
Luke14:2 Und siehe, da war vor ihm ein Mann, der wassersüchtig war." 
Luke14:3 Und Jesus fragte die Gesetzeslehrer und die Pharisäer: Ist es erlaubt, am Sabbat zu heilen oder nicht?""" 
Luke14:4 Sie schwiegen. Da faßte er ihn an, heilte ihn und hieß ihn fortgehen." 
Luke14:5 Sodann sprach er zu ihnen: Wenn einem unter euch sein Sohn oder sein Ochs in einen Brunnen fällt, wird er ihn nicht sofort herausziehen, auch am Sabbattag?""" 
Luke14:6 Sie konnten ihm darauf nichts erwidern. 
Luke14:7 Als er nun wahrnahm, wie sich die Geladenen die ersten Plätze suchten, trug er ihnen dieses Gleichnis vor:" 
Luke14:8 Wenn du von jemand zur Hochzeit eingeladen bist, so suche dir nicht den ersten Platz heraus; es könnte ja ein Vornehmerer als du von jenem eingeladen sein. """ 
Luke14:9 Käme alsdann der, der dich und ihn geladen hat, und sagte zu dir: 'Mach diesem Platz!', so müßtest du mit Schande zum letzten Platz gehen." 
Luke14:10 Bist du eingeladen, so gehe hin und setze dich auf den letzten Platz. Kommt dann dein Gastgeber und sagt zu dir: 'Freund, rücke höher hinauf!', dann bist du vor allen deinen Tischgenossen geehrt." 
Luke14:11 Denn jeder, der sich selbst erhöht, wird erniedrigt werden, und wer sich selbst erniedrigt, wird erhöht werden." 
Luke14:12 Er sagte aber auch zu seinem Gastgeber: Wenn du ein Mittags- oder Abendmahl bereitest, so lade nicht deine Freunde und deine Brüder ein, auch nicht die Verwandten noch reiche Nachbarsleute; sonst laden sie dich wieder ein und halten so dich schadlos. """ 
Luke14:13 Wenn du ein Gastmahl gibst, so lade vielmehr Bettler, Krüppel, Lahme, Blinde dazu ein." 
Luke14:14 Alsdann wohl dir; denn diese können dich nicht schadlos halten, und es wird dir vergolten werden bei der Auferstehung der Gerechten." 
Luke14:15 Als einer von den Tischgenossen dies hörte, sprach er zu ihm: ""Ja, selig, wer im Reiche Gottes speisen wird.""" 
Luke14:16 Darauf sprach er zu ihm: Ein Mann bereitete ein großes Gastmahl und lud viele dazu ein. 
Luke14:17 Als die Stunde des Mahles gekommen war, schickte er seinen Knecht aus und ließ den Eingeladenen sagen: 'Kommt, es ist schon bereit!'" 
Luke14:18 Da fingen sie insgesamt an, sich zu entschuldigen. Der erste sprach zu ihm: 'Ich habe mir ein Gut gekauft und muß nun hin, mir es anzusehen; ich bitte dich, halte mich für entschuldigt!'" 
Luke14:19 Ein anderer sprach: 'Ich habe fünf Paar Ochsen gekauft und gehe hin, diese zu erproben; ich bitte dich, halte mich für entschuldigt!'" 
Luke14:20 Ein dritter sprach: 'Ich habe mir ein Weib genommen und kann deshalb nicht kommen.' 
Luke14:21 Der Knecht kam zurück und sagte dies seinem Herrn. Da ward der Hausherr zornig und befahl dem Knecht: 'Gehe eilends auf die Straßen und Gassen der Stadt und hole die Bettler, Krüppel, Blinden, Lahmen hier herein.'" 
Luke14:22 'Herr', meldete der Knecht, 'dein Befehl ist erfüllt; doch ist immer noch Platz übrig.'" 
Luke14:23 Da sprach der Herr zum Knechte: 'Dann gehe an die Wege und die Zäune und nötige sie hereinzukommen, damit mein Haus ganz voll werde." 
Luke14:24 Doch dies sage ich euch: Nicht einer jener Männer, die geladen waren, soll mein Mahl verkosten.'" 
Luke14:25 Und große Scharen folgten ihm. Er wandte sich an sie und sprach zu ihnen: 
Luke14:26 Wenn einer zu mir kommt und Vater, Mutter, Weib und Kind, Brüder und Schwestern, ja, selbst sein eigenes Leben ihm nicht gleichgültig erscheinen, der kann nicht mein Jünger sein. """ 
Luke14:27 Und wer sein Kreuz nicht trägt und mir nicht folgt, der kann nicht mein Jünger sein." 
Luke14:28 Wenn einer von euch einen Turm erbauen will, setzt er sich dann nicht vorher hin, die Kosten zu berechnen, ob er auch die Mittel zur Ausführung habe?" 
Luke14:29 Wenn er den Grund legen würde und könnte den Bau nicht vollenden, so würden alle, die es sehen, ihn verspotten und sagen:" 
Luke14:30 'Der Mensch hat einen Bau begonnen, ihn aber nicht zu Ende führen können.'" 
Luke14:31 Oder, wenn ein König gegen einen anderen König zu Felde ziehen will, setzt er sich dann nicht vorher hin und überlegt, ob er mit Zehntausend dem entgegentreten kann, der mit Zwanzigtausend gegen ihn heranrückt?" 
Luke14:32 Vermag er es nicht, so schickt er, solange jener noch fern ist, eine Botschaft ab und bittet um Friedensbedingungen." 
Luke14:33 So kann denn keiner unter euch mein Jünger sein, der nicht all seiner Habe entsagt." 
Luke14:34 Das Salz ist etwas Gutes. Wenn aber sogar das Salz die Kraft verlieren würde, womit soll man es würzen?" 
Luke14:35 Es ist weder für den Boden noch für den Düngerhaufen brauchbar; man wirft es eben weg. Wer Ohren hat zu hören, höre!" 
Luke15:1 Es kamen Zöllner und Sünder aller Art zu ihm, um ihn zu hören." 
Luke15:2 Darüber murrten die Pharisäer und die Schriftgelehrten; sie sprachen: Er nimmt sich der Sünder an und ißt mit ihnen. 
Luke15:3 Da trug er ihnen folgendes Gleichnis vor: 
Luke15:4 Wer von euch, der hundert Schafe hat und eins davon verliert, läßt nicht die neunundneunzig in der Steppe und geht dem verirrten nach, bis er es findet? """ 
Luke15:5 Und hat er es gefunden, so nimmt er es voll Freude auf seine Schultern." 
Luke15:6 Und wenn er dann nach Hause kommt, so ruft er seine Freunde und alle Nachbarn zusammen und sagt zu ihnen: 'Freut euch mit mir; ich habe mein verirrtes Schaf wiedergefunden!'" 
Luke15:7 Ich sage euch: Geradeso wird im Himmel mehr Freude sein über einen einzigen Sünder, der sich bekehrt, als über neunundneunzig Gerechte, die sich nicht zu bekehren brauchen." 
Luke15:8 Oder welches Weib, das zehn Drachmen besitzt und eine davon verloren hat, zündet nicht ein Licht an, kehrt das Haus und sucht mit Sorgfalt, bis sie das Geld gefunden hat?" 
Luke15:9 Und hat sie es gefunden, so ruft sie ihre Freundinnen und Nachbarinnen zusammen und sagt: 'Freut euch mit mir; ich habe die Drachme gefunden, die ich verloren hatte.'" 
Luke15:10 Ebenso, sage ich euch, herrscht auch bei den Engeln Gottes Freude über einen einzigen Sünder, der sich bekehrt." 
Luke15:11 Dann fuhr er fort: Ein Mann hatte zwei Söhne. 
Luke15:12 Der jüngere sprach zum Vater: 'Vater, gib mir den Anteil des Vermögens, der mir zukommt.' Dieser teilte das Vermögen unter sie." 
Luke15:13 Einige Tage später packte der jüngere Sohn all sein Gut zusammen und zog in ein fremdes Land. Dort verschwendete er sein Vermögen durch ein liederliches Leben. 
Luke15:14 Als er alles durchgebracht hatte, entstand überall in jenem Lande schwere Hungersnot, und allmählich litt er bittere Not." 
Luke15:15 Da ging er hin und drängte sich einem Bürger dieses Landes auf. Und dieser schickte ihn auf seine Felder, um dort die Schweine zu hüten." 
Luke15:16 Zu gern hätte er nun seinen Magen mit den Schoten angefüllt, die die Schweine fraßen; doch niemand gab sie ihm." 
Luke15:17 Da kam er wieder zur Besinnung, und er sprach: 'Wie viele Taglöhner bei meinem Vater haben Brot im Überfluß, und ich komme hier vor Hunger um!" 
Luke15:18 Ich will mich aufmachen, zu meinem Vater gehen und ihm sagen: Vater, ich habe gesündigt wider den Himmel und vor dir;" 
Luke15:19 ich bin nicht wert, dein Sohn zu heißen, halte mich nur wie einen deiner Taglöhner. '" 
Luke15:20 Da machte er sich auf und ging zu seinem Vater. Als er noch weit weg war, sah ihn schon sein Vater und ward von Mitleid gerührt. Er eilte ihm entgegen, fiel ihm um den Hals und küßte ihn." 
Luke15:21 Da sprach zu ihm der Sohn: 'Vater, ich habe gesündigt wider den Himmel und vor dir. Ich bin nicht mehr wert, dein Sohn zu heißen.'" 
Luke15:22 Jedoch der Vater sagte seinen Knechten: 'Holt schnell das beste Kleid und zieht es ihm an; gebt ihm einen Ring an die Hand und Schuhe an die Füße. 
Luke15:23 Holt auch das Mastkalb her und schlachtet es; wir wollen essen und fröhlich sein. 
Luke15:24 Denn dieser mein Sohn war tot und lebt nun wieder; er war verirrt und ist jetzt wiedergefunden.' Und sie fingen an, ein Freudenmahl zu halten." 
Luke15:25 Sein älterer Sohn war eben auf dem Felde. Als er auf dem Heimweg in die Nähe des Hauses kam, hörte er Musik und Tanz." 
Luke15:26 Da rief er einen Knecht herbei und fragte, was dies zu bedeuten habe." 
Luke15:27 Er sagte ihm: 'Dein Bruder ist gekommen; dein Vater hat das Mastkalb schlachten lassen, weil er ihn gesund zurückerhalten hat.'" 
Luke15:28 Da ward er zornig und wollte nicht hineingehen. Sein Vater aber ging hinaus und redete ihm gütlich zu. 
Luke15:29 Er aber sprach zum Vater: 'Sieh, schon so viele Jahre diene ich dir und habe noch niemals einen deiner Befehle übertreten. Doch mir hast du noch nie auch nur ein Böcklein überlassen, damit ich mit meinen Freunden hätte ein Festmahl halten können." 
Luke15:30 Jetzt aber, da dein Sohn, der dein Vermögen mit Huren verpraßt hat, heimkommt, da hast du ihm das Mastkalb schlachten lassen.'" 
Luke15:31 Doch er entgegnete ihm: 'Mein Sohn, du bist mit bei mir, und all das meinige ist dein." 
Luke15:32 Jedoch wir mußten fröhlich sein und jubeln; denn dieser dein Bruder war tot und lebt jetzt wieder; er war verirrt und ist wieder aufgefunden worden.' 
Luke16:1 Und er erzählte weiterhin den Jüngern: Ein reicher Mann hatte einen Verwalter. Dieser ward bei ihm beschuldigt, er verschleudere seine Güter. """ 
Luke16:2 Er ließ ihn rufen und hielt ihm vor: 'Was muß ich von dir hören? Gib Rechenschaft von deiner Verwaltung; du kannst nicht länger Verwalter sein.' 
Luke16:3 Da dachte der Verwalter bei sich: 'Was soll ich nun tun, weil mein Herr mir die Verwaltung nimmt? Graben kann ich nicht; zu betteln schäme ich mich." 
Luke16:4 Ich weiß, was ich tue, damit die Leute mich in ihre Häuser aufnehmen, wenn ich aus der Verwaltung entfernt bin.'" 
Luke16:5 Er ließ die Schuldner seines Herrn, einen nach dem anderen, zu sich kommen. Den ersten fragte er: 'Wieviel bist du meinem Herrn schuldig?'" 
Luke16:6 Er gab zur Antwort:, Hundert Krüge Öl.' 'Da hast du deinen Schuldschein', sagte er zu ihm, 'setz dich jetzt hin und flugs schreibe fünfzig.'" 
Luke16:7 Einen anderen fragte er: 'Wieviel bist du schuldig?' Er gab zur Antwort: 'Hundert Malter Weizen.' Zu diesem sagte er: 'Da hast du deinen Schuldschein, schreibe achtzig.'" 
Luke16:8 Der Herr lobte den ungetreuen Verwalter, weil er klug gehandelt habe. Sind doch die Kinder dieser Welt klüger als die Kinder des Lichtes, soweit es sich um ihresgleichen handelt." 
Luke16:9 Auch ich sage euch: Macht euch Freunde mit dem ungerechten Mammon, damit man euch, wenn er zu Ende geht, in die ewigen Wohnungen aufnehme." 
Luke16:10 Wer im Kleinsten getreu ist, ist auch im Großen getreu. Wer aber im Kleinsten ungetreu ist, der ist es auch im Großen." 
Luke16:11 Wenn ihr mit dem ungerechten Mammon nicht getreu gewesen seid, wer wird euch das wahre Gut anvertrauen?" 
Luke16:12 Und wenn ihr mit dem fremden Gute nicht getreu gewesen seid, wer wird euch dann den eigenen Besitz anvertrauen?" 
Luke16:13 Kein Knecht kann zwei Herren dienen: Entweder haßt er den einen und liebt den anderen, oder er hält sich zu dem einen und verachtet den anderen; ihr könnt nicht Gott und zugleich dem Mammon dienen." 
Luke16:14 All dies hörten auch die geldgierigen Pharisäer und verhöhnten ihn. 
Luke16:15 Er sprach zu ihnen: Ihr gebt euch vor den Menschen als Gerechte aus; Gott aber kennt eure Herzen. Was den Menschen groß erscheint, ist vor Gott ein Greuel. """ 
Luke16:16 Das Gesetz und die Propheten reichen bis auf Johannes; von da an wird das Gottesreich verkündigt; und jeder dringt mit Gewalt hinein. 
Luke16:17 Eher werden aber der Himmel und die Erde untergehen, als daß auch nur ein Strichlein vom Gesetze fällt." 
Luke16:18 Jeder, der sein Weib entläßt und eine andere heiratet, bricht die Ehe, und wer eine von dem Mann Entlassene heiratet, bricht ebenfalls die Ehe." 
Luke16:19 Es war ein reicher Mann, der kleidete sich in Purpur und feine Leinwand und hielt alle Tage glänzende Gelage." 
Luke16:20 Vor seiner Tür lag ein Armer namens Lazarus, mit Geschwüren ganz bedeckt." 
Luke16:21 Wie gern hätte er mit dem, was vom Tische des Reichen abfiel, sich gesättigt aber niemand gab es ihm. Sogar die Hunde kamen und leckten an seinen Geschwüren." 
Luke16:22 Da starb der Arme und wurde von den Engeln in den Schoß Abrahams getragen. Doch auch der Reiche starb und ward in die Hölle begraben. 
Luke16:23 Als er in der Hölle mitten in den Qualen seine Augen erhob, sah er in der Ferne Abraham und in dessen Schoß den Lazarus." 
Luke16:24 Da rief er: 'Vater Abraham! Erbarme dich meiner, sende den Lazarus, damit er seine Fingerspitze ins Wasser tauche und meine Zunge kühle; ich leide große Qual in dieser Glut.'" 
Luke16:25 Abraham jedoch erwiderte: 'Kind, bedenke, dir ist es in deinem Leben gut ergangen, dem Lazarus hingegen schlecht. Jetzt wird er hier getröstet, du aber wirst gepeinigt." 
Luke16:26 Zu alledem gähnt zwischen uns und euch eine weite Kluft, damit keiner von hier zu euch hinüber kann und keiner von dort zu uns, selbst wenn er wollte.'" 
Luke16:27 Darauf sprach jener: 'Dann bitte ich dich, Vater, sende ihn in mein väterliches Haus." 
Luke16:28 Ich habe nämlich noch fünf Brüder. Die soll er warnen, damit nicht auch sie an diesen Ort der Qual kommen.'" 
Luke16:29 Abraham indes entgegnete: 'Sie haben Moses und die Propheten; auf diese sollen sie hören.' 
Luke16:30 Doch er entgegnete: 'Nein, Vater Abraham; wenn einer von den Toten zu ihnen käme, dann würden sie sich bekehren.'" 
Luke16:31 Er aber sprach zu ihm: 'Wenn sie auf Moses und die Propheten nicht hören, so werden sie sich auch nicht überzeugen lassen, wenn einer von den Toten auferstünde.'" 
Luke17:1 Er aber sprach zu seinen Jüngern: Unmöglich ist es, daß Ärgernisse ausbleiben; wehe aber dem, durch den sie kommen! """ 
Luke17:2 Besser ist es für ihn, wenn ihm ein Mühlstein an den Hals gehängt und er ins Meer geworfen würde, als daß er einem dieser Kleinen Anlaß zur Sünde gäbe." 
Luke17:3 Habt aufeinander acht! Verfehlt sich dein Bruder, so stelle ihn zur Rede. Bereut er, vergib ihm!" 
Luke17:4 Auch wenn er siebenmal des Tages sich gegen dich verfehlte und siebenmal vor dir erscheinen und vor dir sagen sollte: 'Es tut mir leid.' Vergib ihm. 
Luke17:5 Dann sagten die Apostel zum Herrn: Vermehre unseren Glauben! 
Luke17:6 Der Herr jedoch erwiderte: Wenn ihr nur Glauben hättet so groß wie ein Senfkörnlein, ihr könntet diesem Maulbeerbaum befehlen: 'Entwurzle dich und pflanze dich ins Meer'; er würde euch gehorchen. """ 
Luke17:7 Einer aus euch hat einen Knecht fürs Pflügen oder Hüten. Nun kommt er vom Felde heim; wird er da zu ihm sagen: 'Komm doch gleich her und setze dich zu Tisch'? 
Luke17:8 Wird er nicht vielmehr zu ihm sagen: 'Richte mir die Mahlzeit her, umgürte dich, bediene mich, bis ich gegessen und getrunken habe; und danach kannst auch du essen und trinken?'" 
Luke17:9 Weiß er dem Knecht etwa Dank dafür, daß er getan hat, was ihm befohlen war?" 
Luke17:10 So sollt auch ihr, wenn ihr alles getan habt, was man euch befohlen hat, sagen: 'Wir sind nichtsnutzige Knechte, wir haben nur getan, was wir schuldig waren.'" 
Luke17:11 Auf seinem Wege nach Jerusalem zog er mitten durch Samaria und Galiläa hin. 
Luke17:12 Da kamen ihm beim Eingang in ein Dorf zehn aussätzige Männer entgegen. 
Luke17:13 Sie blieben in der Ferne stehen und riefen laut: Jesus, Meister, erbarme dich unser!""" 
Luke17:14 Als er sie sah, sprach er zu ihnen: ""Geht hin und zeigt euch den Priestern!"" Und auf dem Wege dahin wurden sie gereinigt." 
Luke17:15 Ein einziger aus ihnen kehrte um, als er sah, daß er geheilt sei, und lobte Gott mit lauter Stimme." 
Luke17:16 Er fiel ihm zu Füßen auf sein Antlitz und dankte ihm. Und dieser war ein Samariter. 
Luke17:17 Da fragte Jesus: Sind nicht alle zehn rein geworden? Wo sind die neun? 
Luke17:18 So fand sich keiner, der umgekehrt wäre, um Gott die Ehre zu geben, als dieser Fremde?" 
Luke17:19 Alsdann sprach er zu ihm: Steh auf und geh; dein Glaube hat dich gerettet. 
Luke17:20  Da fragten ihn die Pharisäer: Wann kommt das Reich Gottes? Er sprach zu ihnen. Das Reich Gottes kommt nicht so, daß man es berechnen kann; """ 
Luke17:21 man kann nicht sagen: Hier ist es oder dort. Nein, seht, das Reich Gottes ist mitten unter euch." 
Luke17:22 Dann sagte er zu seinen Jüngern: Es werden Tage kommen, da ihr euch danach sehnen werdet, einen einzigen Tag des Menschensohnes zu erleben; doch ihr werdet ihn nicht erleben. """ 
Luke17:23 Man wird euch sagen: 'Siehe, dort ist er! Siehe, hier ist er!' Geht nicht dahin und lauft ihnen nicht nach!" 
Luke17:24 Denn wie der Blitzstrahl von einem Ende des Himmels bis zum anderen leuchtet, so wird es auch mit dem Menschensohn an seinem Tage sein." 
Luke17:25 Zuvor jedoch muß er vieles leiden und von diesem Geschlechte verworfen werden. 
Luke17:26 Wie es in den Tagen Noes war, so wird es auch in den Tagen des Menschensohnes sein." 
Luke17:27 Man aß und trank, man nahm und gab zur Ehe bis zu dem Tage, da Noe in die Arche ging. Da kam die Sintflut und vertilgte alle." 
Luke17:28 Es wird gehen wie zu Zeiten Lots: Man aß und trank, man kaufte und verkaufte, man pflanzte und baute." 
Luke17:29 Am Tage aber, da Lot fortging aus Sodoma, regnete es Feuer und Schwefel vom Himmel und vertilgte alle." 
Luke17:30 Geradeso wird es an dem Tage sein, an dem der Menschensohn sich offenbart." 
Luke17:31 Wer an jenem Tage auf dem Dach ist und seine Sachen noch im Hause hat, der steige nicht herab, um sie zu holen. Wer auf dem Feld ist, der wende sich nicht rückwärts." 
Luke17:32 Denkt an Lots Weib! 
Luke17:33 Wer sein Leben für sich zu gewinnen sucht, wird es verlieren, und wer es verliert, wird es erhalten." 
Luke17:34 Ich sage euch: In jener Nacht werden zwei auf einem Lager sein: Der eine wird mitgenommen, der andere zurückgelassen werden." 
Luke17:35 Zwei werden miteinander mahlen: Die eine wird mitgenommen, die andere zurückgelassen werden." 
Luke17:36 Zwei werden auf dem Felde sein: Der eine wird mitgenommen, der andere zurückgelassen werden." 
Luke17:37  Sie fragten ihn: Wo, Herr?"" Er sprach zu ihnen: ""Wo das Aas ist, da sammeln sich die Geier."" """ 
Luke18:1 Er zeigte ihnen dann in einem Gleichnis, daß man andauernd beten müsse und nicht nachlassen dürfe." 
Luke18:2 Er sprach: In einer Stadt lebte einst ein Richter, der Gott nicht fürchtete und nach Menschen nichts fragte. """ 
Luke18:3 In derselben Stadt lebte auch eine Witwe. Sie ging zu ihm und bat: 'Schaffe mir Recht gegen meinen Dränger!' 
Luke18:4 Er wollte eine Zeitlang nicht. Dann sagte er sich: 'Ich fürchte zwar Gott nicht und frage auch nichts nach den Menschen; 
Luke18:5 doch dieser Witwe will ich zu ihrem Recht verhelfen, weil sie mir lästig fällt. Am Ende kommt sie noch und fährt mir ins Gesicht.'" 
Luke18:6 Der Herr sprach weiter: Hört, was der ungerechte Richter sagt! """ 
Luke18:7 Da sollte Gott seinen Auserwählten, die Tag und Nacht zu ihm rufen, nicht zu ihrem Recht verhelfen und sollte sie so lange warten lassen?" 
Luke18:8 Ja, ich versichere euch: Plötzlich wird er ihnen Recht verschaffen. Doch wird der Menschensohn, wenn er kommt, den Glauben auf Erden finden?" 
Luke18:9 Einigen, die sich für gerecht ansahen und die anderen verachteten, trug er dieses Gleichnis vor:" 
Luke18:10 Zwei Menschen gingen in den Tempel, um zu beten. Der eine war ein Pharisäer und der andere ein Zöllner. """ 
Luke18:11 Der Pharisäer stellte sich gerade hin und betete also bei sich: 'O Gott, ich danke dir, daß ich nicht bin wie die anderen Menschen, wie die Räuber, Betrüger, Ehebrecher oder auch wie dieser Zöllner da." 
Luke18:12 Ich faste zweimal in der Woche und gebe den Zehnten von allem, was ich einnehme.'" 
Luke18:13 Der Zöllner aber blieb weit hinten stehen und wagte nicht einmal, die Augen zum Himmel zu erheben; er schlug an seine Brust und betete: 'Gott, sei mir Sünder gnädig!'" 
Luke18:14 Ich sage euch: Dieser ging gerechtfertigt nach Hause, jener nicht. Denn jeder, der sich selbst erhöht, wird erniedrigt werden, und wer sich selbst erniedrigt, wird erhöht werden." 
Luke18:15 Man brachte zu ihm Kinder, daß er sie berühre. Als dies die Jünger sahen, fuhren sie sie hart an." 
Luke18:16 Doch Jesus rief sie zu sich her und sprach: Lasset die Kinder zu mir kommen und wehrt es ihnen nicht; für solche ist das Reich Gottes! 
Luke18:17 Wahrlich, ich sage euch: Wer das Reich Gottes nicht aufnimmt wie ein Kind, kommt nicht hinein." 
Luke18:18 Ein Vorsteher richtete an ihn die Frage: Guter Meister, was muß ich tun, um das ewige Leben zu erwerben?""" 
Luke18:19 Und Jesus sprach zu ihm: Was nennest du mich 'gut'? Gut ist Gott allein. 
Luke18:20 Du kennst die Gebote: 'Du sollst nicht ehebrechen', 'du sollst nicht töten', 'du sollst nicht stehlen', 'du sollst kein falsches Zeugnis geben', 'du sollst Vater und Mutter ehren.'" 
Luke18:21 Doch dieser sprach: All das habe ich von Jugend auf so gehalten. 
Luke18:22 Als Jesus dies hörte, sagte er zu ihm: ""Eines fehlt dir noch: Verkaufe alles, was du hast, und verteile es den Armen, du wirst dann einen Schatz im Himmel haben. Dann komm und folge mir!""" 
Luke18:23 Als er das vernahm, ward er ganz traurig; war er doch reich." 
Luke18:24 Als Jesus ihn so sah, sprach er: ""Wie schwer kommen doch die Reichen in das Reich Gottes. """ 
Luke18:25 Viel leichter geht ein Kamel durch ein Nadelöhr als ein Reicher in das Reich Gottes. 
Luke18:26 Da fragten seine Hörer: Wer kann da noch gerettet werden? 
Luke18:27 Er sprach: Was bei den Menschen unmöglich ist, das ist möglich bei Gott.""" 
Luke18:28 Da sagte Petrus: Siehe, wir haben unser Eigentum verlassen und sind dir nachgefolgt.""" 
Luke18:29 Er sprach zu ihnen: Wahrlich, ich sage euch: Es gibt keinen, der um des Reiches Gottes willen Haus und Weib, Brüder, Eltern oder Kinder verläßt """ 
Luke18:30 und nicht viel mehr erhält in dieser Welt und in der anderen Welt das ewige Leben. 
Luke18:31 Dann rief er die Zwölf zu sich her und sprach zu ihnen: Seht, wir ziehen nach Jerusalem hinauf, und alles wird in Erfüllung gehen, was die Propheten vom Menschensohn geschrieben haben: """ 
Luke18:32 Er wird den Heiden ausgeliefert, verspottet, mißhandelt und angespieen werden;" 
Luke18:33 sie werden ihn geißeln und ihn töten, doch am dritten Tage wird er auferstehen." 
Luke18:34 Sie verstanden aber nichts davon; die Rede war für sie dunkel, und sie begriffen nicht, was er damit sagen wollte." 
Luke18:35 Er näherte sich Jericho; am Weg saß ein Blinder und bettelte. 
Luke18:36 Dieser hörte, wie das Volk vorbeizog, und fragte, was dies zu bedeuten habe." 
Luke18:37 Man sagte ihm: Jesus von Nazareth geht vorüber. 
Luke18:38 Da rief er: Jesus, Sohn Davids, erbarme dich meiner!""" 
Luke18:39 Die vorausgingen, fuhren ihn an, er solle schweigen. Er aber schrie nur um so lauter: ""Sohn Davids, erbarme dich meiner!""" 
Luke18:40 Da blieb Jesus stehen und ließ ihn zu sich führen. Er kam her, und Jesus fragte ihn:" 
Luke18:41  Was soll ich dir tun? Er bat: Herr, ich möchte sehen können."" """ 
Luke18:42 Und Jesus sprach zu ihm: Sei sehend! Dein Glaube hat dir geholfen. 
Luke18:43 Und er konnte sogleich sehen, pries Gott und folgte ihm. Auch alles Volk, das zugesehen hatte, lobte Gott." 
Luke19:1 Er kam nach Jericho und zog hindurch. 
Luke19:2 Da war ein Mann, der Zachäus hieß, er war ein Oberzöllner und reich." 
Luke19:3 Er hätte gern gesehen, wer Jesus sei; allein der Menge wegen war es ihm nicht möglich, denn er war klein von Gestalt." 
Luke19:4 Deshalb lief er voraus, stieg auf einen Maulbeerfeigenbaum, um ihn zu sehen; Jesus mußte nämlich dort vorüberkommen." 
Luke19:5 Als Jesus an die Stelle kam, blickte er empor und sprach zu ihm: ""Zachäus, steige schnell herab, denn heute muß ich in deinem Hause bleiben.""" 
Luke19:6 Da stieg er schnell herab und nahm ihn voll Freude auf. 
Luke19:7 Doch alle, die es sahen, murrten; sie sprachen: ""Bei einem Sünder ist er eingekehrt.""" 
Luke19:8 Zachäus aber trat vor ihn und sprach zum Herrn: Siehe, Herr, die Hälfte meines Vermögens gebe ich den Armen, und habe ich jemand übervorteilt, gebe ich es vierfach wieder zurück.""" 
Luke19:9 Und Jesus sprach zu ihm: Heute ist diesem Hause Heil widerfahren, weil auch er ein Sohn Abrahams ist. """ 
Luke19:10 Denn der Menschensohn ist gekommen, zu suchen und zu retten, was verloren war." 
Luke19:11 Und vor denselben Zuhörern fügte er ein Gleichnis an, war er doch nahe bei Jerusalem, und jene meinten, daß jetzt gleich das Reich Gottes erscheinen müsse." 
Luke19:12 Er sagte also: Ein Mann von edler Abkunft zog in ein fernes Land. Er wollte sich dort die Königswürde erlangen und danach wieder heimwärts ziehen. 
Luke19:13 Er rief seine zehn Knechte zu sich her und gab ihnen zehn Minen und sprach zu ihnen: 'Treibt damit Handel, bis ich wiederkomme.'" 
Luke19:14 Seine Mitbürger aber waren ihm feind; sie schickten ihm Gesandte nach und ließen sagen: 'Den wollen wir nicht zu unserem Könige haben.' 
Luke19:15 Doch als er nach erlangter Königswürde zurückkehrte, ließ er die Knechte, denen er das Geld gegeben hatte, rufen, um zu erfahren, was ein jeder für Geschäfte gemacht habe." 
Luke19:16 Der erste kam und sprach: 'Herr, deine Mine hat noch zehn Minen hinzugewonnen.'" 
Luke19:17 Er sprach zu ihm: 'Recht so, guter Knecht, weil du im Geringen getreu gewesen bist, sollst du Herr sein über zehn Städte.'" 
Luke19:18 Der zweite kam und sprach: 'Herr, deine Mine hat noch fünf Minen hinzugewonnen.'" 
Luke19:19 Zu diesem sprach er gleichfalls: 'Auch du sollst über fünf Städte gebieten.' 
Luke19:20 Ein dritter kam und sagte: Herr, siehe, da ist deine Mine; ich habe sie im Schweißtuch aufbewahrt." 
Luke19:21 Ich hatte Angst vor dir; du bist ein strenger Mann, du erhebst, wo du nicht angelegt, und erntest, wo du nicht gesät hast.'" 
Luke19:22 Er sprach zu ihm: 'Mit deinen eigenen Worten will ich dich verdammen, nichtswürdiger Knecht! Du hast gewußt, daß ich ein strenger Mann bin, daß ich erhebe, wo ich nicht angelegt, und ernte, wo ich nicht gesät habe." 
Luke19:23 Warum hast du mein Geld nicht auf die Bank gebracht? Dann hätte ich es bei meiner Rückkehr mit Zinsen abheben können.' 
Luke19:24 'Nehmt ihm die Mine', sagte er zu den Umstehenden, 'und gebt sie dem, der die zehn Minen hat.'" 
Luke19:25 Doch diese sagten zu ihm: 'Herr, er hat ja schon zehn Minen.'" 
Luke19:26 'Ich sage euch: Jedem, der hat, dem wird gegeben werden; wer aber nicht hat, dem wird auch das genommen werden, was er besitzt." 
Luke19:27 Doch jene, meine Feinde, die nicht wollten, daß ich König sei, bringt her und haut sie vor meinen Augen nieder!'" 
Luke19:28 Nach diesen Worten ging er wiederum voran und zog nach Jerusalem hinauf. 
Luke19:29 So kam er in die Nähe von Bethphage und Bethanien am sogenannten Ölberg. Er sandte zwei von seinen Jüngern mit dem Auftrag fort: 
Luke19:30 Geht in das Dorf, das vor euch liegt. Am Eingang findet ihr ein Füllen angebunden, worauf noch niemals jemand saß. Bindet dieses los und bringt es her! """ 
Luke19:31 Und sollte jemand zu euch sagen: 'Warum bindet ihr es los?', dann saget: 'Weil der Herr es braucht.'" 
Luke19:32 Die Abgesandten gingen hin und fanden es so, wie er es ihnen gesagt hatte." 
Luke19:33 Als sie das Füllen losbanden, da fragte sie dessen Eigentümer: ""Warum bindet ihr das Füllen los?""" 
Luke19:34 Sie sprachen: Weil der Herr es braucht. 
Luke19:35 Sie führten es zu Jesus und legten ihre Kleider auf das Füllen und hoben Jesus hinauf. 
Luke19:36 Und wie er so dahinzog, breiteten sie ihre Kleider auf den Weg." 
Luke19:37 Schon war er nahe der Stelle, wo es am Ölberg abwärts geht, da begann die ganze Jüngerschar voll Freude mit lauter Stimme Gott zu preisen wegen all der Wundertaten, die sie gesehen hatten." 
Luke19:38 Sie riefen: Gepriesen sei der König, der im Namen des Herrn kommt. Friede ist im Himmel, Ehre in der Höhe.""" 
Luke19:39 Doch einige der Pharisäer, die in der Menge waren, sagten ihm: ""Meister, wehre deinen Jüngern!""" 
Luke19:40 Er aber sprach: Ich sage euch: Wenn diese schweigen, werden die Steine schreien.""" 
Luke19:41 Als er sich der Stadt näherte und diese vor sich liegen sah, weinte er über sie" 
Luke19:42 und sprach: Wenn doch auch du erkanntest, und zwar an diesem deinem Tage, was dir zum Frieden dient! So aber ist es vor deinen Augen verborgen. """ 
Luke19:43 Es werden Tage über dich kommen, da deine Feinde rings um dich her einen Wall aufwerfen, dich ringsum einschließen und dich von allen Seiten bedrängen werden." 
Luke19:44 Sie werden dich und deine Kinder in deinen Mauern auf den Boden schmettern und keinen Stein in dir auf dem anderen lassen, weil du die Zeit deiner Heimsuchung nicht erkannt hast." 
Luke19:45 Dann ging er in den Tempel und trieb die Händler hinaus, wobei er ihnen zurief:" 
Luke19:46 Es steht geschrieben: 'Mein Haus soll ein Bethaus sein'; 'doch ihr habt eine Räuberhöhle daraus gemacht.' 
Luke19:47 Er lehrte täglich im Tempel. Die Oberpriester und die Schriftgelehrten und auch die Führer des Volkes trachteten ihm nach dem Leben. 
Luke19:48 Doch konnten sie ihm nichts anhaben; das ganze Volk hing ja an ihm, wenn es ihn hörte." 
Luke20:1 Und eines Tages, als er das Volk im Tempel lehrte und die frohe Botschaft verkündete, näherten sich ihm die Oberpriester und die Schriftgelehrten sowie die Ältesten" 
Luke20:2 und fragten ihn: Sag uns: Mit welcher Vollmacht tust du dies? Oder wer hat dir das Recht dazu gegeben? 
Luke20:3 Er aber sprach zu ihnen: Auch ich will euch etwas fragen: 
Luke20:4 Sagt mir: Ist die Taufe des Johannes vom Himmel gekommen oder von den Menschen? 
Luke20:5 Da überlegten sie bei sich: Sagen wir: 'vom Himmel', so wird er fragen: 'Warum habt ihr ihm dann nicht geglaubt?'" 
Luke20:6 Und sagen wir: 'von Menschen', dann wird das ganze Volk uns steinigen; es ist ja überzeugt, daß Johannes ein Prophet war.""" 
Luke20:7 Da gaben sie ihm zur Antwort, sie wüßten nicht, woher." 
Luke20:8 Und Jesus sprach zu ihnen: Dann sage auch ich euch nicht, mit welcher Vollmacht ich dies tue.""" 
Luke20:9 Er trug darauf dem Volke dieses Gleichnis vor: Jemand pflanzte einen Weinberg und gab ihn an Winzer in Pacht. Dann ging er geraume Zeit außer Landes. 
Luke20:10 Als die Zeit gekommen, schickte er einen Knecht zu den Winzern, sie sollten ihm den Anteil vom Ertrag des Weinbergs abliefern. Jedoch die Winzer schlugen ihn und schickten ihn mit leeren Händen heim" 
Luke20:11 Da schickte er noch einen zweiten Knecht, jedoch auch diesen schlugen sie, beschimpften ihn und jagten ihn mit leeren Händen fort." 
Luke20:12 Er schickte dann noch einen dritten; diesen schlugen sie sogar blutig und warfen ihn hinaus. 
Luke20:13 Da sprach der Herr des Weinbergs: 'Was fange ich nun an? Ich will meinen lieben Sohn hinschicken; vor diesem werden sie wohl Achtung haben.' 
Luke20:14 Doch als die Winzer ihn erblickten, besprachen sie sich und sagten: 'Das ist der Erbe. Laßt uns ihn töten; dann gehört das Erbe uns.'" 
Luke20:15 Sie warfen ihn zum Weinberg hinaus und brachten ihn ums Leben. Was wird nun wohl der Herr des Weinbergs mit ihnen tun? 
Luke20:16  Er wird kommen und die Winzer töten und seinen Weinberg anderen verpachten. Als sie dies hörten, sagten sie: ""Möge solches nimmermehr geschehen."" """ 
Luke20:17 Er aber blickte sie fest an und sprach: Was bedeutet denn das Schriftwort: 'Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, ist zum Schlußstein geworden'? """ 
Luke20:18 Jeder, der auf diesen Stein auffällt, wird zerschmettert werden; auf wen er aber fällt, den wird er zermalmen." 
Luke20:19 Die Schriftgelehrten und die Oberpriester suchten noch in derselben Stunde Hand an ihn zu legen, allein sie fürchteten das Volk. Sie hatten nämlich erkannt, daß dieses Gleichnis ihnen gelte." 
Luke20:20 Sie ließen ihn nun scharf beobachten und schickten Späher aus, die sich den Schein rechtschaffener Leute geben sollten, damit sie ihn an einem Worte fassen könnten. Dann wollten sie ihn der Obrigkeit und der Gewalt des Statthalters ausliefern." 
Luke20:21 Sie fragten ihn: Meister, wir wissen, du redest und lehrst recht; du siehst nicht auf die Stellung der Menschen und lehrst Gottes Weg in Wahrheit." 
Luke20:22 Ist es uns erlaubt, daß wir dem Kaiser Steuer zahlen oder nicht?""" 
Luke20:23 Doch er durchschaute die Arglist und sprach zu ihnen: Warum versucht ihr mich? 
Luke20:24  Zeigt mir einen Denar! Wessen Bild und Zeichen trägt er? Sie gaben ihm zur Antwort: Das des Kaisers. 
Luke20:25 Da sagte er zu ihnen: So gebt dem Kaiser, was des Kaisers, und Gott, was Gottes ist.""" 
Luke20:26 Und so gelang es ihnen nicht, ihn in einem Ausspruch vor dem Volke zu fassen. Und sie schwiegen voll Verwunderung über seine Antwort." 
Luke20:27 Dann kamen einige aus den Sadduzäern - diese leugnen, daß es eine Auferstehung gebe -." 
Luke20:28 Sie fragten ihn: Meister, bei Moses steht geschrieben: 'Wenn der Bruder irgendjemands stirbt, der zwar ein Weib, doch keine Kinder hatte, dann soll der Bruder dessen Weib heiraten und seinem Bruder Nachkommen erwecken.'" 
Luke20:29 Da waren sieben Brüder. Der erste nahm ein Weib, doch er starb kinderlos." 
Luke20:30 Darauf nahm sie der zweite 
Luke20:31 und ebenso der dritte, schließlich alle sieben; sie starben alle, ohne daß sie Kinder hinterlassen hätten." 
Luke20:32 Zuletzt starb auch das Weib. 
Luke20:33 Wessen Weib wird sie nun bei der Auferstehung sein? Denn alle sieben haben sie zum Weib gehabt. 
Luke20:34 Und Jesus sprach zu ihnen: Die Kinder dieser Welt heiraten und werden verheiratet. 
Luke20:35 Die aber, die jener Welt und der Auferstehung von den Toten gewürdigt werden, heiraten nicht und werden nicht verheiratet." 
Luke20:36 Auch können sie dann nicht mehr sterben, sie sind engelgleich und Kinder Gottes, weil sie Kinder der Auferstehung sind." 
Luke20:37 Daß aber die Toten wirklich auferstehen, das hat auch Moses angedeutet an der Stelle vom Dornbusch, wo er den Herrn den Gott Abrahams, den Gott Isaaks und den Gott Jakobs nennt." 
Luke20:38 Gott ist kein Gott der Toten, sondern der Lebendigen; denn alle leben für ihn." 
Luke20:39 Da sagten einige der Schriftgelehrten: Meister, du hast gut gesprochen.""" 
Luke20:40 Sie wagten es von nun an nicht mehr, ihm eine Frage vorzulegen." 
Luke20:41 Und er fragte sie: Wie kann man sagen, Christus sei der Sohn Davids? """ 
Luke20:42 Sagt David selber doch im Buche der Psalmen: 'Es sprach der Herr zu meinem Herrn: ´Setze dich zu meiner Rechten," 
Luke20:43 bis ich deine Feinde als Schemel dir zu Füßen lege.' 
Luke20:44 So nennt ihn David also 'Herr'; wie kann er alsdann sein Sohn sein? 
Luke20:45 Und während noch das ganze Volk zuhörte, sagte er zu seinen Jüngern:" 
Luke20:46 Hütet euch vor den Schriftgelehrten. Sie lieben es, in langen Kleidern einherzugehen, auf den öffentlichen Plätzen gegrüßt zu werden, die Ehrensitze in den Synagogen einzunehmen und bei Mählern die Ehrenplätze. """ 
Luke20:47 Sie verprassen die Häuser der Witwen und sagen nur zum Schein dafür lange Gebete her. Eine furchtbare Strafe erwartet diese. 
Luke21:1 Und als er aufblickte, sah er, wie Reiche ihre Gaben in den Opferkasten warfen." 
Luke21:2 Er sah auch, wie eine arme Witwe nur zwei Heller einwarf." 
Luke21:3 Er sprach: Wahrhaftig sage ich euch: Diese bettelarme Witwe hat mehr als alle anderen hineingeworfen. 
Luke21:4 Denn alle anderen warfen nur von ihrem Überfluß zu den Gaben Gottes ein, sie aber gab von ihrer Armut alles, was sie zum Leben hatte." 
Luke21:5 Als einige vom Tempel sagten, er sei mit kostbaren Steinen und mit Weihgeschenken geschmückt, da sprach er:" 
Luke21:6 Es werden Tage kommen, da von dem, was ihr hier seht, kein Stein mehr auf dem anderen bleibt, der nicht abgebrochen werden wird.""" 
Luke21:7 Da fragten sie ihn: Meister, wann wird dies geschehen, und welches wird das Zeichen sein, wann dies zu geschehen anfängt?""" 
Luke21:8 Da sagte er: Seht zu, daß euch niemand verführe. Viele werden unter meinem Namen kommen und behaupten: 'Ich bin es; gekommen ist die Zeit.' Lauft ihnen ja nicht nach! """ 
Luke21:9 Wenn ihr von Krieg und Umsturz hört, dann laßt euch nicht erschrecken. Denn dies muß zuerst geschehen, jedoch ist das Ende noch nicht gleich da." 
Luke21:10 Und er fuhr fort: Volk wird sich gegen Volk erheben und Reich gegen Reich. 
Luke21:11 Gewaltige Erdbeben, Pest und Hunger wird es an vielen Orten geben. Schreckbilder und fürchterliche Zeichen werden am Himmel erscheinen." 
Luke21:12 Vor all dem aber wird man an euch Hand anlegen; man wird euch verfolgen, euch an die Synagogen und Gefängnisse überliefern, vor Könige und Statthalter euch schleppen um meines Namens willen." 
Luke21:13 Doch dies wird euch zum Zeugnis werden. 
Luke21:14 Dann nehmt euch vor, nicht schon im voraus euch zu sorgen, wie ihr euch verteidigen werdet;" 
Luke21:15 ich werde euch Beredsamkeit und Weisheit geben, der von allen euren Gegnern keiner widerstehen noch widersprechen kann." 
Luke21:16 Ihr werdet sogar von Eltern und Brüdern ausgeliefert werden und von Verwandten und Freunden, und manche aus euch wird man töten." 
Luke21:17 Von allen werdet ihr um meines Namens willen gehaßt werden. 
Luke21:18 Und doch soll euch nicht ein Haar von eurem Haupte verlorengehen. 
Luke21:19 Wenn ihr standhaft bleibt, werdet ihr euer Leben gewinnen." 
Luke21:20 Wenn ihr Jerusalem von Heeren umlagert seht, dann erkennt, daß seine Verödung sich genaht hat." 
Luke21:21 Dann fliehe, wer in Judäa ist, ins Gebirge, wer in der Stadt ist, gehe fort, und wer auf dem Lande ist, gehe nicht in die Stadt." 
Luke21:22 Denn das sind die Tage der Rache, da alles in Erfüllung gehen soll, was geschrieben steht." 
Luke21:23 Doch wehe den Frauen, die in jenen Tagen ein Kindlein unterm Herzen oder an der Brust tragen. Denn große Drangsal wird im Lande herrschen, und ein Gericht des Zornes wird dieses Volk treffen." 
Luke21:24 Sie werden durch die Schärfe des Schwertes fallen und in Gefangenschaft zu allen Heidenvölkern geführt werden. Jerusalem wird von den Heiden zertreten werden, bis die Zeiten der Heiden abgelaufen sind." 
Luke21:25 An Sonne, Mond und Sternen werden Zeichen sein; auf Erden Angst, Bestürzung bei den Völkern ob des Tosens und Brausens der Meereswogen." 
Luke21:26 Die Menschen werden vergehen vor Bangen in Erwartung dessen, was über den Erdkreis kommen soll. Die Kräfte des Himmels werden erschüttert werden." 
Luke21:27 Man wird den Menschensohn auf einer Wolke mit Macht und großer Herrlichkeit kommen sehen. 
Luke21:28 Wenn dieses anfängt zu geschehen, dann richtet euch auf, erhebt eure Häupter: Eure Erlösung naht." 
Luke21:29 Und er erzählte ihnen noch ein Gleichnis: Betrachtet den Feigenbaum und alle anderen Bäume! 
Luke21:30 Wenn ihr wahrnehmt, daß sie ausschlagen, so wisset ihr von selbst, daß der Sommer nahe ist." 
Luke21:31 So sollt ihr, wenn ihr all dies geschehen seht, auch erkennen, daß das Reich Gottes nahe ist." 
Luke21:32 Wahrlich, ich sage euch: Dieses Geschlecht wird nicht vergehen, bis all dies geschehen wird." 
Luke21:33 Himmel und Erde werden vergehen, doch meine Worte werden nicht vergehen." 
Luke21:34 So hütet euch, mit Schwelgen, mit Trunkenheit und mit irdischen Sorgen euer Herz zu belasten, so daß jener Tag unvermutet euch überfalle" 
Luke21:35 gleichwie eine Schlinge. Er wird über alle kommen, die irgendwo auf der ganzen Erde wohnen." 
Luke21:36 So seid denn allezeit wachsam und betet, daß ihr imstande seid, all dem, was kommen wird, zu entgehen und vor dem Menschensohn zu erscheinen." 
Luke21:37 Tagsüber lehrte er im Tempel; des Abends ging er dann hinaus und übernachtete auf dem sogenannten Ölberg. 
Luke21:38 In der Morgenfrühe strömte alles Volk zu ihm in den Tempel, um ihn zu hören." 
Luke22:1 Der Festtag der Ungesäuerten Brote, den man Paschah heißt, war nahe." 
Luke22:2 Die Oberpriester und die Schriftgelehrten suchten nach einer passenden Gelegenheit, wie sie Jesus töten könnten; allein sie fürchteten das Volk." 
Luke22:3 Da fuhr Satan in Judas, der Iskariot heißt; er gehörte zu der Zahl der Zwölf." 
Luke22:4 Er ging hin und verhandelte mit den Oberpriestern und den Hauptleuten, wie er ihn an sie überliefern könnte." 
Luke22:5 Und diese freuten sich und wurden einig, ihm Geld zu bieten." 
Luke22:6 Er sagte zu und suchte eine günstige Gelegenheit, ihn unauffällig an sie auszuliefern." 
Luke22:7 Es kam der Tag der Ungesäuerten Brote, an dem man das Osterlamm zu schlachten hatte." 
Luke22:8 Er sandte Petrus und Johannes mit dem Auftrag fort: Geht und bereitet uns das Ostermahl, daß wir es essen.""" 
Luke22:9 Sie fragten ihn: Wo willst du, daß wir es bereiten?""" 
Luke22:10 Er sprach zu ihnen: Seht, wenn ihr in die Stadt kommt, wird euch ein Mann mit einem Wasserkrug begegnen. Folgt ihm in das Haus, in das er geht, """ 
Luke22:11 und sagt zu dem Herrn des Hauses: 'Der Meister läßt dich fragen: Wo ist das Gemach, in dem ich mit meinen Jüngern das Ostermahl halten kann?'" 
Luke22:12 Er wird euch ein großes Obergemach zeigen, das mit Polstern ausgestattet ist, daselbst bereitet es." 
Luke22:13 Sie gingen weg und fanden es so, wie er ihnen gesagt hatte, und sie bereiteten das Ostermahl." 
Luke22:14 Als dann die Stunde gekommen war, setzte er sich mit den zwölf Aposteln zu Tisch." 
Luke22:15 Er sprach zu ihnen: Sehnlichst hat es mich danach verlangt, dieses Ostermahl mit euch zu halten, bevor ich leide. """ 
Luke22:16 Ich sage euch: Ich werde es nicht mehr essen, bis es erfüllt ist im Reiche Gottes." 
Luke22:17 Dann nahm er einen Kelch, dankte und sprach: ""Nehmt hin und teilt ihn unter euch! """ 
Luke22:18 Ich sage euch: Von jetzt an werde ich nicht mehr von dem Gewächs des Weinstocks trinken, bis das Reich Gottes kommt." 
Luke22:19 Dann nahm er Brot, dankte, brach es und gab es ihnen mit den Worten: ""Das ist mein Leib, der für euch hingegeben wird. Tut dies zu meinem Andenken!""" 
Luke22:20 Desgleichen nahm er nach dem Mahle auch den Kelch und sprach: Dies ist der Kelch, der Neue Bund in meinem Blute, das für euch vergossen wird. """ 
Luke22:21 Doch seht: Die Hand des Verräters ist mit mir auf dem Tische. 
Luke22:22 Der Menschensohn geht zwar hin, wie es bestimmt ist, doch wehe jenem Menschen, durch den er verraten wird." 
Luke22:23 Da fragten sie einander, wer aus ihnen der sein könnte, der das tun wolle." 
Luke22:24 Auch gab es bei ihnen Streit darüber, wer unter ihnen der Größte sei." 
Luke22:25 Er sprach zu ihnen: Die Könige der Heidenvölker wollen über sie den Herrn spielen; ihre Mächtigen lassen sich 'Wohltäter' nennen. 
Luke22:26 Bei euch soll es aber nicht so sein; vielmehr der Größte unter euch soll wie der Jüngste, der Vorsteher wie der Diener werden." 
Luke22:27 Wer ist denn größer? Der zu Tische sitzt oder der aufwartet? Doch wohl der, der zu Tische sitzt. Ich aber bin bei euch als Diener." 
Luke22:28 Ihr habt in meinen Prüfungen mit mir ausgeharrt. 
Luke22:29 Und so bestimme ich euch das Reich, so wie mein Vater es mir bestimmt hat." 
Luke22:30 Ihr sollt in meinem Reich an meinem Tisch essen und trinken; ihr sollt auf Thronen sitzen und die zwölf Stämme Israels regieren. 
Luke22:31 Der Herr fuhr fort: Simon, Simon, siehe, der Satan hat verlangt, daß er euch sieben dürfe wie Weizen. """ 
Luke22:32 Ich aber habe für dich gebetet, daß dein Glaube nicht versage. Du hinwieder stärke, wenn du dich wiedergefunden hast, deine Brüder." 
Luke22:33 Dieser sprach zu ihm: Herr, ich bin bereit, mit dir in den Kerker und in den Tod zu gehen.""" 
Luke22:34 Doch er entgegnete: Ich sage dir, Petrus, heute nacht noch, vor dem Hahnenschrei, wirst du es dreimal geleugnet haben, mich zu kennen.""" 
Luke22:35  Alsdann sprach er zu ihnen: Als ich euch aussandte ohne Beutel, ohne Sack und Schuhe, habt ihr an irgend etwas Mangel leiden müssen?"" Sie erwiderten: ""Nein, an nichts."" """ 
Luke22:36  Nun aber, fuhr er fort, ""soll der, der einen Beutel hat, ihn an sich nehmen, desgleichen auch, wer einen Sack besitzt; wer aber das nicht hat, verkaufe seinen. Mantel und kaufe sich dafür ein Schwert. """ 
Luke22:37 Ich sage euch: An mir muß das Schriftwort erfüllt werden: 'Er wird den Übeltätern zugerechnet.' Mit mir geht es zu Ende. 
Luke22:38  Da sagten sie: Sieh, Herr, hier sind zwei Schwerter."" ""Genug hiervon"", antwortete er ihnen. """ 
Luke22:39 Danach ging er hinaus und begab sich wie gewöhnlich an den Ölberg. Und seine Jünger folgten ihm. 
Luke22:40 Als er dort ankam, sagte er zu ihnen: ""Betet, damit ihr nicht in Versuchung fallet.""" 
Luke22:41 Alsdann ging er von ihnen etwa einen Steinwurf weit hinweg und kniete nieder und betete: 
Luke22:42 Vater, wenn du diesen Kelch an mir vorübergehen lassen wolltest. - Jedoch nicht mein Wille geschehe, sondern der deine.""" 
Luke22:43 Da erschien ihm ein Engel vom Himmel und stärkte ihn. 
Luke22:44 Als er sodann innerlich mit sich rang, betete er noch inniger. Sein Schweiß glich Blutstropfen, die auf die Erde rieselten." 
Luke22:45 Dann stand er vom Gebet auf und ging zu seinen Jüngern und fand sie vor Traurigkeit schlafend. 
Luke22:46 Er sprach zu ihnen: Wie, ihr schlaft? Steht auf und betet, damit ihr nicht in Versuchung fallt.""" 
Luke22:47 Noch sprach er so, als schon ein Haufe kam, und einer von den Zwölfen, Judas, ging vor ihnen her. Er schritt auf Jesus zu, um ihn zu küssen." 
Luke22:48 Und Jesus sprach zu ihm: Judas, mit einem Kusse verrätst du den Menschensohn?""" 
Luke22:49 Als die, die bei ihm waren, sahen, was da kommen werde, riefen sie: ""Herr, sollen wir mit dem Schwerte dreinschlagen?""" 
Luke22:50 Und einer aus ihnen schlug nach einem Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm das rechte Ohr ab. 
Luke22:51 Doch Jesus sprach: Laßt ab! Nicht weiter! Alsdann berührte er das Ohr und heilte es. 
Luke22:52 Und Jesus sprach zu den Oberpriestern und zu den Hauptleuten der Tempelwache und zu den Ältesten, die an ihn herangetreten waren: ""Wie gegen einen Räuber seid ihr ausgezogen mit Schwertern und mit Prügeln. """ 
Luke22:53 Tag für Tag war ich bei euch im Tempel, und dennoch habt ihr nicht Hand an mich gelegt. Doch dies ist eure Stunde und die Macht der Finsternis." 
Luke22:54 Sie nahmen ihn gefangen und führten ihn hinweg und brachten ihn in das Haus des Hohenpriesters. Und Petrus folgte ihm von fern. 
Luke22:55 Man hatte mitten in dem Hof ein Feuer angezündet und sich ringsum gesetzt. Auch Petrus setzte sich hinzu. 
Luke22:56 Da sah ihn, wie er im Lichtschein dasaß, eine Magd; sie blickte ihn scharf an und sprach: ""Der da war auch bei ihm.""" 
Luke22:57 Er leugnete und sprach: Weib, ich kenne ihn nicht.""" 
Luke22:58 Doch kurz darauf erblickte ihn jemand anders und sagte: Auch du gehörst zu ihnen. Und Petrus sprach: Nein, Mensch!""" 
Luke22:59 Nach einer Stunde ungefähr versicherte ein anderer: Wahrhaftig, der war auch bei ihm; er ist ein Galiläer.""" 
Luke22:60 Mensch, ich begreife nicht, was du sagst"", sprach Petrus. Da, wie er noch am Reden war, krähte schon ein Hahn." 
Luke22:61 Jetzt wandte sich der Herr um und blickte Petrus an. Und nun erinnerte sich Petrus an das Wort des Herrn, wie er zu ihm gesagt hatte: ""Noch vor dem Hahnenschrei wirst du mich heute dreimal verleugnet haben.""" 
Luke22:62 Und er ging hinaus und weinte bitterlich. 
Luke22:63 Die Männer, die ihn gefangenhielten, verspotteten und schlugen ihn." 
Luke22:64 Sie verhüllten ihn und fragten: Sag an, wer ist es, der dich geschlagen hat?""" 
Luke22:65 Sie stießen wider ihn noch viele andere Lästerungen aus. 
Luke22:66 Als es Tag geworden war, versammelten sich die Ältesten des Volkes, die Oberpriester und die Schriftgelehrten; sie ließen ihn in ihren Sitzungssaal bringen" 
Luke22:67  und sprachen: Wenn du der Christus bist, alsdann sage es uns."" Er sprach zu ihnen: ""Wenn ich es euch sagen würde, würdet ihr dennoch nicht glauben; """ 
Luke22:68 wenn ich euch fragen würde, so würdet ihr mir keine Antwort geben und mich nicht freilassen." 
Luke22:69 Von nun an aber wird der Menschensohn zur Rechten des allmächtigen Gottes sitzen. 
Luke22:70  Da fragten alle: Also bist du der Sohn Gottes? Er sprach zu ihnen: Ihr sagt, daß ich es bin."" """ 
Luke22:71 Und sie erwiderten. Wozu brauchen wir ein Zeugnis? Wir selbst haben es aus seinem eigenen Munde vernommen. 
Luke23:1 Da erhob sich die ganze Schar und führte ihn zu Pilatus und begann, ihn anzuklagen:" 
Luke23:2 Wir fanden, daß er unser Volk aufwiegelt, denn er verbietet, dem Kaiser Steuern zu bezahlen, und gibt sich für den Christus, für den König aus.""" 
Luke23:3  Da fragte ihn Pilatus: Bist du der König der Juden? Er sprach zu ihm: Das sagst nur du. 
Luke23:3  Da fragte ihn Pilatus: Bist du der König der Juden? Er sprach zu ihm: Das sagst nur du. 
Luke23:4 Pilatus sprach zu den Oberpriestern und der Menge: Ich finde keine Schuld an diesem Menschen. 
Luke23:5 Da riefen sie noch ungestümer: Er bringt das Volk in Aufruhr dadurch, daß er im ganzen Judenlande lehrt, von Galiläa an bis hierher.""" 
Luke23:5 Da riefen sie noch ungestümer: Er bringt das Volk in Aufruhr dadurch, daß er im ganzen Judenlande lehrt, von Galiläa an bis hierher.""" 
Luke23:6 Als dies Pilatus hörte, fragte er, ob dieser Mensch ein Galiläer sei." 
Luke23:7 Als er vernahm, er sei aus dem Gebiete des Herodes, schickte er ihn zu Herodes, der sich in jenen Tagen gleichfalls in Jerusalem aufhielt." 
Luke23:8 Herodes freute sich sehr, als er Jesus sah. Denn längst hätte er ihn gern gesehen, weil er von ihm gehört hatte und hoffte, eine Wundertat von ihm zu sehen." 
Luke23:9 Er richtete an ihn viele Fragen. Doch Jesus gab ihm keine Antwort. 
Luke23:10 Die Oberpriester aber und die Schriftgelehrten standen nahe dabei und klagten ihn leidenschaftlich an. 
Luke23:11 Herodes aber verhöhnte ihn samt seinem Gefolge. Zum Spott ließ er ihm ein weißes Kleid anziehen und schickte ihn so dem Pilatus zurück. 
Luke23:12 An demselben Tage wurden Herodes und Pilatus Freunde; denn vorher waren sie einander feind gewesen. 
Luke23:13 Pilatus ließ darauf die Oberpriester, die Mitglieder des Hohen Rates und das Volk zusammenrufen" 
Luke23:14 und sprach zu ihnen: Ihr habt mir diesen Mann gebracht, weil er das Volk aufwiegeln soll. Doch seht, ich habe ihn in eurer Gegenwart verhört, allein keine einzige eurer Anklagen gegen diesen Mann begründet gefunden," 
Luke23:15 Herodes gleichfalls nicht; denn er hat ihn wieder zu uns zurückgesandt. Seht, nichts, was den Tod verdienen würde, ward ihm nachgewiesen." 
Luke23:16 So will ich ihn denn züchtigen lassen und dann freigeben. 
Luke23:17 Er mußte nämlich auf den Festtag ihnen einen Gefangenen freigeben. 
Luke23:18 Doch alsbald schrie der ganze Haufen: Hinweg mit dem! Gib uns den Barabbas frei! 
Luke23:19 Dieser lag gefangen wegen eines Aufruhrs in der Stadt und wegen eines Totschlags. 
Luke23:20 Pilatus redete ihnen nochmals zu; denn er wollte Jesus freigeben. 
Luke23:21 Doch diese schrien: Ans Kreuz! Ans Kreuz mit ihm! 
Luke23:22 Und er fragte sie zum drittenmal: Was hat er denn Böses getan? Ich finde nichts an ihm, was den Tod verdienen würde. Ich will ihn also züchtigen lassen und dann freigeben.""" 
Luke23:23 Sie aber forderten nur noch ungestümer mit lautem Schreien seine Kreuzigung, und ihr Geschrei drang durch." 
Luke23:24 Darauf entschied Pilatus, ihr Verlangen solle erfüllt werden." 
Luke23:25 Dann gab er ihnen den frei, der des Aufruhrs und des Totschlages wegen im Gefängnis lag, und den sie sich gefordert hatten; Jesus aber gab er ihrem Willen preis." 
Luke23:26 Als sie ihn abführten, hielten sie einen gewissen Simon von Cyrene, der vom Felde kam, an und beluden ihn mit dem Kreuze, daß er es Jesu nachtrage." 
Luke23:27 Eine große Menge Volkes lief hintendrein, auch Frauen, die ihn beweinten und beklagten." 
Luke23:28 Und Jesus wandte sich zu ihnen um und sprach: Ihr Töchter Jerusalems, weint nicht über mich, weint über euch und eure Kinder! """ 
Luke23:29 Seht, es kommen Tage, da man sagen wird: 'Selig sind die Unfruchtbaren, deren Schoß nicht geboren und deren Brust nicht genährt hat.'" 
Luke23:30 Da wird man zu den Bergen sagen: 'Fallet über uns!' und zu den Hügeln: 'Bedecket uns!' 
Luke23:31 Wenn dies am grünen Holze geschieht, was wird dann am dürren geschehen?" 
Luke23:32 Auch zwei Verbrecher führte man mit ihm zur Hinrichtung hinaus. 
Luke23:33 Als sie an den Ort, der Schädelstätte heißt, gekommen waren, schlugen sie ihn ans Kreuz, desgleichen die Verbrecher, den einen zu seiner Rechten und den anderen zu seiner Linken." 
Luke23:34 Und Jesus betete: Vater, vergib ihnen, sie wissen nicht, was sie tun."" Alsdann verteilten sie seine Kleider unter sich, indem sie das Los darüber warfen." 
Luke23:35 Das Volk stand da und schaute zu. Da spotteten auch die Mitglieder des Hohen Rates: Andere hat er gerettet; er rette sich nun selber, wenn er der Christus Gottes, der Auserwählte, ist.""" 
Luke23:36 Auch die Soldaten höhnten ihn. Sie traten her, reichten ihm Essig und sagten:" 
Luke23:37 Wenn du der König der Juden bist, so rette dich.""" 
Luke23:37 Wenn du der König der Juden bist, so rette dich.""" 
Luke23:38 Und über ihm war eine Inschrift in griechischen, lateinischen und hebräischen Buchstaben: ""Der Judenkönig.""" 
Luke23:38 Und über ihm war eine Inschrift in griechischen, lateinischen und hebräischen Buchstaben: ""Der Judenkönig.""" 
Luke23:39 Auch einer der Verbrecher, die am Kreuze hingen, lästerte ihn: ""Bist du nicht der Messias? Rette dich und uns!""" 
Luke23:40 Der andere indes verwies es ihm und sprach: Fürchtest auch du Gott nicht, obwohl du selbst die gleiche Strafe leidest?" 
Luke23:41 Wir allerdings mit Recht; denn wir empfangen die gerechte Strafe für unsere Taten, doch dieser hat nichts Böses getan.""" 
Luke23:42 Er bat: Jesus, gedenke meiner, wenn du in deiner Königsherrlichkeit erscheinst.""" 
Luke23:43 Er sprach zu ihm: Wahrlich, ich sage dir: Heute noch wirst du mit mir im Paradiese sein.""" 
Luke23:44 Es war ungefähr um die sechste Stunde, da legte sich auf das ganze Land eine Finsternis, die bis zur neunten Stunde dauerte," 
Luke23:45 weil die Sonne sich verfinsterte. Der Vorhang im Tempel riß entzwei. 
Luke23:46 Und Jesus rief mit lauter Stimme: Vater, in deine Hände empfehle ich meinen Geist."" Nach diesen Worten verschied er." 
Luke23:47 Als der Hauptmann sah, was geschehen war, gab er Gott die Ehre und sprach: ""Wahrhaftig, dieser Mensch war gerecht.""" 
Luke23:48 Und alles Volk, das bei dem Schauspiel zugegen war und diese Vorgänge mitangesehen hatte, schlug an seine Brust und kehrte heim." 
Luke23:49 In einiger Entfernung standen alle seine Bekannten sowie die Frauen, die ihm aus Galiläa gefolgt waren, und sahen dies mit an." 
Luke23:50 Siehe, ein Ratsherr, namens Joseph, ein edler und rechtschaffener Mann," 
Luke23:51 -er hatte ihrem Plan und Vorgehen nicht zugestimmt; er stammte aus Arimathäa, einer Stadt in Judäa, und erwartete das Reich Gottes-" 
Luke23:52 ging zu Pilatus und bat um den Leichnam Jesu. 
Luke23:53 Dann nahm er ihn herab und hüllte ihn in Leinwand und legte ihn in ein Felsengrab, in dem noch niemand gelegen war." 
Luke23:54 Es war der Rüsttag, und eben brach der Sabbat an." 
Luke23:55 Die Frauen, die mit Jesus aus Galiläa gekommen waren, gingen mit und sahen sich das Grab, und wie sein Leichnam bestattet wurde, mit an." 
Luke23:56 Dann kehrten sie zurück und richteten sich Spezereien und Salben her. Den Sabbat brachten sie nach dem Gesetz in Stille zu. 
Luke24:1 Am ersten Tage der Woche gingen sie sodann in aller Frühe zum Grabe hinaus und nahmen die Spezereien mit, die sie sich zubereitet hatten." 
Luke24:2 Da fanden sie den Stein vom Grabe weggewälzt; 
Luke24:3 sie gingen hinein, doch fanden sie den Leichnam des Herrn Jesus nicht." 
Luke24:4 Sie waren darüber tief bestürzt. Und plötzlich standen vor ihnen zwei Männer in glänzend weißen Kleidern. 
Luke24:5 Und sie erschraken und senkten ihre Blicke zu Boden. Diese aber fragten sie: Was sucht ihr den Lebendigen bei den Toten? 
Luke24:6 Er ist nicht hier; er ist auferstanden. Erinnert euch doch, wie er zu euch gesagt hat, als er in Galiläa war:" 
Luke24:7 'Der Menschensohn', sagte er, 'muß in die Hände sündiger Menschen ausgeliefert und gekreuzigt werden, am dritten Tage aber auferstehen.'" 
Luke24:8 Da erinnerten sie sich an seine Worte," 
Luke24:9 kehrten vom Grabe zurück und sagten all das den Elfen und allen anderen. 
Luke24:10 Es waren Maria Magdalena und Johanna, Maria, des Jakobus Mutter, und noch andere, die bei ihnen waren; diese brachten den Aposteln diese Nachricht." 
Luke24:11 Doch wie ein leeres Gerede kam ihnen diese Kunde vor; sie glaubten ihnen nicht. 
Luke24:12 Darauf erhob sich Petrus, um zum Grabe zu eilen. Als er sich vorneigte, sah er nur die Linnentücher. Voll Staunen über das, was vorgefallen war, ging er nach Hause." 
Luke24:13 Und siehe, am selben Tage wanderten zwei von ihnen in einen Flecken namens Emmaus. Er liegt etwa sechzig Stadien von Jerusalem entfernt." 
Luke24:14 Sie unterhielten sich miteinander über alles, was sich zugetragen hatte." 
Luke24:15 Während sie sich so miteinander unterhielten und besprachen, da nahte sich Jesus und ging mit ihnen." 
Luke24:16 Doch ihre Augen waren gebannt, daß sie ihn nicht erkannten." 
Luke24:17 Er fragte sie: Was sind das für Reden, die ihr auf dem Weg miteinander führet?"" Da hielten sie traurig inne." 
Luke24:18 Der eine namens Kleophas gab ihm zur Antwort: Bist du allein in Jerusalem so fremd, daß du nicht weißt, was dort in diesen Tagen geschehen ist?""" 
Luke24:19  Er fragte sie: Was denn? Sie sagten zu ihm: Das mit Jesus von Nazareth. Er war ein Prophet, mächtig in Tat und Wort vor Gott und vor dem ganzen Volke. """ 
Luke24:20 Unsere Oberpriester und der Hohe Rat haben ihn der Todesstrafe überliefert und gekreuzigt. 
Luke24:21 Wir aber hatten gehofft, daß er es sei, der Israel erlösen werde. Und heute ist schon der dritte Tag, seitdem dies geschehen ist." 
Luke24:22 Zwar haben einige von unseren Frauen uns verwirrt. Sie waren schon sehr früh zum Grabe hinausgegangen," 
Luke24:23 doch fanden sie den Leichnam nicht; sie kamen vielmehr und erzählten, es seien ihnen Engel erschienen, die versichert hätten, daß er lebe." 
Luke24:24 Da gingen einige der Unsrigen ans Grab und fanden es so, wie die Frauen gesagt hatten. Ihn selber aber sahen sie nicht.""" 
Luke24:25 Darauf sprach er zu ihnen: Ihr Unverständigen, wie seid ihr doch so schwerfällig, um an das zu glauben, was die Propheten gesagt haben! """ 
Luke24:26 Mußte denn nicht der Christus solches erleiden und so in seine Herrlichkeit eingehen? 
Luke24:27 Dann fing er mit Moses an und mit all den Propheten und erklärte ihnen, was in allen Schriften von ihm geschrieben steht." 
Luke24:28 So kamen sie nahe an das Dorf, wohin sie gehen wollten. Er tat, als ob er weitergehen wollte." 
Luke24:29 Jedoch sie nötigten ihn mit den Worten: Bleibe bei uns; es wird Abend; der Tag hat sich schon geneigt. Er kehrte ein und blieb bei ihnen. 
Luke24:30 Und wie er mit ihnen am Tische saß, nahm er Brot, segnete, brach es und gab es ihnen." 
Luke24:31 Da wurden ihre Augen aufgetan, und sie erkannten ihn. Doch da entschwand er ihnen." 
Luke24:32 Sie sagten zueinander: Brannte nicht das Herz in uns, wie er unterwegs mit uns redete und uns die Schrift erschloß?""" 
Luke24:33 Noch in derselben Stunde machten sie sich auf den Weg und kehrten nach Jerusalem zurück; sie trafen die Elf und die anderen Gefährten beieinander. 
Luke24:34 Diese sagten: Der Herr ist wahrhaft auferstanden und dem Simon erschienen. 
Luke24:35 Nun erzählten auch sie, was sich auf dem Wege zugetragen und wie sie ihn am Brotbrechen erkannt hätten." 
Luke24:36 Während sie noch davon erzählten, stand Jesus mitten unter ihnen. Er sprach zu ihnen: ""Friede sei mit euch!"" Ich bin es, fürchtet euch nicht." 
Luke24:37 Vor Angst und Schrecken glaubten sie, ein Gespenst zu sehen." 
Luke24:38 Er aber sprach zu ihnen: Weshalb seid ihr erschrocken und steigen Zweifel euch im Herzen auf? 
Luke24:39 Seht meine Hände und meine Füße, daß ich es bin. Betastet mich und überzeugt euch: Ein Gespenst hat doch nicht Fleisch und Bein, wie ihr an mir es sehet." 
Luke24:40 Nach diesen Worten zeigte er ihnen seine Hände und seine Füße. 
Luke24:41 Allein, vor Freude und Staunen konnten sie es immer noch nicht glauben. So fragte er sie dann: ""Habt ihr etwas zum Essen da?""" 
Luke24:42 Sie reichten ihm ein Stück gebratenen Fisches und eine Honigwabe. 
Luke24:43 Er nahm es und aß vor ihren Augen. Als er vor ihnen gegessen hatte, verteilte er die Überreste unter sie." 
Luke24:44 Alsdann sprach er zu ihnen: Das waren meine Worte, die ich zu euch geredet habe, als ich noch bei euch war: Alles muß sich erfüllen, was im Gesetz des Moses, bei den Propheten und in den Psalmen über mich geschrieben steht.""" 
Luke24:45 Darauf erschloß er ihren Sinn, damit sie die Schriften verstanden," 
Luke24:46 und fuhr fort: So steht geschrieben, und so mußte Christus leiden und am dritten Tage von den Toten auferstehen. """ 
Luke24:47 In seinem Namen soll nun allen Völkern Buße und Vergebung der Sünden verkündet werden. Beginnet mit Jerusalem. 
Luke24:48 Ihr seid von alledem ja Zeugen. 
Luke24:49 Seht, ich sende den auf euch herab, den mein Vater verheißen hat. Bleibt in der Stadt, bis ihr mit Kraft von oben umkleidet seid." 
Luke24:50 Er führte sie sodann bis nach Bethanien hinaus und erhob segnend seine Hände. 
Luke24:51 Und segnend schied er von ihnen und fuhr zum Himmel auf. 
Luke24:52 Sie fielen vor ihm nieder und kehrten dann mit großer Freude nach Jerusalem zurück. 
Luke24:53 Beständig weilten sie im Tempel, lobten Gott und priesen ihn." 
John1:1 Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das Wort." 
John1:2 Dieses war im Anfang bei Gott; 
John1:3 alles ist durch es geworden, und nichts von dem, was geworden ist, ward ohne dieses." 
John1:4 In ihm war Leben, und das Leben war das Licht der Menschen." 
John1:5 Das Licht leuchtet in der Finsternis, und die Finsternis hat es nicht begriffen." 
John1:6 Da war ein Mensch, ein Gottesbote; Johannes ist sein Name." 
John1:7 Der kam als Zeuge, zu künden von dem Lichte, damit alle durch ihn glauben sollten." 
John1:8 Er selbst war nicht das Licht; nur künden sollte er vom Lichte. 
John1:9 Da kam das wahre Licht, das jeden Menschen erleuchtet, in diese Welt." 
John1:10 Er war in der Welt; die Welt ist ja durch ihn gemacht; und doch hat die Welt ihn nicht erkannt. 
John1:11 Er kam in sein Eigentum, die Seinen aber nahmen ihn nicht auf." 
John1:12 Doch allen, die ihn aufnahmen, verlieh er Kraft, Kinder Gottes zu werden, denen, die an seinen Namen glauben;" 
John1:13 die nicht aus dem Blute - aus Fleischeslust nicht, noch aus Manneswollen ,- vielmehr aus Gott geboren sind." 
John1:14 Und das Wort ist Fleisch geworden und hat unter uns gewohnt. Wir haben seine Herrlichkeit gesehen, eine Herrlichkeit wie die eines Eingeborenen vom Vater, voll Gnade und Wahrheit." 
John1:15 Johannes kündet ihn und ruft: Der war es, von dem ich sprach: Nach mir kommt einer, der vor mir ist; denn er war eher als ich.""" 
John1:16 Aus seiner Fülle haben wir alle empfangen: Gnade um Gnade. 
John1:17 Durch Moses ward uns das Gesetz gegeben; doch Gnade und Wahrheit kamen durch Jesus Christus. 
John1:18 Noch nie hat jemand Gott geschaut; ein eingeborener Gott, der am Herzen des Vaters ruht, hat ihn geoffenbart." 
John1:19 Dies ist das Zeugnis des Johannes, als die Juden aus Jerusalem Priester und Leviten zu ihm sandten, damit sie ihn fragen sollten: ""Wer bist du denn?""" 
John1:19 Dies ist das Zeugnis des Johannes, als die Juden aus Jerusalem Priester und Leviten zu ihm sandten, damit sie ihn fragen sollten: ""Wer bist du denn?""" 
John1:20 Und er bekannte ohne Leugnen und beteuerte: Ich bin nicht Christus. 
John1:21 Da fragten sie ihn weiter: Was nun, bist du Elias?"" Er gab zur Antwort: ""Nein."" ""Bist du der Prophet?"" ""Nein"", sagte er." 
John1:22 Da sprachen sie zu ihm: Wer bist du denn? Wir müssen denen, die uns sandten, Antwort bringen. Für wen gibst du dich aus?""" 
John1:23 Er sprach: Ich bin die Stimme, die in der Steppe ruft: 'Macht eben den Weg des Herrn!', wie der Prophet Isaias gesagt hat.""" 
John1:24 Es waren auch Abgesandte dabei aus den Pharisäern. 
John1:25 Sie fragten ihn: Warum taufst du dann, wenn du nicht der Christus bist, noch Elias, noch der Prophet?""" 
John1:26 Johannes sagte ihnen: Ich taufe nur mit Wasser; doch mitten unter euch steht der, den ihr nicht kennt," 
John1:27 der nach mir kommt der vor mir war: Ich bin es nicht wert, ihm die Riemen seiner Schuhe aufzubinden.""" 
John1:28 Dies geschah zu Bethanien, jenseits des Jordans, wo Johannes taufte." 
John1:29 Am Tag darauf sah er, wie Jesus auf ihn zukam; er sprach: ""Seht das Lamm Gottes, das hinwegnimmt die Sünden der Welt." 
John1:30 Er ist es, von dem ich gesagt habe: Nach mir kommt ein Mann, der vor mir ist; denn er war eher als ich." 
John1:31 Ich kannte ihn auch nicht, damit er jedoch in Israel offenbar würde, trat ich mit meiner Wassertaufe auf.""" 
John1:32 Und weiter bezeugte Johannes: Ich sah den Geist wie eine Taube aus dem Himmel niedersteigen und über ihm schweben. 
John1:33 Auch ich kannte ihn nicht; doch der, der mich zur Wassertaufe gesandt hat, sagte mir: 'Auf den du den Geist niedersteigen und über ihm schweben siehst, der ist es, der mit Heiligem Geiste tauft.'" 
John1:34 Und das habe ich gesehen und bezeugt: Dieser ist der Sohn Gottes. 
John1:35 Des anderen Tages stand Johannes wieder da, samt zweien seiner Jünger." 
John1:36 Und Jesus kam des Weges daher; er richtete seine Augen auf ihn und sprach: Seht das Lamm Gottes. 
John1:37 Die zwei Jünger hörten, was er sagte, und folgten Jesu nach." 
John1:38 Und Jesus wandte sich um und sah, daß sie ihm folgten. Da fragte er sie: ""Was suchet ihr?"" Sie sagten zu ihm: ""Rabbi - d.h. Meister ,- wo wohnst du?""" 
John1:39 Er sagte ihnen: Kommt und seht! Sie gingen also mit und sahen, wo er wohnte, und blieben jenen Tag bei ihm. Es war um die zehnte Stunde." 
John1:40 Andreas, der Bruder des Simon Petrus, war einer von den beiden, die dies von Johannes gehört hatten und ihm gefolgt waren." 
John1:41 Gleich hernach traf er seinen Bruder Simon und sprach zu ihm: Wir haben den Messias - d.h. den Christus - gefunden. 
John1:42 Er führte ihn zu Jesus. Und Jesus schaute ihn an und sprach: Du bist Simon, der Sohn des Johannes; du wirst Kephas - d.h. Petrus - heißen.""" 
John1:43 Des anderen Tages wollte er nach Galiläa gehen; da traf er den Philippus. Und Jesus sprach zu ihm: Komm mit! 
John1:44 Philippus stammte aus Bethsaida, der Heimat des Andreas und des Petrus." 
John1:45 Philippus traf den Nathanael und sprach zu ihm: Den Mann, von dem Moses im Gesetze geschrieben hat und die Propheten, haben wir gefunden: Jesus aus Nazareth, den Sohn des Joseph!""" 
John1:46 Nathanael gab ihm zur Antwort: Kann denn aus Nazareth das Heil kommen? Philippus sagte ihm: Komm und sieh! 
John1:47 Jesus sah den Nathanael, wie er zu ihm kam, und sprach von ihm: ""Seht da, ein echter Israelit, an dem nichts Falsches ist.""" 
John1:48  Nathanael fragte ihn: Woher kennst du mich? Darauf gab ihm Jesus zur Antwort: Noch ehe dich Philippus rief, habe ich dich unter dem Feigenbaum gesehen."" """ 
John1:49 Da sprach Nathanael zu ihm: Rabbi, du bist der Sohn Gottes, du bist der König Israels.""" 
John1:50 Und Jesus sprach zu ihm: Weil ich dir gesagt habe, ich habe dich unter dem Feigenbaum gesehen, glaubst du; noch Größeres als dies wirst du sehen.""" 
John1:51 Dann sagte er zu ihm: Wahrlich, wahrlich sage ich euch: Ihr werdet den Himmel offen und die Engel Gottes über dem Menschensohn auf- und niedersteigen sehen.""" 
John2:1 Am dritten Tage fand zu Kana in Galiläa eine Hochzeit statt. Die Mutter Jesu war dabei; 
John2:2 auch Jesus war mit seinen Jüngern zur Hochzeit geladen. 
John2:3 Als der Wein ausging, da sagte ihm die Mutter Jesu: ""Sie haben keinen Wein.""" 
John2:4 Und Jesus sprach zu ihr: Was habe ich mit dir zu schaffen, Weib? Meine Stunde ist noch nicht gekommen.""" 
John2:5 Da sagte seine Mutter zu den Dienern: Tut alles, was er euch sagen mag.""" 
John2:6 Nun waren dort sechs steinerne Wasserkrüge aufgestellt für Reinigungen, wie sie bei den Juden üblich waren; ein jeder faßte zwei oder drei Maß." 
John2:6 Nun waren dort sechs steinerne Wasserkrüge aufgestellt für Reinigungen, wie sie bei den Juden üblich waren; ein jeder faßte zwei oder drei Maß." 
John2:7 Und Jesus sprach zu ihnen: Füllt die Krüge mit Wasser! Sie füllten sie bis zum Rande an. 
John2:8 Er sprach zu ihnen: Schöpft jetzt und bringt es dem Speisemeister! Sie brachten es. 
John2:9 Der Speisemeister kostete das Wasser, das zu Wein geworden war. Er wußte nicht, woher er war; die Diener wußten es, sie hatten ja das Wasser eingeschöpft. Der Speisemeister rief den Bräutigam und sprach zu ihm:" 
John2:10 Ein jeder setzt den Gästen zuerst den guten Wein vor, und erst wenn sie trunken sind, den geringeren; du aber hast den guten Wein bis jetzt zurückgehalten.""" 
John2:11 So machte Jesus zu Kana in Galiläa den Anfang seiner Zeichen. Er offenbarte seine Herrlichkeit, und seine Jünger glaubten an ihn." 
John2:12 Darauf zog er nach Karpharnaum hinab mit seiner Mutter, seinen Brüdern und seinen Jüngern; sie blieben aber nur ein paar Tage dort." 
John2:13 Das Osterfest der Juden war nahe, und Jesus zog nach Jerusalem hinauf." 
John2:13 Das Osterfest der Juden war nahe, und Jesus zog nach Jerusalem hinauf." 
John2:14 Im Tempel traf er solche, die Rinder, Schafe und Tauben zu verkaufen hatten, und Geldwechsler, die sich dort aufhielten." 
John2:15 Er flocht eine Geißel aus Stricken und trieb sie alle, samt den Schafen und den Rindern, aus dem Tempel, verschüttete das Geld der Wechsler und stieß deren Tische um." 
John2:16 Und zu den Taubenhändlern sprach er: Schafft das hinweg und macht das Haus meines Vaters nicht zu einer Markthalle! 
John2:16 Und zu den Taubenhändlern sprach er: Schafft das hinweg und macht das Haus meines Vaters nicht zu einer Markthalle! 
John2:17 Da erinnerten sich seine Jünger an das Schriftwort: Der Eifer für dein Haus wird mich verzehren. 
John2:18 Die Juden aber traten ihm entgegen mit den Worten: Mit welchem Zeichen beweist du uns, daß du dies tun darfst?""" 
John2:18 Die Juden aber traten ihm entgegen mit den Worten: Mit welchem Zeichen beweist du uns, daß du dies tun darfst?""" 
John2:19 Jesus sprach zu ihnen: Reißt diesen Tempel nieder, und in drei Tagen will ich ihn wieder aufrichten.""" 
John2:20 Da sagten zu ihm die Juden: Sechsundvierzig Jahre hat man an diesem Tempel gebaut, und du willst ihn in drei Tagen wieder aufrichten?""" 
John2:20 Da sagten zu ihm die Juden: Sechsundvierzig Jahre hat man an diesem Tempel gebaut, und du willst ihn in drei Tagen wieder aufrichten?""" 
John2:21 Er aber sprach vom Tempel seines Leibes. 
John2:22 Als er dann von den Toten auferstanden war, erinnerten sich seine Jünger, daß er davon gesprochen hatte. So glaubten sie der Schrift und auch dem Worte, das Jesus gesprochen hatte." 
John2:23 Während er beim Osterfest in Jerusalem weilte, glaubten viele an seinen Namen, weil sie die Zeichen sahen, die er wirkte." 
John2:24 Doch Jesus selbst vertraute sich ihnen nicht an; denn er durchschaute sie alle. 
John2:25 Er hatte ja nicht nötig, daß ihn jemand über Menschen belehre; er selber wußte, wie es mit Menschen sich verhält." 
John3:1 Unter den Pharisäern war ein Mann mit Namen Nikodemus, ein Ratsherr bei den Juden." 
John3:1 Unter den Pharisäern war ein Mann mit Namen Nikodemus, ein Ratsherr bei den Juden." 
John3:2 Der kam eines Nachts zu ihm und sprach: Wir wissen, Rabbi, daß du von Gott als Lehrer gekommen bist; denn niemand kann solche Zeichen tun, wie du sie wirkst, wenn Gott nicht mit ihm ist.""" 
John3:3 Und Jesus sprach zu ihm: Wahrlich, wahrlich sage ich dir: Wenn jemand nicht von oben geboren ist, kann er das Reich Gottes nicht schauen.""" 
John3:4 Da sagte Nikodemus zu ihm: Wie kann ein Mensch geboren werden, der schon alt ist? Er kann doch nicht noch einmal in den Mutterschoß zurück und wiederum geboren werden?""" 
John3:5 Und Jesus sprach: Wahrlich, wahrlich sage ich dir: Wer nicht aus Wasser und Heiligem Geiste geboren ist, kann nicht in das Reich Gottes eingehen. """ 
John3:6 Was aus dem Fleische geboren ist, ist Fleisch, was aber aus dem Geiste geboren ist, ist Geist." 
John3:7 Wundere dich nicht, daß ich dir sagte: Ihr müßt von oben geboren werden." 
John3:8 Der Wind weht, wo er will; du hörst sein Brausen, weißt aber nicht, woher er kommt, noch wohin er geht. Geradeso verhält es sich mit dem, der aus dem Geiste geboren ist." 
John3:9 Darauf fragte Nikodemus: Wie ist das möglich? 
John3:10 Und Jesus sprach zu ihm: Du bist der Lehrer Israels und begreifst das nicht? 
John3:11 Wahrlich, wahrlich sage ich dir: Wir reden, was wir wissen, und wir bezeugen, was wir gesehen haben; ihr aber nehmt unser Zeugnis nicht an." 
John3:12 Wenn ich von irdischen Dingen zu euch rede und ihr nicht glaubt, wie werdet ihr dann glauben, wenn ich von himmlischen zu euch rede?" 
John3:13 Niemand ist zum Himmel aufgestiegen als der, der vom Himmel kam, der Menschensohn der im Himmel ist." 
John3:14 Wie Moses in der Wüste die Schlange erhöht, hat, so muß auch der Menschensohn erhöht werden," 
John3:15 damit jeder, der glaubt, nicht verlorengehe, sondern in ihm ewiges Leben habe." 
John3:16 So sehr hat Gott die Welt geliebt, daß er seinen eingebornen Sohn hingab, damit, wer immer an ihn glaubt, nicht verlorengehe, vielmehr ewiges Leben habe." 
John3:17 Denn Gott hat seinen Sohn nicht dazu in die Welt gesandt, damit er die Welt richte, sondern damit die Welt durch ihn gerettet werde." 
John3:18 Wer an ihn glaubt, wird nicht gerichtet werden, wer aber nicht glaubt, der ist schon gerichtet, weil er an den Namen des eingebornen Sohnes Gottes nicht geglaubt hat." 
John3:19 Darin besteht ja das Gericht: Das Licht ist in die Welt gekommen, die Menschen aber wollten lieber die Finsternis als das Licht; denn ihre Werke waren böse." 
John3:20 Denn jeder, der Böses tut, haßt das Licht und kommt nicht an das Licht, damit seine Werke nicht ans Licht kommen." 
John3:21 Doch wer recht handelt, geht zum Lichte, damit so offenkundig werde, daß seine Werke mit Gott vollbracht sind." 
John3:22 Hierauf kam Jesus mit den Jüngern in die Landschaft Judäa, blieb dort mit ihnen und taufte." 
John3:23 Auch Johannes taufte noch zu Änon, nahe bei Salim; denn dort gab es reichlich Wasser. Die Leute kamen hin und ließen sich taufen." 
John3:24 Noch lag Johannes nicht im Gefängnis. 
John3:25 Da entstand ein Streit über Reinigungen zwischen den Jüngern des Johannes und einem Judäer. 
John3:26 Sie gingen zu Johannes und sagten ihm: Rabbi! Jener Mann, der drüben überm Jordan bei dir war und für den du Zeugnis abgelegt hast, sieh, er tauft nun auch, und alles läuft ihm zu.""" 
John3:27 Johannes sprach: Ein Mensch kann sich nichts nehmen, was ihm nicht vom Himmel gegeben ist." 
John3:28 Ihr selbst müßt mir bezeugen, daß ich gesagt habe: 'Ich bin nicht der Christus, ich bin nur vor ihm hergesandt.'" 
John3:29 Wer die Braut hat, ist Bräutigam; der Freund des Bräutigams indes steht da und hört ihn und freut sich herzlich ob der Stimme des Bräutigams. Diese Freude ist mir in vollem Maße zuteil geworden." 
John3:30 Er muß wachsen und ich abnehmen. 
John3:31 Wer von oben kommt, steht über allen; wer von der Erde ist, ist irdisch und redet irdisch. Wer vom Himmel kommt, steht über allen." 
John3:32 Und er bezeugt, was er gesehen und gehört hat; jedoch sein Zeugnis nimmt ja niemand an." 
John3:33 Wer aber sein Zeugnis annimmt, der bestätigt, daß Gott wahrhaftig ist." 
John3:34 Denn der von Gott Gesandte redet Gottes Worte; er spendet den Geist nicht kärglich. 
John3:35 Der Vater liebt den Sohn und hat alles in seine Hand gegeben. 
John3:36 Wer an den Sohn glaubt, hat ewiges Leben, wer aber auf den Sohn nicht hört, wird das Leben nicht schauen; es lastet vielmehr Gottes Zorn auf ihm.""" 
John4:1 Als der Herr erfahren hatte, den Pharisäern sei berichtet worden, daß Jesus mehr Jünger gewinne und mehr taufe als Johannes" 
John4:2 -doch taufte Jesus nicht selber, sondern seine Jünger-" 
John4:3 verließ er Judäa und ging nach Galiläa zurück. Er mußte seinen Weg durch Samaria nehmen. 
John4:4  
John4:5 So kam er zu einer Stadt Samarias mit Namen Sichar, nahe bei dem Grundstück, das Jakob seinem Sohne Joseph geschenkt hatte." 
John4:6 Dort war der Jakobsbrunnen. Ermüdet von der Wanderung, setzte sich Jesus ohne weiteres am Brunnen nieder; es war um die sechste Stunde." 
John4:7 Eine Samariterin kam zum Wasserschöpfen. Und Jesus bat sie: Gib mir zu trinken! 
John4:8 Seine Jünger waren nämlich in die Stadt gegangen, um Nahrungsmittel einzukaufen." 
John4:9 Die Samariterin erwiderte ihm: Wie kannst denn du, ein Jude, von mir, einer Samariterin, einen Trunk erbitten?"" - Die Juden haben nämlich keinerlei Verkehr mit Samaritern. -" 
John4:9 Die Samariterin erwiderte ihm: Wie kannst denn du, ein Jude, von mir, einer Samariterin, einen Trunk erbitten?"" - Die Juden haben nämlich keinerlei Verkehr mit Samaritern. -" 
John4:10 Doch Jesus sprach zu ihr: Wenn du die Gabe Gottes kenntest und den, der dich gebeten: 'Gib mir zu trinken', so hättest du ihn wohl gebeten, und er würde dir fließendes Wasser geben.""" 
John4:11 Herr! sagte das Weib zu ihm, ""du hast ja kein Schöpfgefäß, und der Brunnen ist tief. Woher hast du denn fließendes Wasser?" 
John4:12 Bist du vielleicht größer als unser Vater Jakob, der uns den Brunnen gegeben und selbst aus ihm getrunken hat, samt seinen Söhnen und Herden?""" 
John4:13 Jesus sprach zu ihr: Wer von diesem Wasser trinkt, den wird es wieder dürsten; """ 
John4:14 wer aber von dem Wasser trinkt, das ich ihm gebe, den wird es in Ewigkeit nicht dürsten. Das Wasser, das ich ihm geben werde, wird vielmehr in ihm ein Brunnen werden, dessen Wasser in das ewige Leben weiterfließt." 
John4:15 Darauf bat ihn das Weib: Herr, gib mir dieses Wasser, damit ich nimmer dürste und nicht mehr zum Wasserschöpfen herzukommen brauche.""" 
John4:16 Und Jesus sprach zu ihr: Geh, rufe deinen Mann und komm hierher!""" 
John4:17  Das Weib gab ihm zur Antwort: Ich habe keinen Mann. Und Jesus sprach zu ihr: Du hast recht, wenn du sagst: 'Ich habe keinen Mann.' """ 
John4:18 Fünf Männer hast du schon gehabt, und der, den du jetzt hast, ist nicht dein Mann. Da hast du die Wahrheit gesagt." 
John4:19 Herr, sagte darauf das Weib zu ihm, ""ich sehe, du bist ein Prophet." 
John4:20 Unsere Väter haben Gott auf diesem Berge angebetet; ihr sagt, in Jerusalem sei die Stätte, wo man anbeten müsse.""" 
John4:21 Und Jesus sprach zu ihr: Weib, glaube mir: Die Stunde kommt, da ihr weder auf dem Berge dort noch in Jerusalem den Vater anbeten werdet. """ 
John4:22 Ihr betet an, was ihr nicht kennet; wir beten an, was wir kennen; denn das Heil kommt von den Juden." 
John4:22 Ihr betet an, was ihr nicht kennet; wir beten an, was wir kennen; denn das Heil kommt von den Juden." 
John4:23 Jedoch die Stunde kommt, und sie ist jetzt da, in der die wahren Anbeter den Vater im Geist und in der Wahrheit anbeten werden. Der Vater sucht solche Anbeter;" 
John4:24 denn Gott ist Geist, und die ihn anbeten, müssen ihm im Geist und in der Wahrheit anbeten." 
John4:25 Das Weib entgegnete ihm: Ich weiß, daß der Messias - das ist der sogenannte Christus - kommt. Ist er einmal da, dann wird er alles uns verkünden.""" 
John4:26 Da sagte Jesus zu ihr: Ich bin es, der mit dir redet.""" 
John4:27 Darüber kamen seine Jünger. Sie wunderten sich sehr, daß er mit einem Weibe rede. Doch fragte keiner: ""Was willst du von ihr?"" oder ""Was redest du mit ihr?""" 
John4:28 Das Weib ließ ihren Wasserkrug indessen stehen, eilte in die Stadt und sagte zu den Leuten:" 
John4:29 Kommt, seht einen Mann, der mir alles gesagt hat, was ich getan habe. Vielleicht ist dieser der Christus.""" 
John4:30 Da gingen sie zur Stadt hinaus und kamen zu ihm. 
John4:31 Inzwischen baten ihn seine Jünger: Rabbi, iß!""" 
John4:32 Er aber sprach zu ihnen: Ich habe eine Speise zum Essen, die ihr nicht kennt.""" 
John4:33 Die Jünger sprachen zueinander: Hat ihm denn jemand zu essen gebracht? 
John4:34 Und Jesus sprach zu ihnen: Meine Speise ist es, den Willen dessen zu tun, der mich gesandt hat, und sein Werk zur Vollendung zu bringen. """ 
John4:35 Sagt ihr denn nicht: Noch vier Monate, und dann kommt die Ernte? Seht, ich sage euch: Erhebt eure Augen und betrachtet die Felder; sie sind weiß zur Ernte." 
John4:36 Schon empfängt der Schnitter seinen Lohn und sammelt Frucht zum ewigen Leben, daß Sämann und Schnitter sich zugleich erfreuen." 
John4:37 Hier wird das Sprichwort wahr: 'Ein anderer sät, ein anderer erntet.'" 
John4:38 Ich habe euch ausgesandt zu ernten, wo ihr nicht gearbeitet habt; andere taten die Arbeit, und ihr seid in ihre Arbeit eingetreten." 
John4:39 Viele Samariter aus jener Stadt glaubten an ihn, weil das Weib ihnen fest versicherte: ""Er hat mir alles gesagt, was ich getan habe.""" 
John4:40 Die Samariter kamen zu ihm und baten ihn, bei ihnen zu bleiben." 
John4:41 Er blieb dort zwei Tage. Noch viel mehr glaubten an ihn um seiner Lehre willen. 
John4:42 Dem Weibe aber sagten sie: Nicht mehr um deines Redens willen glauben wir, nun haben wir ihn selbst gehört, wir wissen: Dieser ist wahrhaft der Heiland der Welt.""" 
John4:43 Nach den zwei Tagen zog er von dort weiter und ging nach Galiläa. 
John4:44 Auch Jesus selbst ist ein Beweis dafür, daß ein Prophet in seiner Heimat keine Anerkennung findet." 
John4:45 Doch als er nach Galiläa kam, da nahmen ihn die Galiläer auf; sie hatten alles gesehen, was er in Jerusalem am Feste gewirkt hatte; auch sie waren nämlich zum Feste gekommen." 
John4:46 So kam er wieder nach Kana in Galiläa, wo er das Wasser in Wein verwandelt hatte. Da war ein königlicher Beamter in Kapharnaum, dessen Sohn krank darniederlag." 
John4:47 Als er vernahm, daß Jesus von Judäa her nach Galiläa komme, suchte er ihn auf und bat ihn, er möge kommen und seinen Sohn, der schon im Sterben liege, heilen." 
John4:48 Und Jesus sprach zu ihm: Wenn ihr nicht Zeichen und Wunder seht, glaubt ihr nicht.""" 
John4:49 Da bat ihn der königliche Beamte: Herr, komm, bevor mein Kind stirbt.""" 
John4:50 Und Jesus sprach zu ihm: Geh heim, dein Sohn lebt."" Der Mann glaubte dem Wort, das Jesus ihm gesagt hatte, und ging heim." 
John4:51 Er war noch auf dem Wege, da kamen ihm seine Knechte entgegen mit der Kunde: ""Dein Sohn lebt.""" 
John4:52 Er fragte sie nach der Stunde, in der die Besserung eingetreten sei. Sie sagten ihm: ""Gestern um die siebte Stunde hat ihn das Fieber verlassen.""" 
John4:53 Da erkannte der Vater, daß es genau die Stunde gewesen war, da Jesus ihm gesagt hatte: ""Dein Sohn lebt."" Nun wurde er mit seinem Hause gläubig." 
John4:54 Das war schon das zweite Zeichen, das Jesus nach der Rückkehr aus Judäa nach Galiläa gewirkt hatte." 
John5:1 Hernach war ein Fest der Juden, und Jesus ging nach Jerusalem hinauf." 
John5:1 Hernach war ein Fest der Juden, und Jesus ging nach Jerusalem hinauf." 
John5:2 Am Schaftor zu Jerusalem befindet sich ein Teich, der auf hebräisch Bethesda heißt; er hat fünf Hallen." 
John5:3 In diesen lag eine Menge Kranker: Blinde, Lahme und Schwindsüchtige, die warteten, bis das Wasser in Wallung kam." 
John5:4 Stieg doch von Zeit zu Zeit ein Engel /des Herrn/ in den Teich herab und ließ das Wasser aufwallen. Wer zuerst in dieses wallende Wasser stieg, ward gesund, an welchem Übel er auch leiden mochte." 
John5:5 Dort war ein Mann, der schon achtunddreißig Jahre lang an einer Krankheit litt." 
John5:6 Jesus sah ihn daliegen, und er erfuhr, daß er schon lange leide. Er fragte ihn: ""Willst du gesund werden?""" 
John5:7 Der Kranke sprach zu ihm: O Herr, ich habe ja keinen Menschen, der mich in den Teich brächte, wenn das Wasser in Wallung kommt. Bis ich dann komme, steigt ein anderer schon vor mir hinein.""" 
John5:8 Und Jesus sprach zu ihm: Steh auf, nimm dein Bett und geh umher!""" 
John5:9 Und sogleich ward der Mann gesund; er nahm sein Bett und ging umher. Jener Tag war aber ein Sabbat. 
John5:10 Die Juden sagten deshalb zum Geheilten: Es ist Sabbat; du darfst dein Bett nicht tragen. 
John5:10 Die Juden sagten deshalb zum Geheilten: Es ist Sabbat; du darfst dein Bett nicht tragen. 
John5:11 Er aber sprach zu ihnen: Der mich gesund gemacht hat, sprach zu mir: 'Nimm dein Bett und geh!'""" 
John5:12 Sie fragten ihn: Wer ist der Mensch, der dir gesagt hat: 'Nimm dein Bett und geh umher?'""" 
John5:13 Doch der Geheilte wußte nicht, wer es war; denn Jesus hatte sich entfernt, weil auf dem Platz ein Gedränge herrschte." 
John5:14 Später traf ihn Jesus im Tempel und sprach zu ihm: Siehe, du bist gesund geworden; sündige nun nicht mehr, damit dir nicht noch Schlimmeres widerfahre.""" 
John5:15 Da ging der Mann weg und sagte es den Juden, daß Jesus es sei, der ihn gesund gemacht habe." 
John5:15 Da ging der Mann weg und sagte es den Juden, daß Jesus es sei, der ihn gesund gemacht habe." 
John5:16 Die Juden verfolgten nun Jesus, weil er solches am Sabbat tat." 
John5:16 Die Juden verfolgten nun Jesus, weil er solches am Sabbat tat." 
John5:17 Doch Jesus sprach zu ihnen: Mein Vater wirkt bis zur Stunde, und ich wirke auch.""" 
John5:18 Deshalb trachteten ihm die Juden noch mehr nach dem Leben, nicht nur weil er den Sabbat brach, sondern auch weil er Gott seinen Vater nannte und sich so Gott gleichstellte." 
John5:18 Deshalb trachteten ihm die Juden noch mehr nach dem Leben, nicht nur weil er den Sabbat brach, sondern auch weil er Gott seinen Vater nannte und sich so Gott gleichstellte." 
John5:19 Doch Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Der Sohn kann nichts von sich aus tun, vielmehr nur das, was er den Vater wirken sieht. Was dieser tut, das tut auf gleiche Weise auch der Sohn. """ 
John5:20 Der Vater liebt den Sohn und zeigt ihm alles, was er tut, ja, noch größere Werke als diese wird er ihm zeigen, so daß ihr staunen werdet." 
John5:21 Denn wie der Vater Tote auferweckt und lebendig macht, so macht auch der Sohn lebendig, wen er will." 
John5:22 Auch richtet der Vater niemand, vielmehr hat er das Gericht ganz dem Sohn überlassen," 
John5:23 damit alle den Sohn ehren, wie sie den Vater ehren. Wer den Sohn nicht ehrt, ehrt auch den Vater nicht, der ihn gesandt hat." 
John5:24 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer auf mein Wort hört und dem glaubt, der mich gesandt hat, hat ewiges Leben; er kommt nicht ins Gericht; vielmehr ist er bereits vom Tode zum Leben übergegangen." 
John5:25 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Die Stunde kommt, und sie ist jetzt da, in der die Toten die Stimme des Sohnes Gottes hören werden; und die sie hören, werden leben." 
John5:26 Denn wie der Vater in sich selber das Leben hat, so hat er auch dem Sohn verliehen, das Leben in sich selbst zu haben." 
John5:27 Auch gab er ihm die Macht, Gericht zu halten; weil er Menschensohn ist." 
John5:28 Wundert euch nicht darüber! Die Stunde kommt, da alle, die in den Gräbern ruhen, seine Stimme hören werden." 
John5:29 Die Gutes getan haben, werden auferstehen zur Auferstehung für das Leben, die Böses getan haben, zur Auferstehung der Verdammnis." 
John5:30 Aus mir selber kann ich nichts tun; ich richte, wie ich es höre; mein Urteil ist gerecht: ich suche ja nicht meinen Willen, sondern den Willen dessen, der mich gesandt, hat." 
John5:31 Wenn ich für mich selber Zeugnis geben würde, so wäre mein Zeugnis nicht wahr." 
John5:32 Ein anderer legt für mich Zeugnis ab; ich weiß aber, daß das Zeugnis, das er über mich ablegt, wahr ist" 
John5:33 Ihr habt zu Johannes gesandt, und er hat für die Wahrheit Zeugnis abgelegt." 
John5:34 Ich aber brauche das Zeugnis eines Menschen nicht, sondern ich sage das nur, damit ihr Rettung findet." 
John5:35 Er war die Lampe, die hell brannte; ihr aber wolltet euch in ihrem Scheine nur eine Zeitlang ergötzen." 
John5:36 Nein, ich habe ein Zeugnis, wertvoller als das des Johannes: die Werke, die mir der Vater übertragen hat, damit ich sie vollende; gerade sie, die Werke, die ich vollbringe, bezeugen es von mir, daß mich der Vater gesandt hat." 
John5:37 Der Vater, der mich gesandt hat, ist es auch, der selber Zeugnis über mich gegeben hat. Ihr freilich habt seine Stimme nie gehört, seine Gestalt nie gesehen;" 
John5:38 sein Wort habt ihr nicht in euch bewahrt, weil ihr nicht an den glaubt, den er gesandt hat." 
John5:39 Ihr forscht in den Schriften, weil ihr glaubt, darin das ewige Leben zu besitzen; doch gerade diese legen Zeugnis von mir ab." 
John5:40 Indes zu mir wollt ihr nicht kommen, um so das Leben zu haben." 
John5:41 Mir ist es nicht darum zu tun, von Menschen Ehre zu empfangen." 
John5:42 Ich aber habe erkannt, daß ihr die Liebe Gottes nicht in euch habt." 
John5:43 Ich bin im Namen meines Vaters gekommen, und doch, ihr nehmt mich nicht auf. Kommt dann ein anderer in seinem eigenen Namen, den nehmt ihr auf." 
John5:44 Wie könnt ihr zum Glauben kommen, da ihr auf Ehre voneinander bedacht seid und die Ehre vor dem einen Gott nicht sucht?" 
John5:45 Glaubt nicht, daß ich euch beim Vater anklagen werde. Wer euch anklagt, ist Moses, auf den ihr eure Hoffnung gesetzt habt." 
John5:46 Denn würdet ihr an Moses glauben, dann würdet ihr auch mir glauben; von mir hat er nämlich geschrieben." 
John5:47 Wenn ihr nicht an seine Schriften glaubt, wie solltet ihr dann meinen Worten glauben?" 
John6:1 Hierauf fuhr Jesus an das andere Ufer des Galiläischen Meeres, das auch See von Tiberias genannt wird." 
John6:2 Eine große Menge folgte ihm, weil sie die Zeichen sahen, die er an den Kranken wirkte." 
John6:3 Und Jesus stieg auf den Berg, wo er sich mit seinen Jüngern niedersetzte." 
John6:4 Das Hauptfest der Juden, Ostern, war nahe." 
John6:4 Das Hauptfest der Juden, Ostern, war nahe." 
John6:5 Als Jesus die Augen erhob und sah, wie eine große Menge auf ihn zukam, da sprach er zu Philippus: ""Wo werden wir wohl Brote kaufen, daß diese essen können?""" 
John6:6 Er sagte dies aber nur, um ihn auf die Probe zu stellen; er wußte ja ganz gut, was er tun wollte." 
John6:7 Philippus antwortete ihm: Brot für zweihundert Denare reicht für diese nicht aus, wenn jeder auch nur ein wenig erhalten soll.""" 
John6:8 Andreas, einer seiner Jünger, der Bruder des Simon Petrus, sprach zu ihm:" 
John6:9 Es ist ein Knabe hier, der fünf Gerstenbrote und zwei Fische hat; allein, was ist das für so viele?""" 
John6:10 Darauf sprach Jesus: Lasset die Leute sich setzen.. Viel Gras war nämlich an dem Ort. Es lagerten sich die Männer, etwa fünftausend an der Zahl." 
John6:11 Und Jesus nahm die Brote, sprach ein Dankgebet und ließ sie an die Leute, die sich gesetzt hatten, verteilen; ebenso die Fische, soviel sie eben wollten." 
John6:12 Als sie nun satt geworden waren, sprach er zu seinen Jüngern: ""Sammelt die Brocken, die übriggeblieben sind, damit nichts zugrunde gehe""" 
John6:13 Sie lasen auf und füllten zwölf Körbe voll mit Brocken der fünf Gerstenbrote; soviel war vom Essen übriggeblieben. 
John6:14 Als die Leute sahen, welches Zeichen Jesus gewirkt hatte, riefen sie: ""Da ist wahrhaftig der Prophet, der in die Welt kommen soll.""" 
John6:15 Doch Jesus merkte, daß sie kommen würden und ihn mit Gewalt fortführen wollten, um ihn zum König zu machen. Er zog sich deshalb ganz allein wieder auf den Berg zurück." 
John6:16 Als es Abend ward, begaben sich seine Jünger ans Meer hinab." 
John6:17 Dort bestiegen sie ein Boot und fuhren übers Meer auf Kapharnaum zu. Es war schon dunkel, und Jesus war noch nicht zu ihnen gekommen." 
John6:18 Das Meer war durch einen heftigen Sturm aufgewühlt. 
John6:19 Sie waren etwa fünfundzwanzig oder dreißig Stadien Welt gerudert; da sahen sie Jesus auf dem Meere wandeln und immer näher auf das Boot zukommen. Und sie erschraken. 
John6:20 Er aber redete sie an: Ich bin es, habt keine Furcht.""" 
John6:21 Sie wollten ihn nun ins Boot nehmen, doch sogleich war das Boot am Land, auf das sie zuhielten." 
John6:22 Des anderen 'Tages bemerkte die Menge, die am anderen Meeresufer zurückgeblieben war, daß nur ein einziges Fahrzeug dagewesen, daß Jesus mit seinen Jüngern nicht ins Boot gestiegen sei, daß vielmehr seine Jünger allein abgefahren seien." 
John6:23 Indessen kamen andere Schiffe von Tiberias nahe an den Platz, wo sie nach dem Dankgebet des Herrn das Brot gegessen hatten." 
John6:24 Als die Menge sah, daß weder Jesus noch seine Jünger dort geblieben seien, bestiegen auch sie die Boote und fuhren nach Kapharnaum und suchten Jesus." 
John6:25 Sie fanden ihn am anderen Ufer und fragten ihn: Rabbi, wann bist du hierher gekommen?""" 
John6:26 Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich ich sage euch: Ihr sucht mich nicht, weil ihr Zeichen gesehen habt, sondern weil ihr von den Broten gegessen habt und satt geworden seid. """ 
John6:27 Bemüht euch nicht um die vergängliche Speise, vielmehr um die Speise, die zum ewigen Leben vorhält, die der Menschensohn euch geben wird; ihn hat Gott, der Vater ja besiegelt." 
John6:28 Da sagten sie zu ihm: Was müssen wir denn tun, um die Werke Gottes zu verrichten?""" 
John6:29 Und Jesus sprach zu ihnen: Das ist das Werk Gottes, daß ihr an den glaubt, den er gesandt hat.""" 
John6:30 Sie fragten ihn: Welches Zeichen wirkst du denn, daß wir es sehen und an dich glauben? Welches Werk vollbringst du?" 
John6:31 Unsere Väter haben das Manna in der Wüste gegessen, so wie geschrieben steht: 'Brot vom Himmel gab er ihnen zur Speise.'""" 
John6:32 Und Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Nicht Moses gab euch das Himmelsbrot, sondern mein Vater gibt euch das wahre Himmelsbrot; """ 
John6:33 der ist das Gottesbrot, der aus dem Himmel kommt und der Welt das Leben schenkt." 
John6:34 Da riefen sie ihm zu: Herr, gib uns immerdar dieses Brot!""" 
John6:35 Und Jesus sprach zu ihnen: Ich bin das Brot des Lebens. Wer zu mir kommt, den wird es nicht mehr hungern; wer an mich glaubt, den wird es nie mehr dürsten. """ 
John6:36 Indes, ich habe es euch ja schon gesagt: Ihr habt mich zwar gesehen, doch ihr glaubt nicht." 
John6:37 Alles, was mir der Vater gibt, das kommt zu mir, und wer zu mir kommt, den stoße ich nicht zurück." 
John6:38 Ich bin vom Himmel herabgestiegen, nicht um meinen eigenen Willen zu vollbringen, sondern den Willen dessen, der mich gesandt hat." 
John6:39 Das aber ist der Wille dessen, der mich gesandt hat: Ich soll nichts von dem, was er mir gegeben hat, verlorengehen lassen, vielmehr es auferwecken am Jüngsten Tage." 
John6:40 So ist es der Wille meines Vaters, daß jeder, der den Sohn sieht und an ihn glaubt, das ewige Leben habe; ich aber werde ihn auferwecken am Jüngsten Tage." 
John6:41 Da murrten die Juden über ihn, weil er gesagt hatte: ""Ich bin das lebendige Brot, das aus dem Himmel gekommen ist.""" 
John6:41 Da murrten die Juden über ihn, weil er gesagt hatte: ""Ich bin das lebendige Brot, das aus dem Himmel gekommen ist.""" 
John6:42 Sie sprachen: Ist das nicht Jesus, der Sohn Josephs? Und kennen wir nicht seinen Vater und seine Mutter? Wie kann er sagen: 'Ich bin vom Himmel herabgekommen?'""" 
John6:43 Doch Jesus sprach zu ihnen: Murret nicht untereinander! 
John6:44 Niemand kann zu mir kommen, wenn ihn nicht der Vater, der mich gesandt hat, zieht; und ich werde ihn auferwecken am Jüngsten Tage." 
John6:45 Bei den Propheten steht geschrieben: 'Sie alle werden Schüler Gottes sein.' Wer immer auf den Vater hört und sich belehren läßt, der kommt zu mir." 
John6:46 Nicht, als ob je einer den Vater gesehen hätte. Nur der, der bei Gott ist, hat den Vater gesehen." 
John6:47 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer glaubt, hat ewiges Leben." 
John6:48 Ich bin das Brot des Lebens. 
John6:49 Eure Väter haben das Manna in der Wüste gegessen und sind gestorben. 
John6:50 Das Brot, das aus dem Himmel kommt, ist solcher Art, daß keiner stirbt, der davon ißt." 
John6:51 Ich bin das lebendige Brot, das aus dem Himmel gekommen ist. Wer von diesem Brot ißt, wird ewig leben. Das Brot, das ich geben werde, ist mein Fleisch für das Leben der Welt." 
John6:52 Da stritten die Juden untereinander und sagten: Wie kann uns dieser das Fleisch zu essen geben? 
John6:52 Da stritten die Juden untereinander und sagten: Wie kann uns dieser das Fleisch zu essen geben? 
John6:53 Jesus aber sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wenn ihr das Fleisch des Menschensohnes nicht essen und sein Blut nicht trinken werdet, so werdet ihr das Leben nicht in euch haben. """ 
John6:54 Wer mein Fleisch ißt und mein Blut trinkt, hat ewiges Leben, und ich werde ihn auferwecken am Jüngsten Tage." 
John6:55 Denn mein Fleisch ist wirklich eine Speise und mein Blut wirklich ein Trank. 
John6:56 Wer mein Fleisch ißt und mein Blut trinkt, der bleibt in mir und ich in ihm." 
John6:57 Wie mich der lebendige Vater gesandt hat und ich kraft des Vaters lebe, so wird auch, wer mich ißt, durch mich leben." 
John6:58 So ist das Brot, das aus dem Himmel herabgekommen ist, nicht wie jenes, das die Väter gegessen haben, die gestorben sind. Wer dieses Brot ißt, wird ewig leben." 
John6:59 Dies sprach er, als er zu Kapharnaum in der Synagoge lehrte." 
John6:60 Viele seiner Jünger, die zugehört hatten, erklärten: ""Diese Rede ist schwer zu ertragen; wer mag ihn weiter anhören?""" 
John6:61 Doch Jesus wußte von sich aus, daß seine Jünger darüber murrten, und er sprach zu ihnen: ""Ihr nehmt daran Anstoß? """ 
John6:62 Wenn ihr den Menschensohn nun dahin auffahren seht, wo er zuvor war?" 
John6:63 Der Geist ist es, der lebendig macht; das Fleisch nützt nichts. Die Worte, die ich zu euch gesprochen habe, sind Geist und Leben." 
John6:64 Doch es sind einige unter euch, die nicht glauben."" Denn Jesus wußte von Anfang an, wer die wären, die nicht glauben, und wer der ist, der ihn verraten würde. """ 
John6:65 So fuhr er fort: Deshalb habe ich zu euch gesagt: Zu mir kann niemand kommen, wenn es ihm nicht vom Vater gegeben ist.""" 
John6:66 Von da an zogen sich viele seiner Jünger ganz zurück und gingen nicht mehr mit ihm. 
John6:67 Da fragte Jesus die Zwölf: Wollt vielleicht auch ihr weggehen? 
John6:68 Darauf gab ihm Simon Petrus zur Antwort: Herr, zu wem sollen wir gehen? Du hast Worte ewigen Lebens." 
John6:69 Wir glauben und wir wissen, daß du der Heilige Gottes bist.""" 
John6:70 Und Jesus sprach zu ihnen: Habe ich nicht euch Zwölf mir auserwählt? Und doch - einer aus euch ist ein Teufel. 
John6:71 Damit meinte er den Judas Iskariot, den Sohn des Simon; denn dieser war daran, ihn zu verraten; einer aus den Zwölfen." 
John7:1 Hernach wanderte Jesus in Galiläa umher; denn in Judäa wollte er nicht mehr umherwandern, weil die Juden ihn zu töten suchten." 
John7:1 Hernach wanderte Jesus in Galiläa umher; denn in Judäa wollte er nicht mehr umherwandern, weil die Juden ihn zu töten suchten." 
John7:2 Unterdessen kam das jüdische Laubhüttenfest heran. 
John7:3 Da sagten seine Brüder zu ihm: Geh fort von hier, begib dich nach Judäa, damit auch deine Anhänger die Werke sehen, die du vollbringst." 
John7:4 Denn niemand wirkt im verborgenen, der öffentlich bekannt werden will. Kannst du solche Dinge tun, so zeige dich offen vor der Welt.""" 
John7:5 Selbst seine Brüder glaubten also nicht an ihn. 
John7:6 Deshalb sagte Jesus zu ihnen: Die Zeit ist für mich noch nicht gekommen; für euch ist freilich die Zeit stets geschickt. 
John7:7 Euch kann die Welt nicht hassen; mich aber haßt sie, weil ich ihr bezeuge, daß ihre Werke böse sind." 
John7:8 Ihr mögt zum Feste hinaufgehen; ich gehe zu diesem Feste noch nicht hinauf; denn meine Zeit ist noch nicht da. 
John7:9 So sprach er zu ihnen und blieb in Galiläa. 
John7:10 Nachdem seine Brüder zum Fest abgereist waren, ging er selbst auch hinauf, aber nicht öffentlich, nur im geheimen." 
John7:11 Die Juden suchten ihn beim Fest und fragten: Wo ist er denn? 
John7:11 Die Juden suchten ihn beim Fest und fragten: Wo ist er denn? 
John7:12 Man redete viel von ihm heimlich im Volke. Die einen sagten: Er meint es gut. Andere aber sagten: Nein, im Gegenteil, er verführt das Volk.""" 
John7:13 Doch offen sprach von ihm keiner aus Furcht vor den Juden. 
John7:13 Doch offen sprach von ihm keiner aus Furcht vor den Juden. 
John7:14 Als nun das Fest schon halb vorüber war, ging Jesus in den Tempel und lehrte." 
John7:15 Die Juden wunderten sich und fragten: Wie kennt er sich in der Schrift aus, da er doch keinen Unterricht gehabt hat.""" 
John7:15 Die Juden wunderten sich und fragten: Wie kennt er sich in der Schrift aus, da er doch keinen Unterricht gehabt hat.""" 
John7:16 Jesus sprach zu ihnen: Ich habe meine Lehre nicht aus mir, vielmehr von dem, der mich gesandt hat. """ 
John7:17 Wer sich Mühe gibt, seinen Willen zu erfüllen, der wird erkennen, ob meine Lehre von Gott ist, oder ob ich aus mir selber rede." 
John7:18 Wer aus sich selber redet, sucht seine eigene Ehre; doch wer die Ehre dessen sucht, der ihn gesandt hat, ist ehrlich, und kein Unrecht ist in ihm." 
John7:19 Hat euch nicht Moses das Gesetz gegeben? Und dennoch hält keiner aus euch das Gesetz. Warum sucht ihr mich zu töten? 
John7:20 Die Menge rief: Du bist verrückt. Wer trachtet dir denn nach dem Leben? 
John7:21 Jesus entgegnete: Ein einziges Werk habe ich getan, und ihr seid alle befremdet darüber. """ 
John7:22 Moses gab euch die Beschneidung - nicht als ob sie von Moses käme, sie stammt schon von den Vätern - und ihr nehmt die Beschneidung auch am Sabbat vor." 
John7:23 Wenn jemand auch am Sabbat beschnitten werden darf, damit das Gesetz des Moses nicht übertreten wird, wie könnt ihr mir dann zürnen, wenn ich am Sabbat einen ganzen Menschen gesund gemacht habe?" 
John7:24 Urteilt doch nicht nach dem Augenschein, nein, richtet nach dem wahren Sachverhalt." 
John7:25 Da sagten einige aus Jerusalem: Ist das nicht der, den man zu töten sucht?" 
John7:26 Seht, er redet ja ganz offen, und man sagt nichts dagegen. Ja, sollten wirklich die Vorsteher einsehen, daß er der Christus ist?" 
John7:27 Wir aber wissen, woher er stammt. Wenn aber einmal der Christus kommt, weiß niemand, woher er stammt""." 
John7:28 Da rief Jesus, der im Tempel lehrte: ""Ihr kennt mich, und ihr wißt, woher ich stamme. Ich bin nicht von mir selbst gekommen, vielmehr, der mich gesandt hat, ist der Wahrhaftige. Ihr freilich kennt ihn nicht. """ 
John7:29 Ich aber kenne ihn: Ich stamme ja von ihm, und er hat mich gesandt." 
John7:30 Da suchten sie ihn zu ergreifen; doch niemand legte Hand an ihn, denn seine Stunde war noch nicht gekommen." 
John7:31 Aus dem Volk glaubten viele an ihn und sprachen: Wird der Christus, wenn er einmal kommt, wohl mehr Zeichen wirken als dieser?""" 
John7:32 Die Pharisäer wurden inne, daß man über ihn so im Volk sprach. Da sandten die Pharisäer und die Oberpriester Diener aus, ihn zu ergreifen." 
John7:33 Und Jesus sprach: Nur noch kurze Zeit bin ich bei euch; dann gehe ich zu dem, der mich gesandt hat. """ 
John7:34 Ihr werdet mich zwar suchen, aber nicht finden, und wo ich bin, dahin könnt ihr nicht kommen." 
John7:35 Da fragten sich die Juden: Wohin will er denn gehen, daß wir ihn nicht finden sollen? Will er vielleicht in die Diaspora zu den Heiden gehen und die Heiden lehren?" 
John7:35 Da fragten sich die Juden: Wohin will er denn gehen, daß wir ihn nicht finden sollen? Will er vielleicht in die Diaspora zu den Heiden gehen und die Heiden lehren?" 
John7:36 Was soll denn das bedeuten, wenn er sagt: 'Ihr werdet mich zwar suchen, aber nicht finden', und 'wo ich bin, dahin könnt ihr nicht kommen'?" 
John7:37  Am letzten Tag, dem ""großen Festtag"" stand Jesus da und rief: ""Wer dürstet, komme zu mir und trinke. """ 
John7:38 Wer an mich glaubt, aus dessen Innern werden, wie die Schrift sagt, Ströme lebendigen Wassers fließen." 
John7:39 Er meinte damit den Geist, den die empfangen sollten, die an ihn glauben, denn es gab noch keinen Geist, weil Jesus noch nicht in seine Herrlichkeit eingegangen war." 
John7:40 Einige in der Menge, die diese Worte hörten, sagten: ""Er ist wahrhaftig der Prophet.""" 
John7:41 Andere sagten: Er ist der Christus. Doch einige meinten: Kommt der Christus denn aus Galiläa? 
John7:42 Sagt nicht die Schrift: Er kommt aus dem Geschlechte Davids; aus Bethlehem, dem Flecken, wo David war, kommt der Christus.""" 
John7:43 Und so entstand um seinetwillen ein Zwiespalt in der Menge. 
John7:44 Einige aus ihnen wollten ihn ergreifen, doch niemand mochte an ihn Hand anlegen." 
John7:45 Die Diener kehrten also zu den Oberpriestern und den Pharisäern zurück. Sie fragten: Warum habt ihr ihn nicht mitgebracht? 
John7:46 Die Diener sagten: Noch nie hat jemand so wie dieser Mensch gesprochen. 
John7:47 Die Pharisäer hielten ihnen entgegen: Habt auch ihr euch schon verführen lassen? 
John7:48 Glaubt etwa einer von den Ratsherren an ihn oder einer von den Pharisäern? 
John7:49 Nein, nur dieser Pöbel - er sei verflucht ,- der vom Gesetze nichts versteht.""" 
John7:50 Da sprach zu ihnen Nikodemus, derselbe, der früher schon einmal des Nachts zu ihm gekommen und der einer aus ihrer Mitte war:" 
John7:51 Verurteilt bei uns das Gesetz einen Menschen, bevor man ihn gehört und untersucht hat, was er getan hat?""" 
John7:52 Da sagten sie zu ihm: Bist vielleicht auch du aus Galiläa? Sieh nach in der Schrift und wisse, daß kein Prophet aus Galiläa kommt.""" 
John7:53 Damit gingen sie auseinander, ein jeder in seine Wohnung." 
John8:1 Darauf ging Jesus auf den Ölberg. 
John8:2 Am frühen Morgen kam er wieder in den Tempel; alles Volk strömte ihm zu. Er setzte sich und lehrte sie. 
John8:3 Da brachten die Schriftgelehrten und die Pharisäer ein Weib daher, das beim Ehebruch ertappt worden war. Sie stellten sie vor ihn hin" 
John8:4 und sprachen zu ihm: Meister, dieses Weib ward beim Ehebruch auf frischer Tat ertappt." 
John8:5 Nun hat Moses im Gesetz geboten, solche zu steinigen. Was sagst du dazu?""" 
John8:6 Sie fragten dies aber nur, um ihn auf die Probe zu stellen, damit sie Grund zur Anklage bekämen. Doch Jesus bückte sich und schrieb mit seinem Finger auf den Boden." 
John8:7 Und als sie weiterhin mit Fragen in ihn drangen, da richtete er sich auf und sprach zu ihnen: ""Wer von euch keine Sünde hat, der werfe den ersten Stein auf sie!""" 
John8:8 Dann bückte er sich wieder und schrieb weiter auf den Boden. 
John8:9 Als sie dies hörten, schlichen sie sich, die Ältesten voran, einer nach dem anderen weg. Jesus blieb allein zurück mit dem Weib, das vor ihm stand." 
John8:10 Da richtete sich Jesus auf und fragte sie: Weib, wo sind sie die dich angeklagt haben? Hat keiner dich verurteilt?""" 
John8:11  Keiner, Herr,"" gab sie zur Antwort. Darauf sprach Jesus zu ihr: ""So will auch ich dich nicht verurteilen. Geh hin und sündige fortan nicht mehr!"" """ 
John8:12 Und Jesus sprach weiterhin zu ihnen: Ich bin das Licht der Welt. Wer mir nachfolgt, wird nicht im Finstern wandeln, sondern das Licht des Lebens haben.""" 
John8:13 Da sagten die Pharisäer zu ihm: Du zeugst für dich selbst; dein Zeugnis hat keinen Wert. 
John8:14 Jesus erwiderte ihnen: Auch wenn ich für mich selbst zeuge, so hat mein Zeugnis dennoch Wert; ich weiß, woher ich komme und wohin ich gehe. Ihr freilich wißt nicht, woher ich komme noch wohin ich gehe. """ 
John8:15 Ihr urteilt nach dem Äußeren, ich urteile über niemand." 
John8:16 Wenn ich aber ein Urteil fälle, so ist mein Urteil wahr; ich stehe ja nicht allein, der Vater, der mich gesandt hat, ist mit mir." 
John8:17 In eurem Gesetze steht geschrieben, daß zweier Menschen Zeugnis beweiskräftig ist." 
John8:18 Nun zeuge ich für mich, und es zeugt für mich der Vater, der mich gesandt hat." 
John8:19  Da fragten sie ihn: Wo ist dein Vater? Und Jesus sprach: Ihr kennt weder mich noch meinen Vater. Ja, würdet ihr mich kennen, dann würdet ihr auch meinen Vater kennen."" """ 
John8:20 Er sprach diese Worte an der Schatzkammer, als er im Tempel lehrte. Doch es ergriff ihn niemand, denn seine Stunde war noch nicht gekommen." 
John8:21 Dann sprach er weiter zu ihnen: Ich gehe fort; ihr werdet mich zwar suchen, aber doch in eurer Sünde sterben. Wohin ich gehe, dahin könnt ihr nicht kommen.""" 
John8:22 Die Juden sagten: Will er sich etwa selber töten, daß er sagt: 'Wohin ich gehe, dahin könnt ihr nicht kommen'?""" 
John8:22 Die Juden sagten: Will er sich etwa selber töten, daß er sagt: 'Wohin ich gehe, dahin könnt ihr nicht kommen'?""" 
John8:23 Er sprach zu ihnen: Ihr stammt von unten, ich stamme von oben; ihr seid von dieser Welt, ich bin nicht von dieser Welt. """ 
John8:24 Ich habe euch gesagt: Ihr werdet in euren Sünden sterben; wenn ihr nicht glaubt, daß ich es bin, so werdet ihr in euren Sünden sterben" 
John8:25  Sie fragten ihn: Wer bist du denn? Doch Jesus sprach zu ihnen: Daß ich überhaupt noch mit euch rede! 
John8:26 Ich hätte über euch noch vieles zu sagen und zu richten. Doch der, der mich gesandt hat, ist wahrhaftig, und ich verkünde der Welt das, was ich von ihm gehört habe." 
John8:27 Sie merkten nicht, daß er vom Vater zu ihnen sprach." 
John8:28 Jesus fuhr dann fort: Wenn ihr den Menschensohn erhöht habt, dann werdet Ihr erkennen, daß ich es bin und nichts aus mir selber tue, daß ich vielmehr nur das verkünde, was der Vater mich gelehrt hat. """ 
John8:29 Der mich gesandt hat, ist immer mit mir; er hat mich nicht allein gelassen, weil ich allzeit tue, was ihm wohlgefällig ist." 
John8:30 Auf diese Rede hin glaubten viele an ihn. 
John8:31 Darauf sprach Jesus zu den Juden, die an ihn glaubten: ""Wenn ihr euch an mein Wort haltet, dann seid ihr meine echten Jünger. """ 
John8:31 Darauf sprach Jesus zu den Juden, die an ihn glaubten: ""Wenn ihr euch an mein Wort haltet, dann seid ihr meine echten Jünger. """ 
John8:32 Ihr werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen." 
John8:33 Sie antworteten ihm: Wir sind doch Kinder Abrahams und waren niemals bei irgend jemand Knecht. Wie magst du sagen: 'Ihr werdet frei werden'? 
John8:34 Und Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer immer die Sünde begeht, ist ein Knecht der Sünde. """ 
John8:35 Der Knecht bleibt nicht für immer im Hause; der Sohn dagegen bleibt für immer. 
John8:36 Wenn der Sohn euch frei macht, so seid ihr in Tat und Wahrheit frei." 
John8:37 Wohl weiß ich, ihr seid Kinder Abrahams; doch ihr sucht mich zu töten, weil mein Wort in euch nicht Boden findet." 
John8:38 Was ich beim Vater geschaut habe, rede ich; ihr aber tut, was ihr bei eurem Vater gehört habt." 
John8:39  Da sagten sie zu ihm: Unser Vater ist Abraham. Jesus sprach zu ihnen: Wenn ihr Abrahams Kinder seid, so vollbringt auch die Werke Abrahams. """ 
John8:40 So aber sucht ihr mich zu töten, der ich euch die Wahrheit gesagt, die ich bei Gott vernommen habe. Abraham hat solches nicht getan." 
John8:41  Ihr tut die Werke eures Vaters. Sie sagten ihm: Wir stammen nicht aus einem Ehebruch; wir haben nur einen Vater, Gott."" """ 
John8:42 Jesus erwiderte ihnen: Wenn Gott euer Vater wäre, so würdet ihr mich lieben; ich bin von Gott ausgegangen und gekommen. Ich bin nicht aus eigener Sendung da; nein, jener hat mich gesandt. """ 
John8:43 Warum versteht ihr meine Sprache nicht? Weil ihr mein Wort nicht hören könnt. 
John8:44 Ihr habt den Teufel zum Vater und wollt nach den Gelüsten eures Vaters handeln. Dieser war ein Menschenmörder von Anbeginn her und stand nicht in der Wahrheit, weil in ihm keine Wahrheit ist. Wenn er eine Lüge spricht, alsdann spricht er so recht aus seinem Eigenen; er ist ein Lügner und der Vater der Lüge." 
John8:45 Weil ich jedoch die Wahrheit rede, so glaubt ihr mir nicht" 
John8:46 Wer aus euch kann mich einer Sünde überführen? Wenn ich euch also die Wahrheit sage, warum glaubt ihr mir nicht?" 
John8:47 Wer aus Gott ist, hört die Worte Gottes; ihr hört nicht, weil ihr nicht aus Gott seid." 
John8:48 Die Juden gaben ihm zur Antwort: Haben wir nicht recht, wenn wir sagen, daß du ein Samariter und von Sinnen bist?""" 
John8:48 Die Juden gaben ihm zur Antwort: Haben wir nicht recht, wenn wir sagen, daß du ein Samariter und von Sinnen bist?""" 
John8:49 Und Jesus sprach: Ich bin nicht von Sinnen; ich ehre meinen Vater, doch ihr entehrt mich. """ 
John8:50 Ich suche nicht meine eigne Ehre; doch es gibt einen, der auf sie bedacht ist und richtet." 
John8:51 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer mein Wort bewahrt, der wird in Ewigkeit den Tod nicht schauen." 
John8:52 Da sagten zu ihm die Juden: Nun wissen wir, daß du von Sinnen bist. Abraham und die Propheten sind gestorben, und du behauptest: 'Wer mein Wort bewahrt, der wird in Ewigkeit den Tod nicht kosten.' """ 
John8:52 Da sagten zu ihm die Juden: Nun wissen wir, daß du von Sinnen bist. Abraham und die Propheten sind gestorben, und du behauptest: 'Wer mein Wort bewahrt, der wird in Ewigkeit den Tod nicht kosten.' """ 
John8:53 Stehst du etwa höher als unser Vater Abraham, der doch gestorben ist, und als die Propheten, die auch gestorben sind? Was machst du aus dir selbst?""" 
John8:54 Und Jesus sprach: Wenn ich mich selbst ehren würde, so wäre meine Ehre nichts; nun ist es jedoch mein Vater, der mich ehrt, von dem ihr sagt, er sei euer Gott. """ 
John8:55 Ihr kennt ihn nicht; ich aber kenne ihn. Würde ich sagen: Ich kenne ihn nicht, so wäre ich, was ihr seid, ein Lügner. Ich aber kenne ihn und bewahre sein Wort." 
John8:56 Abraham, euer Vater, hat gejubelt, daß er meinen Tag schauen sollte; er sah ihn und frohlockte." 
John8:57 Da sagten ihm die Juden: Du bist noch keine fünfzig Jahre alt und willst Abraham gesehen haben? 
John8:57 Da sagten ihm die Juden: Du bist noch keine fünfzig Jahre alt und willst Abraham gesehen haben? 
John8:58 Da sagte Jesus zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ehe Abraham war, bin ich.""" 
John8:59 Da griffen sie nach Steinen, um auf ihn zu werfen. Doch Jesus verbarg sich und ging aus dem Tempel." 
John9:1 Im Vorübergehen sah er einen Mann, der von Geburt an blind war." 
John9:2 Seine Jünger fragten ihn: Rabbi, wer hat gesündigt, er oder seine Eltern, daß er blind geboren ward?""" 
John9:3 Jesus antwortete: Weder er noch seine Eltern haben gesündigt, es sollten vielmehr die Werke Gottes sich an ihm offenbaren. """ 
John9:4 Wir müssen die Werke dessen wirken, der mich gesandt hat, solange es Tag ist. Es kommt die Nacht, da niemand wirken kann." 
John9:5 Solange ich in der Welt bin, bin ich das Licht der Welt." 
John9:6 So sprach er, spuckte auf den Boden, machte mit Speichel einen Teig, strich den Teig auf die Augen des Blinden" 
John9:7  und sprach zu ihm: Geh, wasche dich im Teiche Siloe!"" - d.h. ""Gesandter"". Und er ging und wusch sich und kam sehend wieder. """ 
John9:8 Die Nachbarn und die ihn vorher als Bettler gesehen hatten, sagten: ""Ist das nicht der, der da gesessen und gebettelt hat?""" 
John9:9 Die einen sagten: Ja, er ist es."" Die anderen: ""Nein, er sieht ihm nur ähnlich."" Er selber sagte: ""Doch, ich bin es.""" 
John9:10 Sie fragten ihn: Wie wurden dir die Augen geöffnet? 
John9:11 Er gab zur Antwort: Der Mann, der Jesus heißt, hat einen Teig gemacht, mir die Augen bestrichen und zu mir gesagt: 'Geh hin zum Siloe und wasche dich.' So bin ich hingegangen, habe mich gewaschen, und jetzt kann ich sehen.""" 
John9:12 Sie fragten ihn: Wo ist jener? Er sprach: Ich weiß es nicht. 
John9:13 Da brachten sie den Blindgewesenen zu den Pharisäern," 
John9:14 weil es Sabbat war am Tage, da Jesus den Teig bereitet und ihm die Augen geöffnet hatte." 
John9:15 Nun fragten ihn die Pharisäer noch einmal, wie er denn sehend geworden sei. Und er erzählte ihnen: ""Er hat auf meine Augen einen Teig gestrichen, ich habe mich gewaschen und kann sehen.""" 
John9:16 Da sagten einige aus den Pharisäern: Dieser Mensch ist nicht aus Gott; er hält den Sabbat nicht. Doch andere sagten: Wie kann ein Sünder solche Zeichen tun? Und so entstand ein Zwiespalt unter ihnen. 
John9:17 Sie fragten deshalb noch einmal den Blinden: Was sagst denn du von ihm; er hat dir ja die Augen aufgetan? Er sprach: Er ist ein Prophet. 
John9:18 Nun wollten die Juden von ihm nicht glauben, daß er blind gewesen und jetzt sehend geworden sei, bevor sie nicht die Eltern des Geheilten vorgeladen hätten." 
John9:18 Nun wollten die Juden von ihm nicht glauben, daß er blind gewesen und jetzt sehend geworden sei, bevor sie nicht die Eltern des Geheilten vorgeladen hätten." 
John9:19 Sie fragten diese: Ist dies euer Sohn, der, wie er sagt, blind geboren ist? Wie kommt es denn, daß er jetzt sehen kann?""" 
John9:20 Seine Eltern sprachen: Wir wissen: Das ist unser Sohn; er wurde blind geboren. 
John9:21 Wie es kommt, daß er jetzt sehend ist, wissen wir nicht, noch wissen wir, wer ihm die Augen aufgetan hat. Fragt ihn nur selbst, er ist ja großjährig und kann über sich selber Auskunft geben.""" 
John9:22 So sprachen seine Eltern. Sie hatten nämlich Angst vor den Juden; denn die Juden hatten schon beschlossen, jeden, der ihn als Christus bekennen würde, aus der Synagoge auszuschließen." 
John9:22 So sprachen seine Eltern. Sie hatten nämlich Angst vor den Juden; denn die Juden hatten schon beschlossen, jeden, der ihn als Christus bekennen würde, aus der Synagoge auszuschließen." 
John9:23 Deshalb sagten seine Eltern: Er ist großjährig, fragt ihn nur selbst.""" 
John9:24 Sie ließen den Mann, der blind gewesen, nochmals rufen und sagten zu ihm: ""Gib Gott die Ehre. Wir wissen, daß jener Mensch ein Sünder ist.""" 
John9:25 Er aber sprach: Ob er ein Sünder ist, weiß ich nicht; eins aber weiß ich, daß ich blind gewesen bin und jetzt sehe.""" 
John9:26 Da fragten sie ihn noch einmal: Was hat er denn mit dir gemacht? Wie hat er dir die Augen aufgetan? 
John9:27 Da antwortete er ihnen: Ich habe es euch doch schon gesagt, habt ihr es nicht gehört; warum wollt ihr es nochmals hören? Wollt ihr vielleicht auch seine Jünger werden?""" 
John9:28 Da schmähten sie ihn sehr und sagten: Du magst sein Jünger sein; wir sind Jünger des Moses. 
John9:29 Wir wissen, daß Gott zu Moses geredet hat; wir wissen aber nicht, woher der kommt.""" 
John9:30 Da sprach der Mann zu ihnen: Das ist aber doch merkwürdig, daß ihr nicht wißt, woher er ist, und doch hat er mir meine Augen aufgetan." 
John9:31 Man weiß doch, daß Gott Sünder nicht erhört; wenn aber einer gottesfürchtig ist und Gottes Willen tut, den erhört er." 
John9:32 Solange die Welt steht, hat man noch nie gehört, daß jemand einem Blindgeborenen die Augen aufgetan hätte." 
John9:33 Wäre dieser nicht aus Gott, so könnte er nichts ausrichten.""" 
John9:34 Da sagten sie zu ihm und riefen: Ganz und gar in Sünden bist du geboren, und du willst uns belehren?"" Und sie schlossen ihn aus." 
John9:35 Jesus hörte, daß sie ihn ausgeschlossen hätten. Als er ihm begegnete, da fragte er ihn: ""Glaubst du an den Menschensohn?""" 
John9:36 Er sprach: Herr, wer ist es, daß ich an ihn glaube?""" 
John9:37 Und Jesus sprach zu ihm: Du siehst ihn; der mit dir redet, ist es.""" 
John9:38 Da rief er aus: Herr, ich glaube!"" und fiel vor ihm nieder." 
John9:39 Und Jesus sprach: Zum Gericht bin ich in diese Welt gekommen: Die Blinden sollen sehend werden und die Sehenden erblinden. 
John9:40 Das hörten einige der Pharisäer, die in seiner Nähe standen, und sie fragten: ""Sind vielleicht auch wir blind?""" 
John9:41 Und Jesus sprach: Wäret ihr blind, so hättest ihr am Ende keine Sünde; nun aber sagt ihr: 'Wir sehen.' Sonach bleibt eure Sünde.""" 
John10:1 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer nicht durch die Tür in den Schafstall geht, vielmehr woanders einsteigt, ist ein Dieb und Räuber. """ 
John10:2 Wer aber durch die Tür eingeht, ist der Hirt der Schafe." 
John10:3 Ihm öffnet der Torhüter, und auch die Schafe kennen seine Stimme. Er ruft seine Schafe bei Namen und führt sie heraus." 
John10:4 Hat er dann alle, die ihm gehören, hinausgelassen, so geht er vor ihnen her; die Schafe folgen ihm, weil sie seine Stimme kennen." 
John10:5 Einem Fremden aber werden sie nie folgen, vielmehr vor ihm fliehen, weil sie die Stimme des Fremden nicht kennen." 
John10:6 Dieses Gleichnis trug Jesus ihnen vor. Doch sie verstanden nicht, wen er damit meinte." 
John10:7 Darauf sprach Jesus zu ihnen: Wahrlich, wahrlich ich sage euch: Ich bin die Tür zu den Schafen. """ 
John10:8 Alle, die vor mir kamen, sind Diebe und Räuber. Deshalb haben auch die Schafe nicht auf sie gehört." 
John10:9 Ich bin die Tür. Wer durch mich eingeht, der wird gerettet werden; er wird ein- und ausgehen und Weide finden." 
John10:10 Der Dieb kommt nur, um zu stehlen, zu schlachten und zu verderben. Ich komme, damit sie Leben haben, ja, damit sie es überreichlich haben." 
John10:11 Ich bin der gute Hirt. Der gute Hirt setzt sein Leben für seine Schafe ein. 
John10:12 Der Mietling aber, der kein Hirt ist und dem die Schafe nicht gehören, sieht, wie der Wolf kommt; er läßt die Schafe im Stich und entflieht, und der Wolf fällt die Schafe an und versprengt sie." 
John10:13 Der Mietling flieht, weil er Mietling ist und ihm nichts an den Schafen liegt." 
John10:14 Ich bin der gute Hirt; ich kenne die Meinen, und die Meiner, kennen mich," 
John10:15 wie mich der Vater kennt und ich den Vater kenne. Ich setze mein Leben ein für die Schafe. 
John10:16 Ich habe noch andere Schafe, die nicht aus diesem Schafstall sind. Auch diese muß ich führen; sie werden meine Stimme hören, dann wird es eine Herde und ein Hirt sein." 
John10:17 Deshalb liebt mich auch der Vater, weil ich mein Leben einsetze, um es wiederzugewinnen." 
John10:18 Niemand entreißt es mir; freiwillig setze ich es ein. Ich habe Macht, es hinzugeben, und habe Macht, es wiederzugewinnen. Das ist der Auftrag, den ich von meinem Vater erhalten habe." 
John10:19 Wiederum entstand ein Zwiespalt bei den Juden wegen dieser Rede. 
John10:19 Wiederum entstand ein Zwiespalt bei den Juden wegen dieser Rede. 
John10:20 Viele von ihnen sagten: Er ist besessen und von Sinnen. Was hört ihr ihm noch zu? 
John10:21 Andere sagten: Das sind nicht Reden eines Besessenen; kann denn ein Dämon Blinden die Augen öffnen? 
John10:22 Man feierte das Fest der Tempelweihe in Jerusalem. Es war Winter. 
John10:23 Und Jesus ging im Tempel, in der Halle Salomos, hin und her." 
John10:24 Da umringten ihn die Juden und fragten ihn: Wie lange läßt du uns im Ungewissen? Wenn du der Christus bist, so sag es uns offen heraus!""" 
John10:24 Da umringten ihn die Juden und fragten ihn: Wie lange läßt du uns im Ungewissen? Wenn du der Christus bist, so sag es uns offen heraus!""" 
John10:25 Und Jesus sprach zu ihnen: Ich habe es euch ja schon gesagt, doch ihr glaubt nicht. Die Werke, die ich im Namen meines Vaters vollbringe, zeugen für mich. """ 
John10:26 Allein ihr glaubt nicht, weil ihr nicht aus meinen Schafen seid." 
John10:27 Denn meine Schafe hören meine Stimme; ich kenne sie, und sie folgen mir." 
John10:28 Ich gebe ihnen ewiges Leben, und in Ewigkeit gehen sie nicht verloren, und niemand wird sie meiner Hand entreißen." 
John10:29 Mein Vater, der sie mir gegeben hat, ist größer als alle, und niemand kann sie der Hand meines Vaters entreißen." 
John10:30 Ich und der Vater sind eins. 
John10:31 Da hoben die Juden wiederum Steine auf, um ihn zu steinigen." 
John10:31 Da hoben die Juden wiederum Steine auf, um ihn zu steinigen." 
John10:32 Da sprach Jesus zu ihnen: Viele gute Werke ließ ich euch in der Macht meines Vaters sehen. Um welches dieser Werke willen wollt ihr mich steinigen? 
John10:33 Die Juden sagten zu ihm: Nicht eines guten Werkes wegen wollen wir dich steinigen, sondern der Gotteslästerung wegen, da du, der du nur ein Mensch bist, dich zu Gott machst.""" 
John10:33 Die Juden sagten zu ihm: Nicht eines guten Werkes wegen wollen wir dich steinigen, sondern der Gotteslästerung wegen, da du, der du nur ein Mensch bist, dich zu Gott machst.""" 
John10:34 Und Jesus sprach zu ihnen: Steht nicht in eurem Gesetz geschrieben: 'Ich sagte: Ihr seid Götter?' 
John10:35 Wenn schon jene Götter heißen, an die das Wort Gottes erging, und da die Schrift nicht aufgehoben werden kann," 
John10:36 wie könnt ihr von dem, den der Vater geweiht und in die Welt gesandt hat, sagen: 'Du lästerst Gott, 'weil ich gesagt habe: Ich bin der Sohn Gottes?" 
John10:37 Wenn ich die Werke meines Vaters nicht vollbringe, dann braucht ihr mir auch nicht zu glauben." 
John10:38 Vollbringe ich sie aber und wollt ihr trotzdem mir nicht glauben, so glaubt doch wenigstens meinen Werken, auf daß ihr klar erkennt, daß der Vater in mir ist und ich im Vater bin." 
John10:39 Da suchten sie ihn wieder zu ergreifen; doch er entzog sich ihren Händen. 
John10:40 Dann überschritt er wiederum den Jordan und ging an den Ort, wo Johannes vormals getauft hatte. Dort blieb er." 
John10:41 Und viele kamen zu ihm und sagten: Johannes hat kein Zeichen gewirkt; doch alles, was Johannes von diesem gesagt hat, hat sich als wahr erwiesen.""" 
John10:42 Und viele glaubten dort an ihn. 
John11:1 Da war jemand krank, Lazarus aus Bethanien, dem Flecken der Maria und ihrer Schwester Martha." 
John11:2 Maria war es gewesen, die den Herrn mit Öl gesalbt und die mit ihren Haaren seine Füße abgetrocknet hatte. Ihr Bruder Lazarus lag krank darnieder." 
John11:3 Da ließen ihm die Schwestern sagen: Herr, sieh, der, den du liebst, ist krank.""" 
John11:4 Auf diese Botschaft hin sprach Jesus: Diese Krankheit führt nicht zum Tode, sie dient zur Ehre Gottes; der Sohn Gottes soll durch sie verherrlicht werden. """ 
John11:5 Jesus liebte Martha, deren Schwester Maria und den Lazarus." 
John11:6 Nachdem er nun erfahren hatte, Lazarus sei krank, blieb er trotzdem noch zwei Tage an dem Orte, wo er sich gerade befand." 
John11:7 Alsdann erst sagte er zu den Jüngern: Laßt uns wieder nach Judäa gehen! 
John11:8 Die Jünger sagten zu ihm: Rabbi, eben wollten dich die Juden steinigen; nun gehst du wiederum dorthin.""" 
John11:8 Die Jünger sagten zu ihm: Rabbi, eben wollten dich die Juden steinigen; nun gehst du wiederum dorthin.""" 
John11:9 Und Jesus sprach: Hat nicht der Tag zwölf Stunden? Wer am Tage seines Weges geht, der strauchelt nicht, er sieht ja das Licht dieser Welt. """ 
John11:10 Doch wer bei Nacht dahingeht, strauchelt, weil ihm das Licht fehlt." 
John11:11 So sprach er; alsdann fügte er hinzu: Lazarus, unser Freund, liegt im Schlafe; ich gehe aber hin, ihn aufzuwecken.""" 
John11:12 Da sagten die Jünger zu ihm: Herr, wenn er schläft, wird er gesund werden.""" 
John11:13 Doch Jesus sprach von seinem Tode; sie aber meinten, er rede von der Ruhe des Schlafes." 
John11:14 Da sagte ihnen Jesus offen heraus: Lazarus ist gestorben. 
John11:15 Ich freue mich aber euretwegen, daß ich nicht dort war, damit ihr glaubt. Doch laßt uns jetzt zu ihm gehen!" 
John11:16 Da sagte Thomas, der auch der Zwilling heißt, zu den anderen Jüngern: ""Laßt uns mitgehen, damit wir mit ihm sterben.""" 
John11:17 Als Jesus ankam, fand er ihn bereits vier Tage im Grabe liegen." 
John11:18 Bethanien lag nahe bei Jerusalem, ungefähr fünfzehn Stadien davon entfernt." 
John11:19 So waren viele Juden zu Martha und Maria gekommen, um sie ihres Bruders wegen zu trösten." 
John11:19 So waren viele Juden zu Martha und Maria gekommen, um sie ihres Bruders wegen zu trösten." 
John11:20 Sobald Martha hörte, Jesus komme, ging sie ihm entgegen; Maria aber blieb zu Hause." 
John11:21 Und Martha sprach zu Jesus: Herr, wärest du dagewesen, wäre mein Bruder nicht gestorben." 
John11:22 Doch auch so weiß ich, daß Gott dir alles gibt, was du von Gott erbittest.""" 
John11:23 Und Jesus sprach zu ihr: Dein Bruder wird auferstehen. 
John11:24 Martha sprach zu ihm: Ich weiß, daß er auferstehen wird bei der Auferstehung am Jüngsten Tage.""" 
John11:25 Und Jesus sprach zu ihr: Ich bin die Auferstehung und das Leben. Wer an mich glaubt, wird leben, auch wenn er gestorben ist. """ 
John11:26 Wer aber lebt und an mich glaubt, wird in Ewigkeit nicht sterben. Glaubst du das?" 
John11:27 Ja, Herr"", sprach sie, ""ich glaube, daß du der Christus bist, der Sohn des lebendigen Gottes, der in die Welt kommen soll.""" 
John11:28 So sprach sie, ging weg und rief Maria, ihre Schwester, und sagte zu ihr leise: ""Der Meister ist da und ruft dich.""" 
John11:29 Kaum hatte sie dies gehört, stand sie schnell auf und eilte zu ihm hin." 
John11:30 Jesus hatte den Flecken noch nicht betreten; er war noch an der Stelle, wo Martha ihn getroffen hatte." 
John11:31 Als die Juden, die bei ihr im Hause waren und sie trösteten, gesehen hatten, daß Maria sich eilends erhoben hatte und weggegangen war, folgten sie ihr in der Meinung, sie gehe zum Grabe, um dort zu weinen." 
John11:31 Als die Juden, die bei ihr im Hause waren und sie trösteten, gesehen hatten, daß Maria sich eilends erhoben hatte und weggegangen war, folgten sie ihr in der Meinung, sie gehe zum Grabe, um dort zu weinen." 
John11:32 Als Maria an die Stelle kam, wo Jesus war, und sie ihn sah, fiel sie ihm zu Füßen mit den Worten: ""Herr, wärst du dagewesen, so wäre mein Bruder nicht gestorben.""" 
John11:33 Als Jesus sah, wie sie so weinte und wie die Juden, die mit ihr gekommen waren, gleichfalls weinten, ward er innerlich tief ergriffen und erschüttert;" 
John11:33 Als Jesus sah, wie sie so weinte und wie die Juden, die mit ihr gekommen waren, gleichfalls weinten, ward er innerlich tief ergriffen und erschüttert;" 
John11:34  er fragte: Wohin habt ihr ihn gelegt? Sie sagten ihm: Herr, komm und sieh!"" """ 
John11:35 Und Jesus weinte. 
John11:36 Die Juden sagten: Seht, wie lieb er ihn hatte.""" 
John11:36 Die Juden sagten: Seht, wie lieb er ihn hatte.""" 
John11:37 Doch einige aus diesen meinten: Hätte dieser, der dem Blinden die Augen aufgetan hat, nicht machen können, daß er nicht starb?""" 
John11:38 Und Jesus, wiederum innerlich tief erschüttert, ging zum Grabe. Es war eine Höhle, die mit einem Stein verschlossen war." 
John11:39  Und Jesus sprach: Nehmt den Stein hinweg! Da sagte Martha, die Schwester des Verstorbenen, zu ihm: ""Herr, er riecht schon; es ist bereits vier Tage her."" """ 
John11:40 Doch Jesus sprach zu ihr: Habe ich dir nicht gesagt, daß, wenn du glaubst, du die Herrlichkeit Gottes sehen würdest?""" 
John11:41 Nun hoben sie den Stein hinweg. Und Jesus hob die Augen himmelwärts und betete: Ich danke dir, Vater, daß du mich erhört hast. """ 
John11:42 Ich wußte zwar, daß du mich jederzeit erhörst. Jedoch ich sagte es des Volkes wegen, das hier steht, damit sie glauben, daß du mich gesandt hast." 
John11:43 Nach diesen Worten rief er mit lauter Stimme: Lazarus, komm heraus!""" 
John11:44 Und der Tote kam heraus, an Händen und Füßen mit Binden eingewickelt und das Angesicht mit einem Schweißtuch bedeckt. Und Jesus sprach zu ihnen: ""Macht ihn frei und laßt ihn gehen!""" 
John11:45 Viele Juden, die zu Maria gekommen waren und gesehen hatten, was er getan hatte, glaubten an ihn." 
John11:45 Viele Juden, die zu Maria gekommen waren und gesehen hatten, was er getan hatte, glaubten an ihn." 
John11:46 Doch einige aus ihnen gingen zu den Pharisäern und erzählten ihnen, was Jesus getan hatte." 
John11:47 Die Oberpriester und die Pharisäer riefen nun den Hohen Rat zusammen und sagten: Was sollen wir tun, da dieser Mensch so viele Zeichen wirkt?" 
John11:48 Denn lassen wir ihn weiter gewähren, so werden alle an ihn glauben; dann aber kommen die Römer und nehmen uns Land und Leute weg.""" 
John11:49 Einer aber unter ihnen, Kaiphas, der Hohepriester jenes Jahres, sprach zu ihnen: ""Ihr versteht nichts," 
John11:50 bedenkt auch nicht, daß es für euch besser ist, wenn ein einziger Mensch für das Volk stirbt, als daß das ganze Volk zugrunde gehe.""" 
John11:51 Das sagte er indes nicht aus sich selbst; vielmehr, weil er in jenem Jahre Hoherpriester war, weissagte er, daß Jesus für das Volk sterben werde," 
John11:52 ja, nicht für das Volk allein, sondern auch, um die zerstreuten Kinder Gottes zu einem Volk zu vereinen." 
John11:53 Von diesem Tage an waren sie entschlossen, ihn zu töten." 
John11:54 Darum wandelte Jesus nicht mehr öffentlich bei den Juden, sondern zog sich von dort zurück in eine Gegend nahe der Steppe, in eine Stadt mit Namen Ephrem. Dort verweilte er mit seinen Jüngern." 
John11:54 Darum wandelte Jesus nicht mehr öffentlich bei den Juden, sondern zog sich von dort zurück in eine Gegend nahe der Steppe, in eine Stadt mit Namen Ephrem. Dort verweilte er mit seinen Jüngern." 
John11:55 Nun war das Osterfest der Juden nahe. Da zogen viele vom Lande vor dem Osterfest nach Jerusalem hinauf, um sich zu reinigen." 
John11:55 Nun war das Osterfest der Juden nahe. Da zogen viele vom Lande vor dem Osterfest nach Jerusalem hinauf, um sich zu reinigen." 
John11:56 Sie suchten Jesus und fragten einander im Tempel: Was meint ihr? Wird er wohl zum Feste kommen? 
John11:57 Die Oberpriester und die Pharisäer hatten nämlich den Befehl erlassen, jeder, der von seinem Aufenthalt wisse, müsse es anzeigen, damit man ihn festnehmen könne." 
John12:1 Sechs Tage vor dem Osterfest kam Jesus nach Bethanien, wo Lazarus wohnte, den Jesus von den Toten auferweckt hatte." 
John12:2 Dort bereitete man ihm ein Gastmahl. Martha wartete auf; Lazarus war einer seiner Tischgenossen. 
John12:3 Maria aber nahm ein Pfund von echtem, kostbarem Nardenöl und salbte die Füße Jesu und trocknete die Füße Jesu mit ihren Haaren ab. Das Haus ward vom Duft der Salbe ganz erfüllt." 
John12:4 Da sagte einer von den Jüngern, Judas Iskariot, der ihn verraten sollte:" 
John12:5 Warum hat man dieses Salböl nicht um dreihundert Denare verkauft und es den Armen gegeben? 
John12:6 Das sagte er indessen nicht, weil ihm an den Armen etwas gelegen wäre, vielmehr weil er ein Dieb war und die Kasse hatte und das, was einging, auf die Seite brachte." 
John12:7 Doch Jesus sprach: Laßt sie in Ruhe, damit sie es für den Tag meines Begräbnisses aufbewahre. """ 
John12:8 Die Armen habt ihr allezeit bei euch; mich aber habt ihr nicht allezeit. 
John12:9 Da hörte eine große Anzahl Juden, daß er dort sei. Sie kamen nicht bloß Jesu wegen, vielmehr auch, um den Lazarus zu sehen, den er von den Toten auferweckt hatte." 
John12:9 Da hörte eine große Anzahl Juden, daß er dort sei. Sie kamen nicht bloß Jesu wegen, vielmehr auch, um den Lazarus zu sehen, den er von den Toten auferweckt hatte." 
John12:10 Die Oberpriester beschlossen nun, auch Lazarus zu töten," 
John12:11 weil seinetwegen viele Juden hingingen und an Jesus glaubten. 
John12:11 weil seinetwegen viele Juden hingingen und an Jesus glaubten. 
John12:12 Am Tag darauf erfuhr die Volksmenge, die zum Fest gekommen war, daß sich Jesus auf dem Wege nach Jerusalem befinde." 
John12:13 Sie nahmen Palmzweige und zogen ihm entgegen und riefen: Hosanna! Gepriesen sei, der kommt im Namen des Herrn! Du König Israels!""" 
John12:14 Und Jesus traf auf einen jungen Esel und setzte sich darauf, so wie geschrieben steht:" 
John12:15 Fürchte dich nicht, du Tochter Sion, siehe, dein König kommt; er sitzt auf dem Füllen eines Esels.""" 
John12:16 Zuerst verstanden seine Jünger es nicht; hernach aber, als Jesus verherrlicht war, erinnerten sie sich, daß dies über ihn geschrieben stand und daß sie dabei mitgewirkt hatten." 
John12:17 Die Volksmenge, die bei ihm gewesen war, als er den Lazarus aus dem Grabe gerufen und von den Toten auferweckt hatte, legte Zeugnis ab." 
John12:18 Darum zog ihm auch das Volk entgegen, weil es vernommen hatte, daß er dieses Wunder gewirkt habe." 
John12:19 Die Pharisäer aber sagten zueinander: Da seht ihr nun, daß ihr nichts ausrichtet. Seht: alle Welt läuft ihm nach.""" 
John12:20 Unter denen, die hinaufgepilgert waren, um am Fest anzubeten, befanden sich auch einige Heiden." 
John12:21 Diese wandten sich an Philippus, der aus Bethsaida in Galiläa war, und baten ihn: ""Herr, wir möchten Jesus sehen.""" 
John12:22 Philippus ging und besprach sich mit Andreas, dann trugen es Andreas und Philippus Jesus vor." 
John12:23 Und Jesus sprach zu ihnen: Die Stunde ist gekommen, da der Menschensohn verherrlicht wird. """ 
John12:24 Wahrlich, wahrlich sage ich euch: Wenn das Weizenkorn nicht in die Erde fällt und stirbt, so bleibt es für sich allein; wenn es aber stirbt, bringt es viele Frucht." 
John12:25 Wer sein Leben liebt, wird es verlieren; doch wer sein Leben in dieser Welt haßt, der wird es für das ewige Leben bewahren." 
John12:26 Wer mir dienen will, folge mir; denn wo ich bin, soll auch mein Diener sein. Und wer mir dient, den wird mein Vater ehren." 
John12:27 Jetzt ist meine Seele tief erschüttert. Jedoch, was soll ich sagen? Vater, rette mich aus dieser Stunde. Ist doch deshalb gerade diese Stunde über mich gekommen." 
John12:28  Vater, verherrliche Deinen Namen!"" Da erscholl eine Stimme vom Himmel: ""Ich habe verherrlicht, und ich will weiterhin verherrlichen."" """ 
John12:29 Das Volk, das dastand und es hörte, sprach: ""Es hat gedonnert."" Andere indes behaupteten: ""Ein Engel hat mit ihm geredet.""" 
John12:30 Jesus sprach: Nicht meinethalben ertönte diese Stimme, sondern euretwegen. """ 
John12:31 Denn jetzt vollzieht sich das Gericht in dieser Welt; jetzt wird der Fürst dieser Welt hinausgestoßen. 
John12:32 Wenn ich von der Erde erhöht bin, werde ich alle an mich ziehen." 
John12:33 Mit diesen Worten wollte er andeuten, welch einen Tod er sterben werde." 
John12:34 Da sprach das Volk zu ihm: Wir haben aus dem Gesetz erfahren, daß der Christus ewig bleibt. Wie kannst du sagen: 'Der Menschensohn muß erhöht werden'? Wer ist denn dieser Menschensohn?""" 
John12:35 Und Jesus sprach zu ihnen: Nur noch kurze Zeit ist das Licht bei euch. Wandelt darin, solange ihr das Licht habt. Sonst möchte euch die Finsternis ergreifen. Wer im Finstern wandelt, weiß nicht, wohin er geht. """ 
John12:36 Solange ihr das Licht habt, glaubt an das Licht, damit ihr Kinder des Lichtes werdet."" So sprach Jesus, ging weg und hielt sich vor ihnen verborgen. """ 
John12:37 Obwohl er vor ihnen so viele Zeichen gewirkt hatte, glaubten sie doch nicht an ihn." 
John12:38 Es sollte sich das Wort des Propheten Isaias erfüllen: Herr, wer hat unserer Botschaft geglaubt? Wem ward der Arm des Herrn offenbar?""" 
John12:39 Darum konnten sie nicht glauben, wie es Isaias wiederum vorhergesagt:" 
John12:40 Er machte ihre Augen blind und hart ihr Herz, auf daß sie mit den Augen nicht sehen, mit ihrem Herzen nicht verstehen und sie sich bekehren und ich sie heilen könnte.""" 
John12:41 So sagte Isaias, als er seine Herrlichkeit schaute und von ihm sprach." 
John12:42 Trotz alldem glaubten an ihn auch viele von den Ratsherren; nur wagten sie es der Pharisäer wegen nicht, sich offen zu bekennen, damit sie nicht aus der Synagoge ausgeschlossen würden." 
John12:43 Die Ehre vor den Menschen galt ihnen eben mehr als die Ehre vor Gott. 
John12:44 Und Jesus rief mit lauter Stimme: Wer an mich glaubt, glaubt nicht an mich, vielmehr an den, der mich gesandt hat, """ 
John12:45 und wer mich sieht, sieht den, der mich gesandt hat." 
John12:46 Ich hin als Licht in die Welt gekommen, damit keiner, der an mich glaubt, im Finstern bleibe." 
John12:47 Wenn jemand meine Worte hört, aber nicht befolgt, den richte nicht ich. Ich bin nicht gekommen, die Welt zu richten, sondern die Welt zu retten." 
John12:48 Wer mich verachtet und meine Worte nicht annimmt, hat seinen Richter: Das Wort, das ich geredet habe, wird ihn am Jüngsten Tage richten." 
John12:49 Nicht von mir aus habe ich geredet; der Vater, der mich gesandt hat, hat mir geboten, was ich sagen und verkünden soll." 
John12:50 Ich weiß, sein Gebot bedeutet ewiges Leben. Was ich also sage, sage ich so, wie mir es der Vater geboten hat." 
John13:1 Es war vor dem Osterfest. Jesus wußte, daß die Stunde für ihn gekommen sei, aus dieser Welt zum Vater hinüberzugehen. Da er die Seinen, die in der Welt waren, liebte, bewies er ihnen seine Liebe bis zum äußersten." 
John13:2 Es war während eines Mahles. Der Teufel hatte schon dem Judas, dem Sohn des Simon, dem Iskariot, ins Herz gegeben, ihn zu verraten." 
John13:3 Obwohl er wußte, daß der Vater ihm alles in die Hände gelegt, daß er von Gott ausgegangen sei und wiederum zu Gott zurückkehre," 
John13:4 erhob er sich vom Mahle, legte seine Oberkleider ab, nahm ein Linnentuch und legte es sich um." 
John13:5 Dann goß er Wasser in das Becken und begann, den Jüngern die Füße zu waschen und sie mit dem Linnentuch, das er sich umgebunden hatte, abzutrocknen." 
John13:6 So kam er auch zu Simon Petrus. Und dieser sprach zu ihm: Herr, du willst mir die Füße waschen?""" 
John13:7 Jesus sprach zu ihm: Was ich tue, verstehst du jetzt noch nicht; nachher wirst du es begreifen.""" 
John13:8  Da sagte Petrus zu ihm: In Ewigkeit sollst du mir die Füße nicht waschen. Jesus aber sprach zu ihm: Wenn ich dich nicht wasche, dann hast du keinen Teil an mir."" """ 
John13:9 Da gab ihm Simon Petrus zur Antwort: Dann, Herr, nicht nur die Füße, auch die Hände und das Haupt.""" 
John13:10 Doch Jesus sprach zu ihm. Wer gebadet hat, der braucht nur noch die Füße zu waschen; sonst ist er ganz rein. Auch ihr seid rein, aber nicht alle.""" 
John13:11 Er kannte nämlich den, der ihn verraten wollte; deshalb sprach er: ""Ihr seid nicht alle rein.""" 
John13:12 Nachdem er ihnen die Füße gewaschen, seine Oberkleider angelegt und sich wieder zu Tisch gesetzt hatte, sprach er zu ihnen: ""Versteht ihr, was ich euch getan habe? """ 
John13:13 Ihr nennt mich 'Meister' und 'Herr', und ihr habt recht; ich bin es." 
John13:14 Wenn ich euch nun die Füße gewaschen habe, ich, euer Herr und Meister, dann müßt auch ihr einander die Füße waschen." 
John13:15 Ich habe euch ein Beispiel gegeben, damit ihr so tut, wie ich an euch getan habe." 
John13:16 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Der Knecht steht nicht höher als sein Herr, und der Gesandte nicht höher als der, der ihn gesandt hat." 
John13:17 Wenn ihr dies versteht und danach handelt, dann seid ihr selig." 
John13:18 Doch von euch allen gilt dies nicht. Ich weiß, wen ich erwählt habe. Allein, es muß die Schrift erfüllt werden: 'Der mit mir das Brot ißt, hat die Ferse gegen mich erhoben.'" 
John13:19 Schon jetzt sage ich es euch, bevor es eintrifft, damit ihr, wenn es eintrifft, glaubt, daß von mir die Rede ist." 
John13:20 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer den aufnimmt, den ich sende, der nimmt mich auf, wer aber mich aufnimmt, nimmt den auf, der mich gesandt hat." 
John13:21 Nach diesen Worten wurde Jesus im Geiste erschüttert, und unverhüllt sprach er es aus und sagte: ""Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Einer aus euch wird mich verraten.""" 
John13:22 Da sahen sich die Jünger gegenseitig an; sie wußten nicht, wen er meinte." 
John13:23 Einer seiner Jünger, der, den Jesus liebte, lag an der Brust Jesu." 
John13:24 Simon Petrus winkte diesem zu und sprach zu ihm: Frage, wen er damit meint.""" 
John13:25 Da lehnte sich dieser so an die Brust Jesu und fragte: Herr, wer ist es?""" 
John13:26 Und Jesus gab zur Antwort: Der ist es, dem ich den Bissen eintunken und reichen werde."" Er tunkte den Bissen ein und reichte ihn dem Judas, dem Sohn des Simon, dem Iskariot." 
John13:27 Und nach dem Bissen fuhr der Satan in ihn. Jesus sprach dann noch zu ihm: Was du tun willst, tu bald!""" 
John13:28 Doch verstand keiner der Tischgenossen, weshalb er das zu ihm sagte." 
John13:29 Weil Judas die Kasse hatte, so meinten einige, Jesus wollte ihm sagen: ""Kaufe, was wir auf das Fest brauchen"", oder er solle den Armen etwas geben." 
John13:30 Als jener den Bissen zu sich genommen hatte, ging er sofort hinaus. Und es war Nacht." 
John13:31 Als er hinausgegangen war, sprach Jesus: ""Jetzt ist der Menschensohn verherrlicht, und Gott ist in ihm verherrlicht. """ 
John13:32 Wenn Gott in ihm verherrlicht ist, wird Gott ihn auch bei sich verherrlichen; und er wird ihn bald verherrlichen." 
John13:33 Kinder! Nur noch eine kleine Weile bin ich bei euch. Ihr werdet mich suchen; doch was ich den Juden gesagt habe: Wohin ich gehe, dahin könnt ihr nicht gehen, das sage ich jetzt auch euch." 
John13:33 Kinder! Nur noch eine kleine Weile bin ich bei euch. Ihr werdet mich suchen; doch was ich den Juden gesagt habe: Wohin ich gehe, dahin könnt ihr nicht gehen, das sage ich jetzt auch euch." 
John13:34 Ich gebe euch ein neues Gebot: Liebet einander! So, wie ich euch geliebt habe, so sollt auch ihr einander lieben." 
John13:35 Daran sollen alle erkennen, daß ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe zueinander habt." 
John13:36  Simon Petrus fragte ihn: Herr, wohin gehst du?"" Jesus sprach zu ihm: ""Wohin ich gehe, dorthin kannst du mir jetzt nicht folgen; du wirst mir aber später folgen."" """ 
John13:37 Petrus erwiderte ihm: Herr, warum kann ich dir denn jetzt nicht folgen? Mein Leben will ich für dich hingeben.""" 
John13:38 Jesus antwortete: Dein Leben willst du für mich hingeben? Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Noch vor dem Hahnenschrei wirst du mich dreimal verleugnet haben.""" 
John14:1 Euer Herz sei nicht bange! Ihr glaubt an Gott, glaubt auch an mich! """ 
John14:2 Im Hause meines Vaters gibt es viele Wohnungen. Und wäre es nicht so, dann hätte ich es euch gesagt; ich gehe hin, euch eine Stätte zu bereiten." 
John14:3 Wenn ich dann hingegangen bin und euch eine Stätte bereitet habe, dann komme ich wieder und hole euch zu mir, damit auch ihr da seid, wo ich bin." 
John14:4 Den Weg kennt ihr, wohin ich gehe." 
John14:5 Da sagte Thomas zu ihm:., Herr, wir wissen nicht, wohin du gehst. Wie sollten wir da den Weg kennen?""" 
John14:6 Jesus sprach zu ihm: Ich bin der Weg, die Wahrheit und das Leben. Niemand kommt zum Vater als durch mich. """ 
John14:7 Wenn ihr mich kenntet, so würdet ihr auch meinen Vater kennen. Jedoch von nun an kennt ihr ihn, ihr habt ihn ja gesehen." 
John14:8 Da sprach Philippus zu ihm: Herr, zeige uns den Vater, und das ist uns genug.""" 
John14:9 Und Jesus sprach zu ihm: So lange schon bin ich bei euch, und du kennst mich immer noch nicht, Philippus? Wer mich gesehen hat, der hat auch den Vater gesehen. Wie kannst du sagen: 'Zeige uns den Vater?' """ 
John14:10 Glaubst du denn nicht, daß ich im Vater bin und daß der Vater in mir ist? Die Worte, die ich zu euch rede, sage ich nicht aus mir selber; der Vater, der in mir bleibt, vollbringt die Werke selber." 
John14:11 Glaubt mir, daß ich im Vater bin und daß der Vater in mir ist. Wenn nicht, so glaubt wenigstens der Werke wegen." 
John14:12 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer an mich glaubt, der wird die Werke, die ich vollbringe, ebenso vollbringen; ja, noch größere wird er vollbringen; ich gehe ja zum Vater." 
John14:13 Um was immer ihr in meinem Namen den Vater bitten werdet, das will ich tun, damit der Vater im Sohn verherrlicht werde." 
John14:14 Um was ihr mich in meinem Namen bitten werdet, das will ich tun." 
John14:15 Wenn ihr mich liebt, werdet ihr meine Gebote halten" 
John14:16 Ich will den Vater bitten, und er wird euch einen anderen Beistand verleihen, damit er in Ewigkeit bei euch bleibe:" 
John14:17 den Geist der Wahrheit. Die Welt kann ihn nicht empfangen, weil sie ihn weder sieht noch kennt. Ihr aber kennt ihn; er bleibt bei euch und wird in euch sein." 
John14:18 Ich lasse euch nicht als Waisen zurück; ich komme zu euch. 
John14:19 Nur noch eine kleine Weile, dann sieht die Welt mich nicht mehr; ihr aber seht mich, weil ich lebe und ihr leben werdet." 
John14:20 An jenem Tage werdet ihr verstehen, daß ich in meinem Vater bin und daß ihr in mir seid und ich in euch bin." 
John14:21 Wer meine Gebote hat und sie bewahrt, der ist es, der mich liebt. Wer mich liebt, der wird von meinem Vater geliebt werden, und auch ich will ihn lieben und mich ihm offenbaren." 
John14:22 Da fragte ihn Judas, nicht der Iskariot: ""Herr, wie kommt es denn, daß du dich uns und nicht der Welt offenbaren willst?""" 
John14:23 Und Jesus sprach zu ihm: Wer mich liebt, der wird mein Wort bewahren; ihn wird mein Vater lieben; zu diesem kommen wir und nehmen bei ihm Wohnung. """ 
John14:24 Wer aber mich nicht liebt, bewahrt auch meine Worte nicht. Jedoch das Wort, das ihr vernehmt, ist nicht das meinige, vielmehr ist es das Wort dessen, der mich gesandt hat, des Vaters." 
John14:25 Dies habe ich zu euch gesagt, da ich noch bei euch weile." 
John14:26 Jedoch der Heilige Geist, der Beistand, den der Vater in meinem Namen senden wird, wird euch alles lehren und euch an alles erinnern, was ich euch gesagt habe." 
John14:27 Frieden hinterlasse ich euch, meinen Frieden gebe ich euch. Nicht wie die Welt gibt, gebe ich euch. Euer Herz sei nicht bange und verzage nicht." 
John14:28 Ihr habt gehört, daß ich zu euch gesagt habe: Ich gehe, doch ich komme wiederum zu euch. Wenn ihr mich liebtet, so würdet ihr euch freuen, daß ich zum Vater gehe; denn der Vater ist größer als ich." 
John14:29 Ich habe es euch jetzt gesagt, ehe es geschieht, damit ihr glaubt, sobald es einmal eingetroffen ist." 
John14:30 Ich werde nicht mehr vieles zu euch reden; denn es kommt der Fürst der Welt. Er hat zwar kein Anrecht an mich; 
John14:31 die Welt jedoch soll erkennen, daß ich den Vater liebe und so handle, wie mir der Vater aufgetragen hat. Wohlan, laßt uns von hier weggehen!" 
John15:1 Ich bin der wahre Weinstock; mein Vater ist der Weingärtner. 
John15:2 Er schneidet jeden Rebzweig an mir ab, der keine Frucht bringt; jeden aber, der Frucht trägt, reinigt er, damit er noch mehr Frucht trage." 
John15:3 Ihr seid schon rein des Wortes wegen, das ich zu euch gesprochen habe." 
John15:4 Bleibt in mir, dann bleibe ich in euch. Wie der Rebzweig aus sich selbst keine Frucht bringen kann, wenn er nicht am Weinstock bleibt, also auch ihr nicht, wenn ihr nicht in mir bleibt." 
John15:5 Ich bin der Weinstock; ihr seid die Rebzweige. Wer in mir bleibt, und der, in dem ich bleibe, bringt viel Frucht; getrennt von mir, könnt ihr nichts tun." 
John15:6 Wer nicht in mir bleibt, wird wie ein Rebzweig weggeworfen und verdorrt; man sucht sie dann zusammen, wirft sie ins Feuer und verbrennt sie." 
John15:7 Wenn ihr in mir bleibt und meine Worte in euch bleiben, so mögt ihr bitten, um was ihr wollt, es wird euch zuteil werden." 
John15:8 Dadurch wird mein Vater verherrlicht, daß ihr reiche Frucht bringt und meine Jünger werdet." 
John15:9 Wie mich der Vater geliebt hat, so habe auch ich euch geliebt. Bleibt in meiner Liebe!" 
John15:10 Wenn ihr meine Gebote haltet, dann bleibt ihr in meiner Liebe, so wie auch ich die Gebote meines Vaters gehalten habe und in seiner Liebe bleibe." 
John15:11 Das habe ich zu euch gesagt, damit meine Freude in euch sei und eure Freude vollendet werde." 
John15:12 Das ist mein Gebot: Liebet einander, so wie ich euch geliebt habe." 
John15:13 Niemand hat eine größere Liebe, als wer sein Leben einsetzt für seine Freunde." 
John15:14 Ihr seid meine Freunde, wenn ihr tut, was ich euch auftrage." 
John15:15 Ich nenne euch nicht mehr Knechte; der Knecht weiß nicht, was sein Herr tut. Freunde habe ich euch genannt; denn ich habe euch alles geoffenbart, was ich von meinem Vater gehört habe." 
John15:16 Nicht ihr habt mich erwählt, sondern ich habe euch erwählt und euch bestellt, damit ihr hingeht und Frucht bringt und eure Frucht von Dauer sei, damit euch der Vater alles gebe, um was ihr ihn in meinem Namen bittet." 
John15:17 Nur dies ist mein Gebot: Liebet einander! 
John15:18 Wenn die Welt euch haßt, bedenket, daß sie mich vor euch gehaßt hat." 
John15:19 Ja, wäret ihr aus der Welt, so würde die Welt ihr Eigenes lieben. Da ihr aber nicht aus der Welt seid, vielmehr ich euch aus der Welt auserwählt habe, so haßt euch die Welt." 
John15:20 Denkt an das Wort, das ich zu euch gesprochen habe: Ein Knecht ist nicht höher als sein Herr. Wenn sie mich verfolgt haben, so werden sie auch euch verfolgen; und haben sie mein Wort bewahrt, so werden sie auch das eurige bewahren." 
John15:21 Doch all dies werden sie um meines Namens willen euch antun, weil sie den nicht kennen, der mich gesandt hat." 
John15:22 Wäre ich nicht gekommen und hätte nicht zu ihnen gesprochen, so hätten sie keine Sünde; nun aber haben sie für ihre Sünde keine Entschuldigung." 
John15:23 Wer mich haßt, haßt auch meinen Vater." 
John15:24 Hätte ich nicht Taten unter ihnen vollbracht, wie sie kein anderer vollbracht hat, dann hätten sie keine Sünde. Nun aber haben sie gesehen, und dennoch hassen sie mich und meinen Vater." 
John15:25 Aber das Wort, das in ihrem Gesetze steht, mußte in Erfüllung gehen: 'Sie haßten mich ganz ohne Grund.'" 
John15:26 Wenn dann der Beistand kommt, den ich euch vom Vater senden werde, der Geist der Wahrheit, der vom Vater ausgeht, so wird er Zeugnis über mich ablegen." 
John15:27 Auch ihr sollt Zeugnis ablegen, weil ihr von Anfang an bei mir seid," 
John16:1 Das habe ich euch gesagt, damit ihr nicht Anstoß nehmet. """ 
John16:2 Man wird euch aus der Synagoge ausschließen; es kommt sogar die Stunde, da jeder, der euch tötet, meint, Gott einen Dienst zu erweisen." 
John16:3 Sie werden so handeln, weil sie weder den Vater noch mich verstanden haben." 
John16:4 Dies habe ich euch gesagt, damit, wenn einmal die Stunde kommt, ihr euch an das erinnert, was ich euch gesagt habe. Ich habe bis jetzt nichts davon gesagt; ich war ja noch bei euch." 
John16:5 Nun gehe ich zu dem, der mich gesandt hat, und keiner aus euch fragt mich: 'Wohin gehst du?'" 
John16:6 Weil ich euch dies gesagt habe, hat Trauer euer Herz erfüllt." 
John16:7 Jedoch ich sage euch die Wahrheit: Es ist gut für euch, wenn ich jetzt hingehe; denn wenn ich nicht hingehe, wird auch der Beistand nicht zu euch kommen. Doch gehe ich hin, so werde ich ihn euch senden." 
John16:8 Wenn alsdann jener kommt, wird er der Welt es zum Bewußtsein bringen, was Sünde, was Gerechtigkeit, was Gericht ist." 
John16:9 Sünde, weil sie nicht an mich geglaubt hat;" 
John16:10 Gerechtigkeit, weil ich zum Vater gehe und ihr mich nicht mehr sehen werdet;" 
John16:11 Gericht, weil der Fürst dieser Welt gerichtet ist." 
John16:12 Noch vieles hätte ich euch zu sagen, doch ihr könnt es jetzt noch nicht ertragen." 
John16:13 Wenn aber jener kommt, der Geist der Wahrheit, der wird euch in alle Wahrheit einführen. Er wird nicht von sich aus reden; er wird reden, was er hört, und euch die Zukunft künden." 
John16:14 Er wird mich dann verherrlichen; er wird ja von dem Meinen empfangen und es euch verkünden. 
John16:15 Alles, was der Vater hat, ist mein. Deshalb habe ich gesagt: Er wird von dem Meinigen empfangen und es euch verkünden." 
John16:16 Noch eine kleine Weile, dann sehet ihr mich nicht mehr, und nochmals eine kleine Weile, dann sehet ihr mich wieder denn ich gehe zum Vater." 
John16:17 Da sprachen einige seiner Jünger zueinander: Was soll das heißen, daß er sagt: 'Noch eine kleine Weile, dann sehet ihr mich nicht mehr, und wieder eine kleine Weile, dann sehet ihr mich wieder'; sowie: 'Ich gehe zum Vater'?""" 
John16:18 Sie fragten also: Was meint er mit der kleinen Weile; denn wir verstehen nicht, was er sagt?""" 
John16:19 Jesus merkte, daß sie ihn fragen wollten; er sprach zu ihnen: ""Ihr fragt einander, weil ich sagte: Noch eine kleine Weile, dann sehet ihr mich nicht mehr, und nochmals eine kleine Weile, dann sehet ihr mich wieder? """ 
John16:20 Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ihr werdet weinen und wehklagen, allein, die Welt wird sich freuen. Ihr werdet trauern, doch eure Trauer wird sich in Freude verwandeln." 
John16:21 So hat das Weib, wenn es gebiert, sein Leid, weil seine Stunde da ist; hat es jedoch das Kind geboren, so denkt es nicht mehr an die Angst aus Freude, daß ein Mensch zur Welt geboren ist." 
John16:22 So habt auch ihr jetzt Leid. Doch ich werde euch wiedersehen, und euer Herz wird sich freuen, und eure Freude wird niemand von euch nehmen." 
John16:23 An jenem Tage werdet ihr mich nichts mehr fragen. Wahrlich, wahrlich sage ich euch: Wenn ihr den Vater um etwas bitten werdet, so wird er es meines Namens wegen euch geben." 
John16:24 Bisher habt ihr um nichts in meinem Namen gebeten. Bittet, und ihr werdet empfangen, und eure Freude wird vollendet sein." 
John16:25 Dies habe ich in Gleichnissen zu euch geredet. Es kommt die Stunde, da will ich nicht mehr in Gleichnissen zu euch sprechen, vielmehr euch offen vom Vater Kunde geben." 
John16:26 An jenem Tage werdet ihr in meinem Namen bitten; ich sage euch nicht: Ich will den Vater für euch bitten. 
John16:27 Der Vater selber liebt euch, weil ihr mich geliebt und weil ihr geglaubt habt, daß ich von Gott ausgegangen bin." 
John16:28 Ich bin vom Vater ausgegangen und in die Welt gekommen, ich verlasse wiederum die Welt und gehe zum Vater." 
John16:29 Da sagten seine Jünger: Siehe, jetzt sprichst du offen und gebrauchst kein Gleichnis mehr." 
John16:30 Jetzt wissen wir, daß du alles weißt und niemand dich zu fragen braucht. Deshalb glauben wir, daß du von Gott ausgegangen bist.""" 
John16:31 Und Jesus sprach zu ihnen: Jetzt glaubt ihr. 
John16:32 Seht, es kommt eine Stunde, ja, sie ist schon da, da ihr euch zerstreuen werdet, ein jeder in sein Haus, und mich allein lasset. Doch ich bin nicht allein; der Vater ist mit mir." 
John16:33 Das habe ich zu euch gesagt, auf daß ihr Frieden in mir habet. In der Welt leidet ihr Drangsal; doch seid getrost: Ich habe die Welt überwunden." 
John17:1 So sprach Jesus. Alsdann erhob er seine Augen gegen Himmel und betete: Vater, die Stunde ist gekommen; verherrliche Deinen Sohn, damit der Sohn dich verherrliche. """ 
John17:2 Du hast ihm Macht verliehen über alles Fleisch, damit er allen, die du ihm anvertraut hast, ewiges Leben schenke." 
John17:3 Das aber ist das ewige Leben: dich zu erkennen, den einzig wahren Gott, und den, den du gesandt hast, Jesus Christus." 
John17:4 Ich habe dich auf Erden verherrlicht; ich habe das Werk vollbracht, das du mir aufgetragen hast, daß ich es vollenden soll." 
John17:5 Und nun, Vater, verherrliche du mich bei dir mit der Herrlichkeit, die ich bei dir hatte, bevor die Welt entstand." 
John17:6 Ich habe deinen Namen den Menschen kundgetan, die du mir aus der Welt gegeben hast. Dein waren sie, und du hast sie mir anvertraut, und sie haben dein Wort bewahrt." 
John17:7 Nun wissen sie, daß alles, was du mir gegeben hast, von dir kommt," 
John17:8 daß ich die Worte, die du mir anvertraut hast, ihnen gegeben habe. Sie haben diese angenommen und haben wirklich erkannt, daß ich von dir ausgegangen bin, und haben geglaubt, daß du mich gesandt hast." 
John17:9 Für sie bitte ich. Nicht für die Welt bitte ich; für die vielmehr, die du mir gegeben hast; sie sind ja dein." 
John17:10 Denn alles Meinige ist dein, und all das Deinige ist mein. In ihnen bin ich verherrlicht." 
John17:11 Ich bin zwar nicht mehr in der Welt - sie sind noch in der Welt ,- ich gehe zu dir. Heiliger Vater, erhalte sie in deinem Namen, den du mir gegeben hast, damit sie eins seien so wie wir." 
John17:12 Solange ich bei ihnen war, habe ich sie in deinem Namen bewahrt, den du mir gegeben hast. Ich wachte, und kein einziger aus ihnen ist verlorengegangen, als nur der Sohn des Verderbens, damit die Schrift erfüllt würde." 
John17:13 Nun komme ich zu dir und rede dies in der Welt, damit sie meine Freude vollkommen in sich haben." 
John17:14 Ich habe ihnen dein Wort gegeben; die Welt jedoch hat sie mit Haß verfolgt; denn sie sind nicht von dieser Welt, so wie auch ich nicht von der Welt bin." 
John17:15 Ich bitte nicht: Nimm sie aus der Welt hinweg! sondern: Bewahre sie vor dem Bösen! 
John17:16 Sie sind nicht von der Welt, so wie auch ich nicht von der Welt bin." 
John17:17 Weihe sie in Wahrheit! Dein Wort ist Wahrheit. 
John17:18 Wie du mich in die Welt gesandt hast, so sende auch ich sie in die Welt." 
John17:19 Für sie weihe ich mich selbst, auf daß auch sie in Wahrheit geweiht seien." 
John17:20 Doch nicht für sie allein bitte ich, sondern auch für die, die durch ihr Wort den Glauben an mich finden," 
John17:21 damit alle eins seien: so wie du, Vater, in mir bist und ich in dir bin, daß sie in uns eins seien, damit die Welt glaube, daß du mich gesandt hast." 
John17:22 Die Herrlichkeit, die du mir gegeben hast, habe ich ihnen gegeben, damit sie eins seien, wie wir eins sind:" 
John17:23 Ich in ihnen und du in mir, auf daß sie völlig eins seien, damit die Welt erkenne, daß du mich gesandt und sie geliebt hast." 
John17:24 Vater, ich will, laß, die du mir gegeben hast, bei mir sein, wo ich bin, damit sie meine Herrlichkeit schauen, die du mir verliehen hast. Du hast mich ja vor der Grundlegung der Welt geliebt." 
John17:25 Gerechter Vater! Die Welt hat dich nicht verstanden. Ich aber habe dich verstanden, auch diese haben verstanden, daß du mich gesandt hast." 
John17:26 Ich habe ihnen deinen Namen kundgetan und werde ihn ferner kund tun, damit die Liebe, mit der du mich geliebt hast, in ihnen sei und ich in ihnen." 
John18:1 So betete Jesus. Dann überschritt er mit seinen Jüngern den Bach Cedron. Hier war ein Garten, wohin er sich mit seinen Jüngern begab." 
John18:2 Auch Judas, sein Verräter, wußte den Ort, weil Jesus oft mit seinen Jüngern dort zusammen war." 
John18:3 Und Judas nahm eine Abteilung Soldaten und Knechte von den Oberpriestern und den Pharisäern und ging dorthin mit Fackeln, Laternen und Waffen." 
John18:4 Jesus aber, der alles wußte, was ihn treffen sollte, trat her und fragte sie: ""Wen suchet ihr?""" 
John18:5  Sie sagten zu ihm: Jesus von Nazareth. Jesus erwiderte ihnen: Ich bin es. Auch Judas, sein Verräter stand dabei. """ 
John18:6 Als er zu ihnen sagte: Ich bin es, wichen sie zurück und stürzten zu Boden." 
John18:7  Noch einmal fragte er sie: Wen suchet ihr? Und sie antworteten: Jesus von Nazareth. 
John18:8 Jesus sprach: Ich habe es euch schon gesagt, daß ich es bin; wenn ihr also mich sucht, so lasset diese gehen.""" 
John18:9 So sollte das Wort erfüllt werden, das er gesprochen hatte: ""Ich habe von denen, die du mir anvertraut hast, nicht einen einzigen verloren.""" 
John18:10 Und Simon Petrus, der ein Schwert hatte, zog es heraus und schlug damit auf den Knecht des Hohenpriesters ein und hieb ihm das rechte Ohr ab. Der Knecht hieß Malchus." 
John18:11 Da sprach Jesus zu Petrus: Stecke dein Schwert in die Scheide! Soll ich den Kelch nicht trinken, den mir der Vater dargereicht hat?""" 
John18:12 Die Abteilung mit ihrem Hauptmann und den Knechten der Juden ergriffen Jesus, fesselten ihn" 
John18:12 Die Abteilung mit ihrem Hauptmann und den Knechten der Juden ergriffen Jesus, fesselten ihn" 
John18:13 und führten ihn zunächst zu Annas. Er war der Schwiegervater des Kaiphas, der in jenem Jahre Hoherpriester war." 
John18:14 Kaiphas war es auch gewesen, der den Juden einst geraten hatte, es sei am besten, wenn ein Mensch für das Volk sterbe." 
John18:14 Kaiphas war es auch gewesen, der den Juden einst geraten hatte, es sei am besten, wenn ein Mensch für das Volk sterbe." 
John18:15 Simon Petrus und ein anderer Jünger folgten Jesus. Dieser Jünger war dem Hohenpriester wohl bekannt und konnte so mit Jesus in den Hof des Hohenpriesters gehen. 
John18:16 Doch Petrus blieb vor dem Tore draußen stehen. Da ging der andere Jünger, der mit dem Hohenpriester bekannt war, hinaus, sprach mit der Türhüterin und holte Petrus herein." 
John18:17 Die Türhüterin, eine Magd, fragte den Petrus: ""Gehörst etwa auch du zu den Jüngern dieses Menschen?"" Er sagte: ""Nein.""" 
John18:18 Die Knechte und Gerichtsdiener hatten ein Kohlenfeuer angezündet und standen daran herum und wärmten sich; denn es war kalt. Auch Petrus stand bei ihnen und wärmte sich. 
John18:19 Der Hohepriester fragte Jesus nach seinen Jüngern und nach seiner Lehre. 
John18:20 Jesus sprach zu ihm: Ich habe offen zur Welt geredet; ich habe allerorten gelehrt, in Synagogen und im Heiligtum, wohin alle Juden kommen; nichts habe ich im Verborgenen geredet. """ 
John18:20 Jesus sprach zu ihm: Ich habe offen zur Welt geredet; ich habe allerorten gelehrt, in Synagogen und im Heiligtum, wohin alle Juden kommen; nichts habe ich im Verborgenen geredet. """ 
John18:21 Was fragst du mich? Frage jene, die gehört haben, was ich ihnen gesagt habe. Die wissen es ja, was ich geredet habe." 
John18:22 Auf diese Worte hin schlug einer der Knechte, der daneben stand, ihn mit einem Stock ins Gesicht und rief: ""So antwortest du dem Hohenpriester?""" 
John18:23 Darauf entgegnete ihm Jesus: Habe ich unrecht geredet, so beweise das Unrechte; doch habe ich recht geredet, warum schlägst du mich?""" 
John18:24 Dann schickte ihn Annas gefesselt zum Hohenpriester Kaiphas. 
John18:25 Simon Petrus stand noch da und wärmte sich. Da sagte man zu ihm: Bist nicht auch du einer aus seinen Jüngern? Er leugnete und sagte: Nein. 
John18:26 Da sagte einer von den Knechten des Hohenpriesters, ein Verwandter dessen, dem Petrus das Ohr abgehauen hatte: ""Habe ich dich nicht bei ihm im Garten gesehen?""" 
John18:27 Und Petrus leugnete es wieder. Da krähte gleich darauf ein Hahn. 
John18:28 Von Kaiphas führten sie Jesus ins Gerichtsgebäude. Es war noch früh am Morgen. Sie selbst betraten das Gerichtsgebäude nicht, damit sie nicht unrein würden und noch das Paschamahl essen könnten." 
John18:29 Deswegen ging Pilatus zu ihnen hinaus und fragte: Welche Anklage erhebt ihr gegen diesen Menschen? 
John18:30 Sie gaben ihm zur Antwort: Wenn dieser kein Verbrecher wäre, so hätten wir ihn dir nicht ausgeliefert""" 
John18:31 Pilatus sprach zu ihnen: Dann nehmt ihn und richtet ihn nach eurem Gesetz. Darauf erwiderten ihm die Juden: Wir dürfen niemand hinrichten. 
John18:31 Pilatus sprach zu ihnen: Dann nehmt ihn und richtet ihn nach eurem Gesetz. Darauf erwiderten ihm die Juden: Wir dürfen niemand hinrichten. 
John18:32 So sollte sich das Wort Jesu erfüllen, mit dem er seine Todesart angekündigt hatte." 
John18:33 Pilatus trat wieder ins Gerichtsgebäude, ließ Jesus kommen und fragte ihn: ""Bist du der König der Juden?""" 
John18:33 Pilatus trat wieder ins Gerichtsgebäude, ließ Jesus kommen und fragte ihn: ""Bist du der König der Juden?""" 
John18:34 Jesus gab zur Antwort: Fragst du das aus dir selbst, oder haben es dir andere von mir behauptet?""" 
John18:35 Pilatus sprach: Bin ich denn ein Jude? Dein Volk und die Oberpriester haben dich mir übergeben; was hast du verbrochen? 
John18:35 Pilatus sprach: Bin ich denn ein Jude? Dein Volk und die Oberpriester haben dich mir übergeben; was hast du verbrochen? 
John18:36 Und Jesus sprach: Mein Reich ist nicht von dieser Welt. Wenn mein Reich von dieser Welt wäre, so hätten meine Anhänger gekämpft, auf daß ich nicht den Juden ausgeliefert würde. So aber ist mein Reich nicht von hier.""" 
John18:36 Und Jesus sprach: Mein Reich ist nicht von dieser Welt. Wenn mein Reich von dieser Welt wäre, so hätten meine Anhänger gekämpft, auf daß ich nicht den Juden ausgeliefert würde. So aber ist mein Reich nicht von hier.""" 
John18:37  Da sagte Pilatus zu ihm: So bist du also doch ein König? Jesus erwiderte: Du sagst, ich sei ein König. Ich bin dazu geboren und dazu in die Welt gekommen, um für die Wahrheit Zeugnis abzulegen. Wer immer aus der Wahrheit stammt, der hört auf meine Stimme."" """ 
John18:38 Da sprach Pilatus zu ihm: Was ist Wahrheit? Nach diesen Worten ging er wieder zu den Juden hinaus und sprach zu ihnen: Ich finde keine Schuld an ihm. 
John18:38 Da sprach Pilatus zu ihm: Was ist Wahrheit? Nach diesen Worten ging er wieder zu den Juden hinaus und sprach zu ihnen: Ich finde keine Schuld an ihm. 
John18:39 Jedoch bei euch besteht der Brauch, daß ich euch am Osterfest einen freigebe. Soll ich euch den König der Juden freigeben?""" 
John18:39 Jedoch bei euch besteht der Brauch, daß ich euch am Osterfest einen freigebe. Soll ich euch den König der Juden freigeben?""" 
John18:40 Da schrien sie wiederum laut: Nein, den nicht, sondern den Barabbas."" Barabbas war aber ein Räuber." 
John19:1 Pilatus behielt Jesus und ließ ihn geißeln. 
John19:2 Und die Soldaten flochten eine Krone aus Dornen und setzten sie ihm auf das Haupt und legten ihm einen Purpurmantel um. 
John19:3 Dann traten sie vor ihn hin und riefen: Heil dir, du König der Juden!"" und gaben ihm Stockschläge." 
John19:3 Dann traten sie vor ihn hin und riefen: Heil dir, du König der Juden!"" und gaben ihm Stockschläge." 
John19:4 Pilatus ging jetzt wiederum hinaus und sprach zu ihnen: Seht her, ich führe ihn euch vor, daß ihr es erkennt, daß ich keine Schuld an ihm finde.""" 
John19:5 Und Jesus kam heraus; er trug die Dornenkrone und den Purpurmantel. Pilatus sprach zu ihnen: Seht da den Menschen. 
John19:6 Doch als die Oberpriester und die Knechte ihn so sahen, schrien sie: ""Ans Kreuz, ans Kreuz!"" Pilatus sprach zu ihnen: ""Dann nehmt ihn und kreuzigt ihn! Ich finde keine Schuld an ihm.""" 
John19:7 Darauf entgegneten ihm die Juden: Wir haben ein Gesetz; nach dem Gesetz muß er sterben; er hat sich selbst zum Sohne Gottes erklärt! 
John19:7 Darauf entgegneten ihm die Juden: Wir haben ein Gesetz; nach dem Gesetz muß er sterben; er hat sich selbst zum Sohne Gottes erklärt! 
John19:8 Als Pilatus diese Worte hörte, befiel ihn noch größere Furcht." 
John19:9 Er ging wieder ins Gerichtshaus und fragte Jesus: Woher bist du? Doch Jesus gab ihm keine Antwort. 
John19:10 Pilatus sprach zu ihm: Mir gibst du keine Antwort? Weißt du nicht, daß ich Macht habe, dich freizulassen, und auch Macht, dich kreuzigen zu lassen?""" 
John19:11 Jesus sprach zu ihm: Du würdest über mich keine Macht besitzen, wenn sie dir nicht von oben gegeben wäre. Deshalb hat der die größere Sünde, der mich dir preisgegeben hat.""" 
John19:12 Auf dies hin suchte Pilatus ihn freizugeben. Die Juden aber schrien: Wenn du diesen freigibst, dann bist du kein Freund des Kaisers; jeder, der sich für einen König ausgibt, der lehnt sich gegen den Kaiser auf.""" 
John19:12 Auf dies hin suchte Pilatus ihn freizugeben. Die Juden aber schrien: Wenn du diesen freigibst, dann bist du kein Freund des Kaisers; jeder, der sich für einen König ausgibt, der lehnt sich gegen den Kaiser auf.""" 
John19:13 Als Pilatus diese Worte hörte, ließ er Jesus herbeiführen und setzte sich auf dem Platz, der Lithostrotos, hebräisch Gabbatha, genannt wird, auf den Richterstuhl." 
John19:14 Es war der Rüsttag des Osterfestes, um die sechste Stunde. Da sprach er zu den Juden: ""Seht euren König.""" 
John19:14 Es war der Rüsttag des Osterfestes, um die sechste Stunde. Da sprach er zu den Juden: ""Seht euren König.""" 
John19:15 Doch diese schrien: Hinweg, hinweg; ans Kreuz mit ihm!"" Da fragte sie Pilatus: ""Euren König soll ich kreuzigen?"" Die Oberpriester aber schrien: ""Wir haben keinen König, nur den Kaiser.""" 
John19:16 Da übergab er ihnen Jesus zur Kreuzigung. Sie übernahmen Jesus und führten ihn hinaus. 
John19:17 Er trug sein Kreuz und ging hinaus zum Ort, der Schädelstätte heißt; hebräisch heißt er Golgotha." 
John19:18 Dort kreuzigten sie ihn und mit ihm noch zwei andere rechts und links, Jesus aber in der Mitte." 
John19:19 Pilatus hatte eine Inschrift schreiben und ans Kreuz anheften lassen. Sie lautete: Jesus von Nazareth, der König der Juden.""" 
John19:19 Pilatus hatte eine Inschrift schreiben und ans Kreuz anheften lassen. Sie lautete: Jesus von Nazareth, der König der Juden.""" 
John19:20 Diese Inschrift lasen viele von den Juden - der Ort, wo Jesus gekreuzigt worden war, lag nämlich nahe bei der Stadt -; sie war hebräisch, römisch und griechisch abgefaßt." 
John19:20 Diese Inschrift lasen viele von den Juden - der Ort, wo Jesus gekreuzigt worden war, lag nämlich nahe bei der Stadt -; sie war hebräisch, römisch und griechisch abgefaßt." 
John19:21 Die Oberpriester der Juden sprachen zu Pilatus.- Schreibe nicht: 'Der König der Juden', vielmehr: 'Er hat gesagt, ich bin der König der Juden'.""" 
John19:21 Die Oberpriester der Juden sprachen zu Pilatus.- Schreibe nicht: 'Der König der Juden', vielmehr: 'Er hat gesagt, ich bin der König der Juden'.""" 
John19:22 Pilatus sprach: Was ich geschrieben habe, bleibt geschrieben.""" 
John19:23 Als die Soldaten Jesus gekreuzigt hatten, nahmen sie seine Kleider und machten vier Teile daraus, für jeden Soldaten einen Teil; dazu den Leibrock. Der Leibrock war aber ohne Naht, von oben her in einem Stück gewebt." 
John19:24 Sie sprachen zueinander: Wir wollen ihn nicht zerteilen, vielmehr um ihn losen, wem er gehören soll."" So sollte in Erfüllung gehen, was in der Schrift geschrieben steht: ""Sie teilen meine Kleider unter sich und werfen über mein Gewand das Los."" Dies taten denn auch die Soldaten." 
John19:25 Beim Kreuze Jesu standen seine Mutter, sowie die Schwester seiner Mutter, Maria, die Frau des Kleophas, und Maria Magdalena." 
John19:26 Als Jesus seine Mutter und den Jünger, den er liebte, dastehen sah, sprach er zu seiner Mutter: ""Weib, siehe dein Sohn.""" 
John19:27 Dann sprach er zu dem Jünger: Siehe, deine Mutter."" Und von jener Stunde an nahm sie der Jünger bei sich auf." 
John19:28 Weil Jesus wußte, daß jetzt alles vollbracht war, sprach er, damit die Schrift erfüllt würde, weiter: ""Mich dürstet.""" 
John19:29 Nun stand ein Gefäß voll Essig da. Man steckte einen Schwamm voll Essig auf einen Hysopstengel und hielt ihm diesen an den Mund. 
John19:30 Und Jesus kostete den Essig; alsdann sprach er: Es ist vollbracht. Dann neigte er das Haupt und gab den Geist auf. 
John19:31 Es war Rüsttag. Da sollten die Leichen nicht über den Sabbat am Kreuze bleiben; denn jener Sabbat war ein ganz besonders hoher Tag. Deswegen baten die Juden den Pilatus, man möchte jenen ihre Gliedmaßen zerschlagen und sie herabnehmen." 
John19:31 Es war Rüsttag. Da sollten die Leichen nicht über den Sabbat am Kreuze bleiben; denn jener Sabbat war ein ganz besonders hoher Tag. Deswegen baten die Juden den Pilatus, man möchte jenen ihre Gliedmaßen zerschlagen und sie herabnehmen." 
John19:32 So kamen die Soldaten und zerschlugen dem einen seine Glieder und auch dem anderen, der mit ihm gekreuzigt worden war." 
John19:33 Als sie zu Jesus kamen, sahen sie, daß er schon tot war, und so zerschlugen sie ihm die Glieder nicht." 
John19:34 Doch stieß ihm einer der Soldaten seine Lanze in die Seite, und sogleich floß Blut und Wasser heraus." 
John19:35 Dies erzählt ein Augenzeuge, dessen Zeugnis durchaus wahr ist, und er weiß, daß er die Wahrheit sagt, damit auch ihr glaubet." 
John19:36 Dies ist geschehen, damit die Schrift erfüllt würde: ""Ihm soll kein Bein zerbrochen werden.""" 
John19:37 sowie die andere Schriftstelle: Sie blicken auf zu dem, den sie durchbohrt haben.""" 
John19:38 Joseph von Arimathäa, ein Jünger Jesu - nur im geheimen freilich; er hatte vor den Juden Angst ,- bat Pilatus, den Leichnam Jesu abnehmen zu dürfen. Pilatus gab ihm die Erlaubnis. Er ging hin und nahm den Leichnam ab." 
John19:38 Joseph von Arimathäa, ein Jünger Jesu - nur im geheimen freilich; er hatte vor den Juden Angst ,- bat Pilatus, den Leichnam Jesu abnehmen zu dürfen. Pilatus gab ihm die Erlaubnis. Er ging hin und nahm den Leichnam ab." 
John19:39 Auch Nikodemus, der einst zur Nachtzeit bei ihm war, kam und brachte eine Mischung Myrrhe und Aloe mit, an hundert Pfund." 
John19:40 Sie nahmen den Leichnam Jesu und wickelten ihn samt den Spezereien in Linnentücher ein, so wie es bei den Juden beim Bestatten Brauch ist." 
John19:40 Sie nahmen den Leichnam Jesu und wickelten ihn samt den Spezereien in Linnentücher ein, so wie es bei den Juden beim Bestatten Brauch ist." 
John19:41 An dem Ort, wo er gekreuzigt worden war, war ein Garten, und in dem Garten ein neues Grab, in das noch niemand gelegt worden war." 
John19:42 Dorthin legten sie Jesus des Rüsttags der Juden wegen und weil das Grab so nahe war. 
John19:42 Dorthin legten sie Jesus des Rüsttags der Juden wegen und weil das Grab so nahe war. 
John20:1 Am ersten Tag der Woche ging Maria Magdalena zum Grabe früh am Morgen, als es noch dunkel war; sie sah, daß der Stein vom Grab weggewälzt war." 
John20:2 Sie lief zu Simon Petrus und zu dem anderen Jünger, zu dem, den Jesus liebte, und sprach zu ihnen: ""Man hat den Herrn aus dem Grabe weggenommen, wir wissen nicht, wohin man ihn gelegt hat.""" 
John20:3 Da gingen Petrus und der andere Jünger hin und kamen zum Grabe. 
John20:4 Sie beide liefen miteinander hin; aber der andere Jünger lief schneller als Petrus und kam zuerst am Grab an. 
John20:5 Er beugte sich vor und sah die Linnentücher daliegen, ging aber nicht hinein." 
John20:6 Darauf kam Simon Petrus nach ihm an und ging ins Grab hinein. Er sah die Linnentücher daliegen 
John20:7 und auch das Schweißtuch, das auf seinem Haupte gelegen hatte. Dieses lag nicht bei den Linnentüchern; vielmehr lag es gefaltet für sich besonders." 
John20:8 Jetzt ging der andere Jünger, der zuerst am Grabe angekommen war, auch hinein, er sah und glaubte." 
John20:9 Denn noch hatten sie die Schrift nicht verstanden, daß er von den Toten auferstehen müsse." 
John20:10 Die Jünger gingen dann nach Hause. 
John20:11 Maria aber stand am Grabe draußen und weinte. Wie sie so weinte, neigte sie sich in das Grab hinein." 
John20:12 Und da erblickte sie zwei Engel dasitzen in weißen Kleidern, den einen zu Häupten und den anderen zu Füßen, wo der Leib Jesu gelegen hatte." 
John20:13 Sie fragten sie: Weib, was weinst du?"" Sie sprach zu ihnen. ""Man hat meinen Herrn weggenommen, und ich weiß nicht, wohin man ihn gelegt hat.""" 
John20:14 Dann wandte sie sich um und sah, wie Jesus vor ihr stand; sie wußte aber nicht, daß es Jesus war." 
John20:15  Und Jesus sprach zu ihr: Weib, was weinst du? Wen suchst du?"" Im Glauben, es sei der Gärtner, gab sie ihm zur Antwort: ""Herr, wenn du ihn fortgetragen hast, sag mir, wohin du ihn gelegt hast; alsdann will ich ihn holen."" """ 
John20:16  Jesus sprach zu ihr: Maria. Da wandte sie sich um und sprach zu ihm hebräisch: Rabboni - d.h. Meister. 
John20:17 Doch Jesus sprach zu ihr: Halte mich nicht fest: noch bin ich nicht zum Vater aufgefahren. Geh aber hin zu meinen Brüdern und sage ihnen: 'Ich fahre auf zu meinem Vater und zu eurem Vater, zu meinem Gott und zu eurem Gott.'""" 
John20:18 Da ging Maria Magdalena hin und verkündete den Jüngern, sie habe den Herrn gesehen, und das habe er zu ihr gesagt." 
John20:19 Es war schon spät an diesem ersten Wochentag. Die Jünger hatten an dem Ort, wo sie versammelt waren, aus Furcht vor den Juden die Türen fest verschlossen. Da kam Jesus, er trat mitten unter sie und sprach: ""Friede sei mit euch!""" 
John20:19 Es war schon spät an diesem ersten Wochentag. Die Jünger hatten an dem Ort, wo sie versammelt waren, aus Furcht vor den Juden die Türen fest verschlossen. Da kam Jesus, er trat mitten unter sie und sprach: ""Friede sei mit euch!""" 
John20:20 Nach diesen Worten zeigte er ihnen seine Hände und seine Seite. Die Jünger freuten sich, als sie den Herrn sahen." 
John20:21 Und abermals sprach Jesus zu ihnen: Friede sei mit euch! Wie mich der Vater gesandt hat, so sende ich euch.""" 
John20:22 Nach diesen Worten hauchte er sie an und sprach: Empfanget den Heiligen Geist! 
John20:23 Welchen ihr die Sünden nachlasset, denen sind sie nachgelassen, und welchen ihr sie behaltet, denen sind sie behalten." 
John20:24 Thomas, der ""Zwilling"", einer aus den Zwölfen, befand sich nicht bei ihnen, als Jesus kam." 
John20:25 Die anderen Jünger sagten zu ihm: Wir haben den Herrn gesehen. Er aber sprach zu ihnen: Wenn ich an seinen Händen nicht das Mal der Nägel sehe und meine Finger nicht in die Wundmale legen kann und meine Hand in seine Seite, kann ich nicht glauben.""" 
John20:26 Acht Tage später waren die Jünger wieder in dem Haus versammelt; auch Thomas war bei ihnen. Jesus kam bei verschlossenen Türen, trat mitten unter sie und sprach: ""Friede sei mit euch!""" 
John20:27 Dann sagte er zu Thomas: Lege deinen Finger her und sieh meine Hände; reiche deine Hand und lege sie in meine Seite und sei nicht ungläubig, sondern gläubig.""" 
John20:28 Und Thomas rief: Mein Herr und mein Gott! 
John20:29 Und Jesus sprach zu ihm: Weil du mich gesehen hast Thomas, deshalb glaubst du. Selig, die nicht sahen und dennoch glaubten.""" 
John20:30 Jesus hat vor den Augen seiner Jünger noch viele andere Zeichen getan, die nicht in diesem Buche aufgezeichnet sind." 
John20:31 Diese hier sind aber aufgezeichnet, damit ihr glaubt, daß Jesus der Christus, der Sohn Gottes ist und damit ihr durch den Glauben Leben habt in seinem Namen." 
John21:1 Später offenbarte sich Jesus noch einmal seinen Jüngern am Meere von Tiberias, und zwar offenbarte er sich auf diese Weise:" 
John21:2 Simon Petrus, der ""Zwilling"" Thomas, Nathanael aus Kana in Galiläa, die Söhne des Zebedäus und zwei andere seiner Jünger waren beieinander." 
John21:3 Und Simon Petrus sprach zu ihnen: Ich gehe fischen. Sie sagten zu ihm: Wir gehen auch mit. Da gingen sie hinaus und stiegen in das Boot, sie fingen aber nichts in jener Nacht." 
John21:4 Schon dämmerte der Morgen, da stand Jesus am Ufer. Die Jünger wußten aber nicht, daß es Jesus war." 
John21:5  Und Jesus sprach zu ihnen: Kinder, habt ihr keinen Fisch?"" ""Nein"", sagten sie zu ihm. """ 
John21:6 Hierauf sprach er zu ihnen: So werft das Netz aus, rechts vom Boote, dann werdet ihr etwas bekommen."" Sie warfen es aus und vermochten es vor der Menge der Fische nicht heraufzuziehen." 
John21:7 Da sprach der Jünger, den Jesus liebte, zu Petrus: ""Es ist der Herr."" Als Simon Petrus hörte: ""Es ist der Herr"", legte er sich das Oberkleid über - er war nämlich unbekleidet - und sprang ins Meer." 
John21:8 Die anderen Jünger kamen im Boote nach; sie waren nicht weit vom Land entfernt, etwa zweihundert Ellen. Sie zogen das mit Fischen angefüllte Netz hinter sich her." 
John21:9 Sie stiegen ans Land und sahen ein Kohlenfeuer angelegt, darüber einen Fisch und Brot dabei." 
John21:10 Und Jesus sprach zu ihnen: Bringt von den Fischen, die ihr jetzt gefangen habt.""" 
John21:11 Und Simon Petrus stieg ins Boot und zog das Netz ans Land, mit hundertdreiundfünfzig großen Fischen angefüllt. Obwohl es so viele waren, zerriß das Netz doch nicht." 
John21:12  Und Jesus sprach zu ihnen: Kommt her und frühstückt! Und keiner von den Jüngern wagte zu fragen: Wer bist du? Sie wußten ja, daß es der Herr sei. """ 
John21:13 Und Jesus nahm sogleich das Brot und gab es ihnen, ebenso den Fisch." 
John21:14 Das war bereits das dritte Mal, daß Jesus nach seiner Auferstehung von den Toten sich seinen Jüngern geoffenbart hatte." 
John21:15  Nach jenem Frühstück fragte Jesus den Simon Petrus: Simon, Sohn des Johannes, liebst du mich mehr als diese?"" Er sprach zu ihm: ""Ja, Herr, du weißt, daß ich dich liebe."" Da sagte er zu ihm: ""Weide meine Lämmer!"" """ 
John21:16  Und er fragte ihn ein zweites Mal: Simon, Sohn des Johannes, liebst du mich?"" Er sprach zu ihm: ""Ja, Herr, du weißt, daß ich dich liebe."" Er sprach zu ihm: ""Weide meine Schafe!"" """ 
John21:17  Er fragte ihn noch ein drittes Mal: Simon, Sohn des Johannes, liebst du mich?"" Da wurde Petrus traurig, daß er ihn zum drittenmal fragte: ""Liebst du mich?"" Er sprach zu ihm: ""Herr, du weißt alles, du weißt auch, daß ich dich liebe."" Und Jesus sprach zu ihm: ""Weide meine Schafe! """ 
John21:18 Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Als du noch jung warst, hast du dich selbst gegürtet und bist gegangen, wohin du wolltest. Wenn du aber alt geworden bist, dann wirst du deine Hände ausstrecken; ein anderer wird dich gürten und dich dahin führen, wohin du nicht willst." 
John21:19 Mit diesen Worten deutete er an, durch welche Todesart er Gott verherrlichen werde. Dann sagte er zu ihm: ""Folge mir!""" 
John21:20 Und Petrus wandte sich um und sah, wie der Jünger, den Jesus liebte, ihm folgte. Es war derselbe, der beim Abendmahl, an seine Brust gelehnt, gefragt hatte: ""Herr, wer ist es, der dich verrät?""" 
John21:21 Als Petrus ihn sah, sprach er zu Jesus: ""Herr, was ist mit diesem?""" 
John21:22 Und Jesus sprach zu ihm: Wenn ich will, daß er bleibe, bis ich komme, was geht das dich an? Du sollst mir folgen.""" 
John21:23  Daher kam das Gerede bei den Brüdern auf, jener Jünger sterbe nicht. Doch Jesus hatte nicht zu ihm gesagt: ""Er stirbt nicht"", sondern: ""Wenn ich will, daß er bleibe, bis ich komme, was geht das dich an?"" """ 
John21:24 Das ist der Jünger, der dies bezeugt und geschrieben hat. Wir wissen, daß sein Zeugnis wahr ist." 
John21:25 Noch gibt es vieles andere, was Jesus getan hat. Wollte man das alles einzeln niederschreiben, so könnte, meine ich, die Welt die Bücher nicht fassen, die dann zu schreiben wären." 
Acts1:1 Lieber Theophilus! In meiner ersten Schrift habe ich von allem erzählt, was Jesus tat und lehrte" 
Acts1:2 bis zu jenem Tage, da er in den Himmel aufgenommen ward, nachdem er den Aposteln, die er sich durch den Heiligen Geist auserwählt hatte, seinen Willen kundgetan." 
Acts1:3 Diesen hatte er sich auch nach seinem Leiden als lebendig dargestellt durch vielerlei Beweise: Vierzig Tage hindurch erschien er ihnen, wobei er ihnen über alles Aufschluß gab, was das Reich Gottes betrifft." 
Acts1:4 Als er mit ihnen noch zusammen war, befahl er ihnen, von Jerusalem nicht wegzugehen, sondern abzuwarten, was der Vater verheißen hat: ""Was ihr von mir gehört habt so sprach er: """ 
Acts1:5 Johannes hat zwar mit Wasser getauft, ihr aber sollt in eben diesen Tagen mit dem Heiligen Geiste getauft werden.""" 
Acts1:6 Die zusammengekommen waren, fragten ihn: ""Herr, wirst du in dieser Zeit die Königsherrschaft in Israel wiederherstellen?""" 
Acts1:7 Doch er sprach zu ihnen: Nicht eure Sache ist es, Zeit und Stunde zu erfahren die der Vater in seiner Machtvollkommenheit festgesetzt hat. """ 
Acts1:8 Ihr werdet jedoch Kraft empfangen, wenn der Heilige Geist über euch herabkommt, und ihr werdet für mich zu Zeugen werden in Jerusalem, in ganz Judäa und in Samaria, ja, bis an die Grenzen der Erde." 
Acts1:9 Nach diesen Worten ward er vor ihren Augen emporgehoben, und eine Wolke entrückte ihn ihren Blicken." 
Acts1:10 Unverwandten Auges schauten sie gen Himmel, während er emporfuhr. Doch siehe, da standen zwei Männer in weißen Gewändern bei ihnen." 
Acts1:11 Sie sprachen: Ihr Galiläer! Was steht ihr da und schaut zum Himmel hinauf? Dieser Jesus, der aus eurer Mitte in den Himmel aufgenommen ward, wird in derselben Weise wiederkommen, wie ihr ihn in den Himmel habt auffahren sehen.""" 
Acts1:12 Darauf kehrten sie von dem Berge, der Ölberg heißt und nahe bei Jerusalem liegt, einen Sabbatweg entfernt, nach Jerusalem zurück." 
Acts1:13 Dort angekommen, begaben sie sich in das Obergemach, wo sie blieben: nämlich Petrus und Johannes, Jakobus und Andreas, Philippus und Thomas, Bartholomäus und Matthäus, Jakobus, der Sohn des Alphäus, und Simon, der Eiferer, und Judas, der Bruder des Jakobus." 
Acts1:14 Sie alle verharrten einmütig im Gebet mit den Frauen, mit Maria, der Mutter Jesu, und mit seinen Brüdern." 
Acts1:15 In jenen Tagen erhob sich Petrus inmitten der Brüder - es war eine Menge von ungefähr einhundertzwanzig Personen beisammen - und sprach: 
Acts1:16 Liebe Brüder! Das Schriftwort mußte in Erfüllung gehen, das der Heilige Geist durch den Mund Davids über Judas vorhergesagt, der den Häschern Jesu den Weg gezeigt hatte." 
Acts1:17 Er gehörte einst zu uns und hatte teil an diesem Amt erhalten. 
Acts1:18 Um seinen Sündenlohn erwarb er sich einen Acker, fiel dann kopfüber ab und barst entzwei, und alle seine Eingeweide quollen hervor." 
Acts1:19 Und dies erfuhren alle Einwohner Jerusalems; darum nannten sie in ihrer Sprache jenen Acker: Hakeldama, d.h. Blutacker." 
Acts1:20 Heißt es doch im Buch der Psalmen: 'Seine Wohnstatt werde öde, und niemand sei, der darin wohne!' Und dann: 'Sein Amt soll ein anderer erhalten!'" 
Acts1:21 So muß denn einer von den Männern, die bei uns waren in der ganzen Zeit, da der Herr Jesus bei uns ein- und ausging," 
Acts1:22 angefangen von der Taufe des Johannes bis zu dem Tage, da er von uns hinweg aufgenommen ward, es muß von diesen einer mit uns Zeuge seiner Auferstehung werden.""" 
Acts1:23 Sie stellten zwei vor: Joseph, genannt Barsabas, mit dem Beinamen Justus, und Matthias." 
Acts1:24 Und sie beteten: O Herr, Du kennst die Herzen aller, zeige an, wen von diesen beiden Du erwählt hast," 
Acts1:25 die Stelle dieses Dienstes und Apostelamtes zu erhalten, von dem Judas abgefallen war, um an seinen Ort zu gehen.""" 
Acts1:26 Dann warfen sie das Los für sie, und das Los fiel auf Matthias. Er wurde den elf Aposteln beigezählt." 
Acts2:1 So war das Pfingstfest herangekommen. Alle waren an demselben Ort beisammen. 
Acts2:2 Plötzlich erhob sich vom Himmel her ein Brausen, als ob ein gewaltiger Wind daherkäme, und erfüllte das ganze Haus, in dem sie saßen." 
Acts2:3 Es erschienen ihnen Zungen, wie von Feuer, die sich verteilten und sich auf jeden einzelnen unter ihnen niederließen." 
Acts2:4 Alle wurden voll des Heiligen Geistes und begannen, in fremden Sprachen zu reden, wie es der Heilige Geist ihnen verlieh zu sprechen." 
Acts2:5 In Jerusalem wohnten aber Juden, gottesfürchtige Männer, aus allen Völkern unter dem Himmel." 
Acts2:5 In Jerusalem wohnten aber Juden, gottesfürchtige Männer, aus allen Völkern unter dem Himmel." 
Acts2:6 Als sich nun dieses Brausen erhob, lief die Menge zusammen und wurde bestürzt, weil ein jeder sie in seiner Muttersprache reden hörte." 
Acts2:7 Außer sich vor Verwunderung riefen sie: Sind denn nicht alle, die da reden, Galiläer?" 
Acts2:8 Wie mag es denn geschehen, daß jeder aus uns sie in seiner Muttersprache reden hört?" 
Acts2:9 Wir Parther, Meder und Elamiter, und wir, die wir Mesopotamien bewohnen. Judäa und Kappadozien, Pontus und Asien." 
Acts2:10 Phrygien und Pamphilien, Ägypten und den Landstrich Lybiens bis nach Cyrene hin, wir Pilger aus Rom," 
Acts2:11 Juden und Proselyten, wir Kreter und Araber, wir hören sie in unseren Sprachen die großen Taten Gottes verkünden.""" 
Acts2:11 Juden und Proselyten, wir Kreter und Araber, wir hören sie in unseren Sprachen die großen Taten Gottes verkünden.""" 
Acts2:12 Alle waren außer sich vor Staunen und sprachen zueinander: Was mag das wohl sein? 
Acts2:13 Andere dagegen spotteten und sagten: Sie sind voll süßen Weines. 
Acts2:14 Da trat Petrus samt den Elfen vor, erhob seine Stimme und redete sie begeistert an: ""Ihr Männer von Judäa und ihr alle, die ihr in Jerusalem zu Hause seid! Dies sei euch kundgetan! Vernehmet meine Worte!" 
Acts2:15 Die da sind nicht betrunken, wie ihr meint; es ist ja erst die dritte Stunde des Tages." 
Acts2:16 Vielmehr erfüllt sich hier, was der Prophet Joel vorhergesagt hat:" 
Acts2:17 'Ich werde in den letzten Tagen,' so spricht Gott, 'von meinem Geist über alles Fleisch ausgießen. Da werden eure Söhne und eure Töchter prophezeien; eure Jünglinge werden Gesichte schauen und eure Greise Traumgesichte haben." 
Acts2:18 Sogar über meine Sklaven und meine Sklavinnen will ich in jenen Tagen von meinem Geist ausgießen, und sie werden prophezeien." 
Acts2:19 Ich werde Wunder tun am Himmel droben, und auf der Erde unten Zeichen: Blut, Feuer, Qualm und Rauch." 
Acts2:20 Die Sonne wird sich in Finsternis wandeln, der Mond in Blut, bevor der große und erhabene Tag des Herrn kommt." 
Acts2:21 Doch wer den Namen des Herrn anruft, wird gerettet werden.'" 
Acts2:22 Ihr Männer Israels! Vernehmet diese Worte: Jesus von Nazareth, ein Mann, der von Gott für euch durch Taten voll Allmacht, durch Wunder und durch Zeichen beglaubigt ward, die Gott - das wißt ihr ja selbst - durch ihn mitten unter euch vollbracht hat, ihn," 
Acts2:23 der durch Gottes festgesetzten Ratschluß und Vorherwissen ausgeliefert ward, ihn habt ihr durch die Hände der Gesetzeslosen ans Kreuz geschlagen und getötet." 
Acts2:24 Gott aber hat die Wehen des Todes gelöst und ihn auferweckt; wie es ja auch nicht möglich war, daß der Tod über ihn die Macht behielt." 
Acts2:25 Sagt doch schon David mit Bezug auf ihn: 'Allzeit schaue ich den Herrn vor mir; er steht zu meiner Rechten, auf daß ich nicht wanke." 
Acts2:26 Darum frohlockte laut mein Herz, und meine Zunge jubelte, und auch mein Fleisch wird voller Hoffnung ruhen;" 
Acts2:27 denn du wirst meine Seele nicht dem Totenreich preisgeben und deinem Heiligen nicht die Verwesung zu schauen geben. 
Acts2:28 Du lehrst mich des Lebens Wege, erfüllst mich vor deinem Angesicht mit Wonne.'""" 
Acts2:29 Meine Brüder! Ganz offen darf ich über unseren Patriarchen David vor euch reden; er starb und ward begraben; sein Grabmal ist hier bei uns bis auf den heutigen Tag. 
Acts2:30 Er war ja ein Prophet und hat gewußt, daß Gott mit einem Eid ihm verheißen hatte, er werde einstens einen seiner Nachkommen auf seinen Thron erheben das heißt, daß Christus leiblich auferstehen werde." 
Acts2:31 So schaut und kündet er zum voraus Christi Auferstehung; dieser wird nicht im Totenreich verbleiben noch wird sein Fleisch Verwesung erfahren. 
Acts2:32 Diesen Jesus hat Gott auferweckt; dessen sind wir alle Zeugen. 
Acts2:33 Er ward erhöht durch Gottes Rechte, empfing vom Vater den verheißenen Heiligen Geist, den er ausgegossen hat, wie ihr jetzt seht und hört." 
Acts2:34 Denn nicht David stieg zum Himmel auf, und doch sagt er: 'Es sprach der Herr zu meinem Herrn; setze dich zu meiner Rechten," 
Acts2:35 bis ich deine Feinde zum Schemel deiner Füße mache.' 
Acts2:36 So soll denn das ganze Haus Israel mit aller Sicherheit erkennen, daß Gott gerade diesen Jesus, den ihr gekreuzigt habt, zum Herrn und Christus gemacht hat." 
Acts2:37 Als sie dies hörten, ging ein Stich ihnen durchs Herz, und sie sprachen zu Petrus und den anderen Aposteln: ""Liebe Brüder, was sollen wir tun?""" 
Acts2:38 Petrus sprach zu ihnen: Bekehret euch! Jeder von euch lasse sich taufen auf den Namen Jesu Christi für die Vergebung eurer Sünden, damit ihr die Gabe des Heiligen Geistes empfanget." 
Acts2:39 Die Verheißung gilt euch und euren Kindern und all denen, die noch ferne sind, so viele auch der Herr unser Gott berufen wird.""" 
Acts2:40 Noch mit vielen weiteren Worten beschwor und ermahnte er sie: Laßt euch erretten von diesem ganz verdorbenen Geschlecht. 
Acts2:41 Die nun sein Wort bereitwillig annahmen, wurden getauft, und an jenem Tage kamen gegen dreitausend Seelen hinzu." 
Acts2:42 Sie hielten fest an der Lehre der Apostel und an der Gemeinschaft, am Brotbrechen und am Gebet." 
Acts2:43 Furcht ergriff alle Herzen; denn viele Wunder und Zeichen geschahen durch die Apostel in Jerusalem, so daß große Furcht auf allen lag." 
Acts2:44 Alle Gläubigen hielten zusammen und betrachteten all ihre Habe als gemeinsames Eigentum; 
Acts2:45 auch verkauften sie dann und wann ihr Hab und Gut und verteilten den Erlös an alle, je nach Bedürfnis." 
Acts2:46 Täglich verharrten sie einmütig im Tempel, brachen in den einzelnen Häusern das Brot und genossen ihre Speisen in stolzer Freudigkeit und Einfalt des Herzens;" 
Acts2:47 Sie priesen Gott und waren beim ganzen Volk beliebt. Täglich führte der Herr ihnen neue zu, die gerettet werden sollten." 
Acts3:1 Petrus und Johannes gingen zum Tempel hinauf; es war um die neunte Gebetsstunde. 
Acts3:2 Da trug man eben einen Mann daher, der von Geburt an lahm war. Tag für Tag setzte man ihn an das sogenannte ""Schöne Tor"" des Tempels, damit er sich von den Tempelbesuchern ein Almosen erbetteln solle." 
Acts3:3 Als er Petrus und Johannes sah, wie sie eben in den Tempel hineingehen wollten, bat er sie um ein Almosen." 
Acts3:4 Petrus und zugleich Johannes sah ihn scharf an und sprach: Schau auf uns her! 
Acts3:5 Er sah gespannt auf sie in der Meinung, etwas von ihnen zu bekommen." 
Acts3:6 Petrus aber sprach: Silber und Gold habe ich nicht, doch was ich habe, gebe ich dir: Im Namen Jesu Christi von Nazareth steh auf und geh umher!""" 
Acts3:7 Damit faßte er ihn an seiner rechten Hand und richtete ihn auf. Sogleich kam Kraft in seine Füße und Knöchel; 
Acts3:8 er sprang auf und konnte stehen; er wandelte umher und begab sich mit ihnen in den Tempel, lief, sprang umher und lobte Gott." 
Acts3:9 Alles Volk sah, wie er umherging und Gott lobte." 
Acts3:10 Sie erkannten ihn als denselben, der des Almosens halber am ""Schönen Tor"" des Tempels gesessen hatte, und wurden voll von Staunen und Verwunderung über den Vorfall." 
Acts3:11 Er hielt sich zu Petrus und Johannes, und alles Volk lief außer sich vor Staunen zu ihnen in die sogenannte Halle Salomons." 
Acts3:12 Als Petrus dies sah, sprach er zum Volke: ""Ihr Männer Israels! Was wundert ihr euch über diesen hier, oder was seht ihr uns so staunend an, als hätten wir es aus eigener Kraft und Frömmigkeit soweit gebracht, daß dieser gehen kann?" 
Acts3:13 Der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs, der Gott unserer Väter, hat Jesus, seinen Knecht, verherrlicht. Ihr freilich habt ihn ausgeliefert und vor Pilatus verworfen, als dieser ihn freilassen wollte." 
Acts3:14 Den Heiligen und Gerechten habt ihr verworfen und verlangt, man solle euch den Mörder schenken;" 
Acts3:15 den Fürsten des Lebens aber habt ihr gemordet. Doch Gott hat ihn von den Toten erweckt; dessen sind wir Zeugen. 
Acts3:16 Sein Name hat jetzt diesem da, den ihr seht und kennt, auf Grund des Glaubens an diesen seinen Namen Kraft verliehen. Und dieser Glaube, der durch ihn zustande kommt, gab ihm auch die volle Gesundheit zurück, wie ihr jetzt alle seht." 
Acts3:17 Wohlan denn, meine Brüder, ich weiß, ihr habt es nur aus Unwissenheit getan, so wie auch eure Obern." 
Acts3:18 Gott aber hat auf diese Art erfüllt, was er durch den Mund aller Propheten vorherverkündet hat, daß sein Christus werde leiden müssen." 
Acts3:19 So tut denn Buße und bekehret euch, damit eure Sünden nachgelassen werden." 
Acts3:20 Dann werden Zeiten der Erquickung durch die Gnade des Herrn kommen, er wird Christus Jesus senden, der für euch vorherbestimmt ist." 
Acts3:21 Ihn mußte zwar der Himmel erst aufnehmen, bis daß die Zeit gekommen wäre, da alles soll wiederhergestellt werden, wovon Gott durch den Mund seiner uralten heiligen Propheten geredet hat." 
Acts3:22 Moses ist es, der da sagte: 'Einen Propheten wird für euch der Herr und unser Gott erwecken aus der Mitte eurer Brüder wie mich. Hört auf ihn in allem, was immer er euch sagen wird." 
Acts3:23 Wer aber nicht auf den Propheten hört, der soll aus dem Volke ausgerottet werden.'" 
Acts3:24 Auch alle anderen Propheten von Samuel an und später, so viele ihrer auch geredet haben, haben eben diese Tage verkündet." 
Acts3:25 Ihr seid die Söhne der Propheten, und ihr gehört dem Bund an, den Gott mit euren Vätern einst geschlossen hat, als er zu Abraham sprach: 'Alle Geschlechter der Erde sollen sich in deinem Stamme segnen.'" 
Acts3:26 Für euch vor allem hat Gott seinen Knecht auferweckt und gesandt, daß er euch segne unter der Bedingung, daß sich ein jeder von seiner Schlechtigkeit bekehre.""" 
Acts4:1 Während sie noch so zum Volke redeten, traten die Priester, der Hauptmann der Tempelwache und die Sadduzäer auf sie zu." 
Acts4:2 Sie waren unwillig, weil sie das Volk lehrten und unter Hinweis auf Jesus die Auferstehung der Toten verkündeten." 
Acts4:3 Sie legten Hand an sie und gaben sie in Gewahrsam bis zum anderen Tage; denn es war bereits Abend. 
Acts4:4 Viele aber von denen, die die Rede gehört hatten, wurden gläubig, und so stieg die Zahl der Männer auf ungefähr fünftausend." 
Acts4:5 Am folgenden Morgen versammelten sich die Obersten, die Ältesten und die Schriftgelehrten in Jerusalem," 
Acts4:6 auch der Hohepriester Annas, Kaiphas, Johannes und Alexander und wer sonst noch zum Priesteradel gehörte." 
Acts4:7 Man ließ Petrus und Johannes vorführen und fragte sie: Mit welcher Vollmacht und in wessen Namen habt ihr dies getan? 
Acts4:8 Da sprach Petrus, erfüllt vom Heiligen Geiste, zu ihnen: ""Oberste des Volkes und Älteste höret" 
Acts4:9 Wenn wir heute wegen einer Wohltat, die wir einem kranken Mann erwiesen haben, jetzt darüber vernommen werden, durch wen er gesund geworden sei," 
Acts4:10 so sei euch allen und dem ganzen Volke Israel kund: Im Namen Jesu Christi, des Nazareners, den ihr gekreuzigt habt, den aber Gott von den Toten erweckt hat, in ihm steht dieser hier gesund vor euren Augen." 
Acts4:11 Er ist der Stein, der von euch, den Bauleuten, verworfen ward, jedoch zum Schlußstein geworden ist." 
Acts4:12 In keinem anderen gibt es Rettung; denn es gibt keinen anderen Namen unter dem Himmel, der uns Menschen gegeben wäre, in dem wir selig werden müssen.""" 
Acts4:13 Als sie den Freimut des Petrus und Johannes gewahrten und merkten, daß es ungelehrte und ungebildete Leute waren, verwundenen sie sich. Auch stellten sie fest, daß sie ehemalige Jünger Jesu seien." 
Acts4:14 Da sie zugleich den Mann, der geheilt war, bei ihnen stehen sahen, wußten sie nichts zu entgegnen." 
Acts4:15 Man ließ sie aus dem Sitzungssaal abführen, und sie beratschlagten miteinander" 
Acts4:16 und sagten: Was sollen wir mit diesen Menschen machen? Denn daß ein offenkundiges Wunder durch sie geschehen ist, ist allen in Jerusalem bekannt; wir können es nicht leugnen." 
Acts4:17 Doch damit die Sache sich nicht weiter mehr im Volke verbreite, wollen wir ihnen unter Drohungen einschärfen, zu keinem Menschen mehr in diesem Namen zu reden.""" 
Acts4:18 Man rief sie wieder herein und verbot ihnen, je wieder im Namen Jesu zu reden oder zu predigen." 
Acts4:19 Petrus und Johannes aber erwiderten ihnen: Ob es vor Gott berechtigt ist, mehr auf euch als auf Gott zu hören, darüber urteilt selber." 
Acts4:20 Unmöglich ist es uns, von dem nicht zu reden, was wir gesehen und gehört haben.""" 
Acts4:21 Jene aber drohten ihnen noch einmal und entließen sie. Denn sie fanden keinen Grund, sie zu bestrafen, schon des Volkes wegen nicht; denn alle priesen Gott ob des Geschehenen." 
Acts4:22 War doch der Mann, an dem dieses Wunder geschehen war, schon über vierzig Jahre alt." 
Acts4:23 Nach ihrer Freilassung kamen sie zu den Ihrigen und berichteten alles, was die Hohenpriester und die Ältesten zu ihnen gesagt hatten." 
Acts4:24 Sie vernahmen es und erhoben alle zumal ihre Stimme zu Gott und beteten. Herr! Du hast den Himmel und die Erde, das Meer und alles, was darinnen ist, gemacht." 
Acts4:25 Du hast durch den Heiligen Geist aus dem Munde unseres Vaters David, Deines Knechtes, gesprochen: 'Warum toben die Heiden und planen die Völker Nichtiges?" 
Acts4:26 Die Könige der Erde stehen auf, und Herrscher scharen sich zusammen, dem Herrn und seinem Gesalbten zum Trotz.'" 
Acts4:27 Wahrhaftig, es haben sich in dieser Stadt vereinigt Herodes und Pontius Pilatus mit den Heiden und den Stämmen Israels gegen Jesus, Deinen heiligen Knecht, den Du gesalbt hast," 
Acts4:28 um auszuführen, was Deine Hand und was Dein Ratschluß festgesetzt hat, daß es geschehen solle." 
Acts4:29 Und jetzt o Herr, sieh hin auf ihre Drohungen. Verleihe Deinen Knechten, Dein Wort mit allem Freimut zu verkünden," 
Acts4:30 wenn Du Deine Hand ausstreckst, um zu heilen und Zeichen und Wunder zu vollbringen im Namen Deines heiligen Knechtes Jesus.""" 
Acts4:31 Während sie so beteten, erbebte der Ort, an dem sie versammelt waren, und alle wurden mit dem Heiligen Geist erfüllt und verkündeten freimütig das Wort Gottes." 
Acts4:32 Die Menge der Gläubigen war ein Herz und eine Seele. Niemand betrachtete etwas von seiner Habe als sein Eigentum; sie hatten alles miteinander gemeinsam. 
Acts4:33 Mit großer Kraft gaben die Apostel Zeugnis von der Auferstehung des Herrn Jesus Christus. Große Liebe herrschte unter ihnen allen. 
Acts4:34 So gab es keinen Darbenden unter ihnen; denn wer immer Grundstücke oder Häuser besaß, verkaufte sie und brachte den Erlös des Verkauften" 
Acts4:35 und stellte ihn den Aposteln zur freien Verfügung. Einem jeden wurde davon nach Bedarf zugeteilt. 
Acts4:36 So besaß Joseph, der von den Aposteln den Beinamen Barnabas, das heißt ""Tröster"", erhalten hatte, ein Levit, aus Cypern stammend," 
Acts4:37 einen Acker; er verkaufte ihn, brachte das Geld und stellte es den Aposteln zur Verfügung." 
Acts5:1 Auch ein Mann namens Ananias verkaufte mit seinem Weibe Saphira ein Grundstück. 
Acts5:2 Mit Wissen seines Weibes behielt er von dem Verkaufspreis einen Teil zurück und brachte nur den anderen und stellte ihn den Aposteln zur Verfügung. 
Acts5:3 Da sprach Petrus: Ananias, warum hat der Satan dir das Herz erfüllt, daß du den Heiligen Geist belogest und einen Teil des Erlöses aus deinem Acker für dich zurückbehieltest?" 
Acts5:4 Blieb er denn nicht dein eigen, wenn du ihn nicht verkaufen wolltest, und auch, nachdem du ihn verkauft hast, hast du nicht frei verfügen können? Wie konntest du nur solcherlei Gedanken in deinem Herzen fassen? Nicht Menschen hast du angelogen, sondern Gott.""" 
Acts5:5 Als Ananias diese Worte hörte, fiel er zu Boden und war tot. Große Furcht ergriff alle, die es hörten." 
Acts5:6 Junge Männer standen auf, deckten ihn zu, trugen ihn hinaus und begruben ihn." 
Acts5:7 Es vergingen ungefähr drei Stunden, da kam auch sein Weib herein, ohne von dem Vorgefallenen etwas zu wissen." 
Acts5:8 Petrus sprach zu ihr: Sage mir: Habt ihr den Acker nur um soviel verkauft? Ja, sagte sie, ""nur um soviel.""" 
Acts5:9 Da sprach Petrus zu ihr: Was seid ihr übereingekommen, den Geist des Herrn zu versuchen? Siehe, die Füße derer, die deinen Mann begraben haben, stehen vor der Tür, um auch dich hinauszutragen.""" 
Acts5:10 Im selben Augenblick fiel sie vor seinen Füßen nieder und war tot. Die Jünglinge kamen herein, fanden sie tot, trugen sie hinaus und begruben sie an der Seite ihres Mannes." 
Acts5:11 Gewaltige Furcht kam über alle, die davon hörten." 
Acts5:12 Durch die Hände der Apostel geschahen viele Zeichen und Wunder unter dem Volke. Einmütig versammelten sie sich alle in der Halle Salomos. 
Acts5:13 Von den anderen aber wagte niemand, sich zu ihnen zu gesellen; das Volk jedoch schätzte sie hoch." 
Acts5:14 Immer mehr wuchs die Zahl der Männer und Frauen, die den Glauben an den Herrn annahmen." 
Acts5:15 Man trug die Kranken sogar auf die Straße und legte sie auf Betten und Bahren, damit, wenn Petrus vorübergehe, wenigstens sein Schatten auf den einen oder anderen aus ihnen falle und sie von ihren Krankheiten befreit wurden." 
Acts5:16 Auch aus den umliegenden Städten strömte das Volk nach Jerusalem zusammen und brachte Kranke und von unreinen Geistern geplagte mit, und alle wurden geheilt." 
Acts5:17 Da erhoben sich der Hohepriester und alle seine Anhänger, nämlich die Sekte der Sadduzäer, voll Eifersucht;" 
Acts5:18 sie ließen die Apostel festnehmen und ins Stadtgefängnis werfen. 
Acts5:19 Ein Engel des Herrn aber öffnete in der Nacht die Tore des Gefängnisses, führte sie heraus und sprach:" 
Acts5:20 Gehet hin und tretet im Tempel auf und redet zu dem Volk alle Worte dieses Lebens. 
Acts5:21 Daraufhin gingen sie mit Tagesanbruch in den Tempel und lehrten. Nun erschienen der Hohepriester und seine Anhänger; sie beriefen den Hohen Rat, das heißt alle Ältesten der Söhne Israels. Sie schickten zum Gefängnis, um die Apostel vorführen zu lassen." 
Acts5:22 Die Diener gingen hin öffneten das Gefängnis, fanden sie aber nicht im Gefängnis. Sie kehrten zurück mit der Meldung:" 
Acts5:23 Wir fanden das Gefängnis in aller Ordnung fest verschlossen, die Wachen standen an den Toren, doch als wir öffneten, fanden wir niemand mehr darin.""" 
Acts5:24 Als der Tempelhauptmann und die Oberpriester diese Kunde vernahmen, fragten sie sich ratlos, was denn daraus noch werden solle." 
Acts5:25 Da kam jemand mit der Meldung: Die Männer, die ihr gefangengenommen habt, sind im Tempel und lehren dort das Volk.""" 
Acts5:26 Da begab sich der Hauptmann mit den Dienern hin und holte sie herbei; doch nicht mit Gewalt; denn sie fürchteten, sie möchten vom Volk gesteinigt werden." 
Acts5:27 Sie führten sie also herbei und stellten sie vor den Hohen Rat. Der Hohepriester hielt ihnen vor: 
Acts5:28 Wir haben euch doch streng verboten, in diesem Namen da zu lehren. Und doch habt ihr Jerusalem mit eurer Lehre angefüllt und wollt das Blut dieses Menschen auf uns bringen.""" 
Acts5:29 Petrus aber und die übrigen Apostel antworteten: Man muß Gott mehr gehorchen als den Menschen. 
Acts5:30 Denn der Gott unserer Väter hat Jesus, den ihr ans Holz gehängt und gemordet habt, auferweckt." 
Acts5:31 Ihn hat nun Gott durch seine Rechte zum Fürsten und zum Heiland erhöht, um Israel Bekehrung und Sündennachlaß zu gewähren." 
Acts5:32 Und wir sind Zeugen dieser Dinge, wie auch der Heilige Geist, den Gott denen verliehen hat, die ihm gehorsam sind.""" 
Acts5:33 Bei diesen Worten gerieten sie in Wut und wollten sie töten. 
Acts5:34 Da erhob sich im Hohen Rat ein Pharisäer namens Gamaliel, ein beim ganzen Volke angesehener Gesetzeslehrer. Er hieß die Männer auf kurze Zeit hinausführen;" 
Acts5:35 dann sprach er zu ihnen: Ihr Männer Israels, seht euch wohl vor, wie ihr mit diesen Leuten verfahren wollt." 
Acts5:36 Vor einiger Zeit trat Theudas auf und gab vor, etwas Besonderes zu sein. Es schlossen sich ihm gegen vierhundert Leute an. Doch er wurde getötet, und alle, die sich ihm angeschlossen hatten, zersprengt und schließlich ganz vernichtet." 
Acts5:37 Nach ihm erhob sich in den Tagen der Schätzung der Galiläer Judas und verführte viel Volk zum Abfall. Auch dieser ging zugrunde, und alle, die ihm angehangen hatten, wurden weit zersprengt." 
Acts5:38 Was aber diesen Fall betrifft, so sage ich euch: Laßt ab von diesen Leuten, gebt sie frei! Denn geht dieses Vorhaben oder dieses Werk von Menschen aus, dann wird es ein Ende nehmen;" 
Acts5:39 doch kommt es von Gott, so werdet ihr ihnen kein Ende bereiten können; ja, ihr könntet gar als Widersacher gegen Gott erfunden werden."" Sie stimmten ihm bei." 
Acts5:40 Dann ließen sie die Apostel rufen, ließen sie geißeln und verboten ihnen, im Namen Jesu zu reden. Darauf entließen sie dieselben." 
Acts5:41 Sie aber gingen voll Freude vom Hohen Rat hinweg, weil sie gewürdigt worden waren, um des Namens Jesu willen Schmach zu leiden." 
Acts5:42 Und sie hörten nicht auf, Tag für Tag im Tempel und in den Häusern zu lehren und die frohe Botschaft von Christus Jesus zu verkünden." 
Acts6:1 In jenen Tagen, da die Jünger sich mehrten, entstand ein Murren der Hellenisten gegen die Hebräer, daß ihre Witwen bei der täglichen Almosenverteilung zurückgesetzt würden." 
Acts6:2 Da beriefen die Zwölf eine Versammlung der Jünger und erklärten: Es geht nicht an, daß wir das Wort Gottes hintansetzen, um die Tische zu besorgen." 
Acts6:3 So sucht euch denn, ihr lieben Brüder, bei euch sieben Männer aus, die ein gutes Zeugnis haben und voll des Heiligen Geistes und voll Weisheit sind; die wollen wir für diese Sache bestellen." 
Acts6:4 Wir aber werden weiter dem Gebete sowie dem Dienste des Wortes uns widmen. 
Acts6:5 Der Vorschlag fand den Beifall der ganzen Versammlung. Sie wählten Stephanus, einen Mann voll Glauben und Heiligen Geistes, den Philippus, Prochorus, Nikanor, Timon, Parmenas und Nikolaus, einen Proselyten aus Antiochien." 
Acts6:6 Diese stellte man den Aposteln vor. Sie legten ihnen unter Gebet die Hände auf. 
Acts6:7 Und das Wort Gottes verbreitete sich, und die Zahl der Jünger ward in Jerusalem groß, sogar eine große Anzahl von Priestern unterwarf sich dem Glauben." 
Acts6:8 Stephanus, voll Liebe und Kraft, tat große Zeichen und Wunder unter dem Volke." 
Acts6:9 Da erhoben sich einige aus der sogenannten Synagoge der Libertiner, Cyrenäer und Alexandriner und derer aus Cilizien und Asien und stritten mit Stephanus." 
Acts6:10 Sie vermochten aber der Weisheit und dem Geiste, mit dem er sprach, nicht zu widerstehen." 
Acts6:11 Sie stifteten Männer an, die aussagen mußten: ""Wir haben gehört, wie er Lästerworte gegen Moses und Gott ausstieß.""" 
Acts6:12 Sie hetzten das Volk, die Ältesten und die Schriftgelehrten auf, überfielen ihn, schleppten ihn fort und führten ihn vor den Hohen Rat." 
Acts6:13 Auch stellten sie falsche Zeugen auf, die aussagen mußten: ""Dieser Mensch hört nicht auf, gegen die heilige Stätte und gegen das Gesetz Reden auszustoßen." 
Acts6:14 Haben wir ihn doch sagen hören: 'Der bekannte Jesus von Nazareth wird diesen Ort zerstören und die Bräuche ändern, die Moses uns überliefert hat.'""" 
Acts6:15 Alle, die im Hohen Rat saßen, richteten ihre Blicke auf ihn, und sein Antlitz erschien ihnen wie das Antlitz eines Engels." 
Acts7:1 Der Hohepriester aber fragte: Verhält sich das so? 
Acts7:2 Stephanus antwortete: Meine Brüder! Väter! Höret! Der hocherhabene Gott erschien einst unserem Vater Abraham, als er noch in Mesopotamien lebte, bevor er sich in Charran niederließ," 
Acts7:3 und sprach zu ihm: 'Zieh weg aus deinem Land und aus deiner Verwandtschaft und zieh in das Land, das ich dir zeigen werde.'" 
Acts7:4 Da machte er sich aus dem Lande der Chaldäer auf und zog nach Charran. Nach dem Tode seines Vaters versetzte ihn Gott von dort in dieses Land, wo ihr jetzt wohnt." 
Acts7:5 Doch gab er ihm darin kein Erbe, nicht eines Fußes Breite, sondern er versprach ihm nur, er werde später ihm und seinem Stamm es als Besitztum geben, obwohl er damals noch kein Kind besaß." 
Acts7:6 Also sprach nämlich Gott: 'Seine Nachkommen werden als Fremdlinge in fremdem Lande wohnen; man wird sie knechten und sie vierhundert Jahre lang hart bedrücken. 
Acts7:7 Das Volk jedoch, dem sie als Knechte dienen, werde ich richten', so sprach Gott. 'Doch später werden sie von dannen ziehen und mir an diesem Orte dienen.'" 
Acts7:8 Dann gab er ihnen das Bundeszeichen der Beschneidung. Kraft desselben zeugte er den Isaak und beschnitt ihn am achten Tage. Isaak zeugte weiterhin den Jakob, und dieser die zwölf Patriarchen." 
Acts7:9 Die Patriarchen waren eifersüchtig gegen Joseph und verkauften ihn nach Ägypten. Indes war Gott mit ihm. 
Acts7:10 Er rettete ihn aus allen seinen Drangsalen, und er verlieh ihm Gunst und Weisheit vor Pharao, dem König von Ägypten. Dieser machte ihn zum Herrn Ägyptens und seines ganzen Hauses." 
Acts7:11 Doch eine Hungersnot kam über ganz Ägypten und Kanaan; groß war das Elend, und unsere Väter konnten keine Lebensmittel finden." 
Acts7:12 Da hörte Jakob, daß es in Ägypten noch Getreide gebe; er sandte unsere Väter ein erstesmal dorthin." 
Acts7:13 Beim zweitenmal gab sich dann Joseph seinen Brüdern zu erkennen, und so ward dem Pharao die Abstammung des Joseph bekannt." 
Acts7:14 Hierauf ließ Joseph seinen Vater Jakob und alle Verwandten kommen; es waren fünfundsiebzig Seelen. 
Acts7:15 So zog Jakob nach Ägypten, wo er starb, er und unsere Väter." 
Acts7:16 Man brachte sie nach Sichem; sie wurden in dem Grabe beigesetzt, das Abraham einst um eine Summe Geldes von den Söhnen Hemors in Sichem gekauft hatte." 
Acts7:17 Wie nun die Zeit für die Verheißung nahte, die Gott dem Abraham zugesagt hatte, da mehrte sich das Volk in Ägypten und wurde zahlreich," 
Acts7:18 bis in Ägypten ein anderer König zur Herrschaft kam, der nichts von Joseph wußte." 
Acts7:19 Und er verfuhr mit unserem Geschlechte hinterlistig: er bedrückte unsere Väter, die ihre Kinder aussetzen mußten, damit sie nicht am Leben blieben." 
Acts7:20 In dieser Zeit kam Moses auf die Weit: er war Gott wohlgefällig. Drei Monate hindurch ward er im Vaterhause auferzogen; 
Acts7:21 dann setzte man ihn aus. Die Tochter Pharaos nahm ihn indessen an sich und zog ihn für sich auf als den eigenen Sohn. 
Acts7:22 Und Moses ward in aller Weisheit der Ägypter unterrichtet; mächtig in Wort und Tat. 
Acts7:23 Als er vierzig Jahre alt war, kam ihm das Verlangen, sich nach den Israeliten, seinen Brüdern, umzusehen." 
Acts7:24 Da sah er, wie irgendeinem Unrecht getan ward. Er setzte sich zur Wehr und schaffte dem Mißhandelten sein Recht und schlug den Ägypter tot." 
Acts7:25 Er meinte, seine Brüder würden wohl verstehen, daß Gott ihnen Rettung durch seine Hand verschaffen wolle; doch sie verstanden es nicht." 
Acts7:26 Des anderen Tags kam er zu ihnen, als sie gerade miteinander stritten. Er wollte zwischen ihnen Frieden stiften mit den Worten: 'Ihr seid doch Brüder, Männer! Warum tut ihr einander Unrecht an?'" 
Acts7:27 Doch der, der seinem Nächsten unrecht tat, stieß ihn zurück und sagte: 'Wer hat denn dich zum Herrn und Richter über uns gemacht?" 
Acts7:28 Willst du etwa mich töten, so wie du gestern den Ägypter totgeschlagen hast?'" 
Acts7:29 Auf diese Worte hin brachte Moses sich in Sicherheit und lebte im Lande Madian als Fremdling, wo er Vater von zwei Söhnen wurde." 
Acts7:30 Vierzig Jahre waren schon vorüber, da erschien ihm in der Wüste bei dem Berge Sinai ein Engel in der Flamme eines brennenden Dornbusches." 
Acts7:31 Voll Verwunderung sah Moses die Erscheinung. Als er hinzutrat, um sie zu betrachten, erging die Stimme des Herrn:" 
Acts7:32 'Ich bin der Gott deiner Väter, der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs.' Moses zitterte und wagte nicht, dorthin zu schauen." 
Acts7:33 Und also sprach der Herr zu ihm: 'Ziehe deine Schuhe aus! Der Ort, auf dem du stehst, ist heiliges Land." 
Acts7:34 Ich habe die Bedrückung meines Volkes in Ägypten gesehen und ihr Seufzen gehört; ich bin herabgekommen, damit ich es befreie. So komm denn, ich will dich nach Ägypten senden.'" 
Acts7:35 Denselben Moses, den sie verworfen hatten, indem sie sprachen: 'Wer hat denn dich zum Herrn und Richter eingesetzt?', den hat Gott als Herrn und Befreier gesandt unter dem Schutz eines Engels, der ihm im Dornbusch erschienen war." 
Acts7:36 Und dieser führte sie heraus, vollbrachte Wunder und Zeichen im Lande Ägypten, im Roten Meer und in der Wüste, vierzig Jahre lang." 
Acts7:37 Es ist derselbe Moses, der den Söhnen Israels gesagt hatte: 'Einen Propheten wie mich wird Gott euch erwecken aus der Mitte eurer Brüder.'" 
Acts7:38 Er ist es auch, der bei der Gemeinde in der Wüste mit dem Engel verkehrte, der auf dem Berge Sinai mit ihm und mit unseren Vätern redete, und er empfing die Worte des Lebens, um sie euch mitzuteilen." 
Acts7:39 Doch unsere Väter wollten ihm nicht gehorsam sein; sie lehnten ihn vielmehr ab und wandten sich in ihren Herzen wieder Ägypten zu. 
Acts7:40 So sprachen sie zu Aaron: 'Verschaffe uns Götter, die vor uns herziehen; wir wissen nicht, was aus dem Moses da geworden ist, der uns aus Ägypten herausgeführt hat.'" 
Acts7:41 Sie machten sich in jenen Tagen ein Kalb, brachten diesem Götzenbild Opfer dar und ergötzten sich an dem Gebilde ihrer Hände." 
Acts7:42 Da wandte Gott sich von ihnen ab und ließ sie dem Himmelsheer dienen, wie es geschrieben steht im Buche der Propheten. 'Habt ihr mir etwa Schlachttiere und Opfer dargebracht die vierzig Jahre in der Wüste, Haus Israel?" 
Acts7:43 O nein, das Zelt des Moloch und das Sternbild eures Gottes Rempham habt ihr herumgeführt, die Bilder, die ihr selbst verfertigt habt, um sie anzubeten. Ich werde euch noch über Babylon hinaus verbannen.'" 
Acts7:44 Unsere Väter hatten in der Wüste das Bundeszelt, wie der es angeordnet hatte, der zu Moses sprach: 'Er soll es machen nach dem Vorbilde, das er gesehen hat.'" 
Acts7:45 Und dieses übernahmen unsere Väter und brachten es mit sich, als sie dann unter Josue das Land der Heiden zum Besitz erhielten, die Gott vor unseren Vätern hernach vertrieb. So blieb es bis auf Davids Zeit." 
Acts7:46 Dieser war Gott wohlgefällig und bat, ob er für den Gott Jakobs nicht eine Wohnung machen dürfe." 
Acts7:47 Jedoch erst Salomo erbaute ihm ein Haus. 
Acts7:48 Allein der Allerhöchste wohnt nicht in Stätten, die von Menschenhand gemacht sind. Sagt doch schon der Prophet:" 
Acts7:49 'Der Himmel ist mein Thron, die Erde der Schemel meiner Füße. Was für ein Haus wollt ihr mir bauen', spricht der Herr, 'oder wo ist der Ort, an dem ich ständig wohnen kann?" 
Acts7:50 Hat denn nicht meine Hand all dies geschaffen?' 
Acts7:51 O ihr Halsstarrigen und Unbeschnittenen an Herz und Ohren! Ihr widerstrebt allzeit dem Heiligen Geiste, wie eure Väter, so auch ihr." 
Acts7:52 Gibt es einen Propheten, den eure Väter nicht verfolgt haben? Sie haben die ermordet, die das Kommen des Gerechten vorherverkündigt haben; ihr selbst seid nun seine Verräter und Mörder geworden," 
Acts7:53 ihr, die ihr das Gesetz auf Anordnung von Engeln zwar erhalten, aber nicht gehalten habt.""" 
Acts7:54 Bei diesen Worten ergrimmten sie in ihrem Innersten und knirschten mit den Zähnen gegen ihn. 
Acts7:55 Stephanus aber, voll des Heiligen Geistes, blickte zum Himmel empor und sah die Herrlichkeit Gottes und Jesus stehend zur Rechten Gottes" 
Acts7:56 und rief aus: O schaut! Ich sehe die Himmel offen und den Menschensohn zur Rechten Gottes stehen. 
Acts7:57 Da erhoben sie ein wüstes Geschrei und hielten sich die Ohren zu. Alle miteinander stürzten sie auf ihn los," 
Acts7:58 stießen ihn zur Stadt hinaus und steinigten ihn. Die Zeugen gaben ihre Kleider einem jungen Manne namens Saul in Verwahrung. 
Acts7:59 So steinigten sie den Stephanus. Er betete: Herr Jesus, nimm meinen Geist auf!""" 
Acts7:60 Dann sank er in die Knie und rief mit lauter Stimme: Herr, rechne ihnen diese Sünde nicht an!"" Damit entschlief er." 
Acts8:1 Saul aber war mit seiner Ermordung einverstanden. Noch am selben Tage brach über die Kirche in Jerusalem eine erbitterte Verfolgung herein. Alle, mit Ausnahme der Apostel, zerstreuten sich in die Gegenden von Judäa und Samaria." 
Acts8:2 Den Stephanus aber bestatteten gottesfürchtige Männer und hielten eine große Totenklage um ihn. 
Acts8:3 Saul hingegen wütete furchtbar gegen die Kirche; er drang in die Häuser ein, schleppte Männer und Frauen fort und warf sie ins Gefängnis." 
Acts8:4 Die Versprengten zogen umher und verkündeten das Wort Gottes. 
Acts8:5 Philippus kam in die Stadt Samaria und verkündete dort Christus. 
Acts8:6 Einmütig horchte die Volksmenge aufmerksam auf das, was Philippus predigte, und sah die Zeichen, die er wirkte." 
Acts8:7 Denn von vielen, die unreine Geister hatten, fuhren diese mit lautem Geschrei aus;" 
Acts8:8 auch viele Lahme und Krüppel wurden geheilt. 
Acts8:9 Es herrschte deshalb eine große Freude in jener Stadt. Ein Mann namens Simon lebte schon seit geraumer Zeit in jener Stadt. Er trieb Zauberei und betörte die Bewohner von Samaria, indem er sich für etwas Höheres ausgab." 
Acts8:10 Alle, klein und groß, hielten zu ihm; sie sagten: ""Er ist die Kraft Gottes, die 'die Große' heißt.""" 
Acts8:11 Sie hielten aber nur deswegen zu ihm, weil er sie längere Zeit mit seiner Zauberei betört hatte." 
Acts8:12 Als sie aber dem Philippus, der ihnen die frohe Botschaft vom Reiche Gottes und vom Namen Jesu Christi verkündet hatte, glaubten, ließen sich Männer und Frauen taufen." 
Acts8:13 Simon selber glaubte ebenfalls, ließ sich taufen und schloß sich dem Philippus an. Als er sah, welch große Zeichen und Wunder geschahen, kam er ganz außer sich." 
Acts8:14 Als aber die Apostel in Jerusalem hörten, daß Samaria das Wort Gottes angenommen habe, sandten sie den Petrus und Johannes dorthin." 
Acts8:15 Diese zogen hinab, beteten für sie, daß sie den Heiligen Geist empfangen möchten." 
Acts8:16 Denn er war noch auf keinen aus ihnen herabgekommen, sondern sie waren nur auf den Namen des Herrn Jesus getauft." 
Acts8:17 Nun legten sie ihnen die Hände auf, und sie empfingen den Heiligen Geist." 
Acts8:18 Als Simon sah, daß durch die Handauflegung der Apostel der Heilige Geist verliehen wurde, brachte er ihnen Geld" 
Acts8:19 und sagte: Gebt auch mir so große Macht, daß jeder, dem ich die Hand auflege, den Heiligen Geist empfange.""" 
Acts8:20 Petrus aber sprach zu ihm: Dein Geld fahre samt dir ins Verderben, weil du geglaubt hast, du könntest dir die Gabe Gottes um Geld kaufen." 
Acts8:21 Du hast nicht teil noch Recht daran; dein Herz ist ja vor Gott nicht ehrlich. 
Acts8:22 Bekehre dich von dieser deiner Bosheit und bitte den Herrn, ob dir vielleicht das Sinnen deines Herzens vergeben werde." 
Acts8:23 Denn wie ich sehe, bist du voll bitterer Galle und liegst in den Fesseln der Bosheit.""" 
Acts8:24 Simon aber erwiderte: Betet ihr für mich zum Herrn, damit nichts von dem, was ihr gesagt habt, mich treffe.""" 
Acts8:25 Als sie nun Zeugnis gegeben und das Wort des Herrn verkündet hatten, kehrten sie nach Jerusalem zurück und verkündeten dabei noch in vielen Ortschaften der Samariter die frohe Botschaft." 
Acts8:26 Ein Engel des Herrn aber gab Philippus den Auftrag: Mache dich auf und geh um die Mittagszeit auf die Straße, die von Jerusalem nach Gaza führt; sie ist ganz unbelebt.""" 
Acts8:27 Er machte sich auf und ging hin. Ein Äthiopier, ein Eunuch und Würdenträger der Königin Kandake von Äthiopien, ihr oberster Schatzmeister, war nach Jerusalem gekommen, um anzubeten." 
Acts8:28 Er befand sich auf der Heimreise und las auf seinem Wagen den Propheten Isaias. 
Acts8:29 Es sprach aber der Geist zu Philippus: Tritt hin und halte dich bei diesem Wagen! 
Acts8:30 Philippus lief hin und hörte ihn den Propheten Isaias lesen. Er sprach zu ihm: Verstehst du, was du liesest?""" 
Acts8:31 Er erwiderte: Wie sollte ich auch, wenn mich niemand anleitet?"" Und er bat den Philippus, einzusteigen und sich neben ihn zu setzen." 
Acts8:32 Die Schriftstelle, die er gerade las, war folgende: ""Wie ein Schaf ward er zur Schlachtbank geführt; wie ein Lamm, das vor dem, der es schert, verstummt, so tut auch er den Mund nicht auf." 
Acts8:33 Um seiner Demut willen ward das Gericht über ihn aufgehoben. Wer wird sein Geschlecht beschreiben? Denn weggenommen von der Erde wird sein Leben. 
Acts8:34 Der Eunuch wandte sich an Philippus und fragte: Bitte, von wem sagt dies der Prophet? Von sich oder von irgendeinem anderen?""" 
Acts8:35 Da öffnete Philippus seinen Mund, und, ausgehend von dieser Schriftstelle, verkündigte er ihm die frohe Botschaft von Jesus." 
Acts8:36 Während sie nun des Weges dahinzogen, kamen sie an ein Wasser. Der Eunuch sprach: ""Siehe, hier ist Wasser, was hindert, daß ich getauft werde?""" 
Acts8:37 Philippus sprach: Wenn du aus ganzem Herzen glaubst, so kann es geschehen."" Er antwortete und sprach: ""Ich glaube, daß Jesus Christus der Sohn Gottes ist.""" 
Acts8:38 Er ließ den Wagen halten, und beide stiegen zum Wasser hinab, Philippus und der Eunuch. Dort taufte er ihn." 
Acts8:39 Als sie aus dem Wasser herausgestiegen waren, da entrückte der Geist des Herrn den Philippus, und der Eunuch sah ihn nicht mehr. Voll Freude zog er seines Weges weiter." 
Acts8:40 Philippus aber fand sich in Azot wieder. Er zog umher und verkündete in allen Städten bis nach Cäsarea hin die frohe Botschaft. 
Acts9:1 Noch immer brannte Saul von Wut und Mordgier gegen die Jünger des Herrn. Er ging zum Hohenpriester 
Acts9:2 und erbat sich von ihm Schreiben an die Synagogen in Damaskus. Er wollte etwaige Anhänger dieser Lehre, Männer und Weiber, gefesselt nach Jerusalem bringen." 
Acts9:3 So machte er sich auf den Weg und kam in die Nähe von Damaskus. Da umstrahlte ihn plötzlich ein Licht vom Himmel. 
Acts9:4 Er stürzte zu Boden und vernahm eine Stimme, die ihm zurief: ""Saul, Saul, warum verfolgst du mich?""" 
Acts9:5  Wer bist du, Herr?"" so fragte er. ""Ich bin Jesus, den du verfolgst"", sprach er ""es wird dir schwer sein, gegen den Stachel auszuschlagen"". """ 
Acts9:6  Zitternd und bebend fragte er: Herr, was willst du, daß ich tun soll?"" ""Steh auf; geh in die Stadt! Dort wird man dir sagen, was du tun sollst."" """ 
Acts9:7 Die Männer, die mit ihm gekommen waren, standen sprachlos da; denn obwohl sie die Stimme hörten, konnten sie doch niemand sehen." 
Acts9:8 Saul erhob sich vom Boden. Als er die Augen aufschlug, konnte er nicht sehen. Da nahmen sie ihn bei der Hand und führten ihn nach Damaskus hinein." 
Acts9:9 Drei Tage lang war er blind und aß und trank nicht. 
Acts9:10  In Damaskus lebte ein Jünger namens Ananias. Zu diesem sprach der Herr in einem Gesichte: Ananias! Er antwortete: Hier bin ich, Herr!"" """ 
Acts9:11 Und der Herr gebot ihm: Mache dich auf, geh in die Straße, die die 'Gerade' heißt, und frage im Hause des Judas nach einem Manne namens Saul aus Tarsus. Siehe, er betet!""" 
Acts9:12 In einem Gesichte sah Saul einen Mann namens Ananias eintreten und ihm die Hände auflegen, damit er wieder sehend würde." 
Acts9:13 Ananias antwortete: O Herr, von diesem Manne habe ich von vielen Seiten schon gehört, wieviel Böses er deinen Heiligen zu Jerusalem angetan hat." 
Acts9:14 Und auch hier hat er die Vollmacht von den Oberpriestern, alle zu fesseln, die deinen Namen anrufen.""" 
Acts9:15 Doch der Herr erwiderte ihm: Geh nur hin! Denn dieser ist für mich ein auserwähltes Werkzeug, um meinen Namen vor Heiden, Könige und die Kinder Israels zu tragen. """ 
Acts9:16 Ich will ihm zugleich zeigen, wieviel er um meines Namens willen leiden muß." 
Acts9:17 Ananias machte sich auf und ging in das Haus. Er legte ihm die Hände auf und sprach: Bruder Saul, der Herr hat mich gesandt, Jesus, der dir auf dem Wege, den du kamst, erschienen ist, damit du wieder sehend und voll des Heiligen Geistes werdest.""" 
Acts9:18 Sofort fiel es ihm wie Schuppen von den Augen, und er konnte wieder sehen. Er stand auf und wurde getauft." 
Acts9:19 Dann nahm er Nahrung zu sich und erholte sich wieder. Er blieb noch einige Tage bei den Jüngern in Damaskus 
Acts9:20 und predigte sofort in den Synagogen, daß Jesus der Sohn Gottes ist." 
Acts9:21 Alle, die es hörten, wunderten sich und sprachen: ""Ist das nicht derselbe, der in Jerusalem die zugrunde richtete, die diesen Namen anriefen? Kam er nicht eben deshalb auch hierher, um sie gefesselt vor die Oberpriester zu schleppen?""" 
Acts9:22 Saul aber trat immer wirksamer auf und brachte die Juden in Damaskus in Verwirrung durch den Nachweis: Er ist der Christus. 
Acts9:22 Saul aber trat immer wirksamer auf und brachte die Juden in Damaskus in Verwirrung durch den Nachweis: Er ist der Christus. 
Acts9:23 Nach einiger Zeit faßten die Juden den Plan, ihn umzubringen." 
Acts9:23 Nach einiger Zeit faßten die Juden den Plan, ihn umzubringen." 
Acts9:24 Ihr Anschlag wurde jedoch dem Saul bekannt. Sie bewachten aber Tag und Nacht die Tore, um ihn ermorden zu können." 
Acts9:25 Seine Jünger aber ließen ihn bei Nacht in einem Korb über die Mauer hinab. 
Acts9:26 Er kam nach Jerusalem. Dort suchte er sich den Jüngern anzuschließen; alle aber hatten Furcht vor ihm und konnten nicht glauben, daß er ein Jünger sei." 
Acts9:27 Barnabas aber nahm sich seiner an und führte ihn zu den Aposteln. Er erzählte ihnen, wie er auf dem Wege den Herrn gesehen, wie er mit ihm geredet und wie er in Damaskus freimütig im Namen Jesu gepredigt habe." 
Acts9:28 So ging er denn bei ihnen in Jerusalem ein und aus und predigte freimütig im Namen des Herrn. 
Acts9:29 Er redete und stritt auch mit den Hellenisten. Diese aber trachteten danach, ihn zu töten." 
Acts9:30 Das erfuhren die Brüder, und sie geleiteten ihn hinab nach Cäsarea und entließen ihn nach Tarsus." 
Acts9:31 Die Kirche hatte jetzt Frieden in ganz Judäa, Galiläa und Samaria. Sie baute sich auf und wandelte in der Furcht des Herrn, sie mehrte sich durch den Trost des Heiligen Geistes." 
Acts9:32 Nun geschah es, daß Petrus auf einer Rundreise bei allen auch zu den Heiligen kam, die in Lydda wohnten." 
Acts9:33 Dort traf er einen Mann namens Äneas. Schon seit acht Jahren lag er zu Bette; denn er war gelähmt. 
Acts9:34 Petrus sprach zu ihm: Äneas, Jesus Christus heilt dich! Steh auf und mach dir selbst dein Bett!"" Und sofort stand er auf." 
Acts9:35 Alle Bewohner von Lydda und der Saronebene sahen ihn und bekehrten sich zum Herrn. 
Acts9:36 In Joppe lebte eine Jüngerin namens Tabitha, das heißt Dorkas. Sie war reich an guten Werken und gab viel Almosen." 
Acts9:37 Eben damals geschah es nun, daß sie krank wurde und starb. Man wusch sie und bahrte sie im Obergemach auf." 
Acts9:38 Da Lydda nahe bei Joppe liegt und die Jünger erfahren hatten, daß sich Petrus dort aufhalte, sandten sie zwei Männer zu ihm mit der Bitte: ""Säume nicht und komm zu uns herüber!""" 
Acts9:39 Petrus machte sich auf und ging mit ihnen. Als er angekommen war, führte man ihn in das Obergemach. Alle Witwen standen um ihn herum und zeigten ihm unter Tränen die Unter- und Oberkleider, die Dorkas gemacht hatte, da sie noch unter ihnen weilte." 
Acts9:40 Petrus aber wies sie alle hinaus, kniete nieder und betete. Dann wandte er sich zu der Leiche und sprach: ""Tabitha, steh auf!"" Sie öffnete ihre Augen, und, als sie den Petrus erblickte, setzte sie sich aufrecht hin." 
Acts9:41 Er reichte ihr die Hand und half ihr auf. Dann rief er die Heiligen und die Witwen herein und stellte sie ihnen lebend vor. 
Acts9:42 Dies ward in ganz Joppe bekannt, und viele glaubten an den Herrn." 
Acts9:43 Er blieb dann noch geraume Zeit in Joppe bei einem Gerber namens Simon. 
Acts10:1 In Cäsarea lebte ein Mann namens Kornelius, Hauptmann in der so genannten Italischen Kohorte." 
Acts10:2 Er war samt seinem ganzen Hause fromm und gottesfürchtig, gab dem Volke reichlich Almosen und betete unablässig zu Gott." 
Acts10:3 Es war um die neunte Tagesstunde, da sah er ganz deutlich in einem Gesichte, wie ein Engel Gottes zu ihm hereinkam und zu ihm sprach: ""Kornelius!""" 
Acts10:4 Er aber schaute ihn starr an und fragte voll Furcht: Was, o Herr?"" Er antwortete ihm: ""Deine Gebete und deine Almosen sind emporgestiegen zu Gott als Gedächtnisopfer." 
Acts10:5 Doch jetzt sende Männer nach Joppe und laß den Simon holen, der auch Petrus heißt." 
Acts10:6 Er ist zu Gast bei einem Gerber namens Simon, der am Meer ein Haus besitzt"" Der wird dir sagen, was du tun sollst." 
Acts10:7 Der Engel, der mit ihm geredet hatte, verschwand. Er rief zwei seiner Sklaven und einen gottesfürchtigen Soldaten aus seiner ständigen Umgebung," 
Acts10:8 setzte ihnen alles auseinander und schickte sie nach Joppe. 
Acts10:9 Am anderen Tag, während jene noch unterwegs waren und sich der Stadt näherten, stieg Petrus auf das Dach, um zu beten. Es war um die sechste Stunde." 
Acts10:10 Er war hungrig und wünschte zu essen. Während man zurichtete, kam über ihn eine Verzückung:" 
Acts10:11 Er schaute den Himmel offen und ein Behältnis wie ein großes Linnentuch herabkommen, das an den vier Enden auf die Erde herabgelassen wurde." 
Acts10:12 In ihm befanden sich alle vierfüßigen und kriechenden Tiere der Erde und Vögel des Himmels. 
Acts10:13 Eine Stimme rief ihm zu: Steh auf, Petrus, schlachte und iß!""" 
Acts10:14 Petrus erwiderte: Nein, Herr! Noch nie habe ich etwas Gemeines und Unreines gegessen.""" 
Acts10:15 Zum zweitenmal rief es ihm zu: Was Gott gereinigt hat, sollst du nicht gemein heißen.""" 
Acts10:16 Das geschah dreimal. Gleich darauf wurde das Behältnis wieder in den Himmel emporgehoben 
Acts10:17 Während Petrus noch überlegte, was das Gesicht, das er gesehen hatte, zu bedeuten habe, standen die Leute, die Kornelius abgesandt und die sich zum Hause des Simon bereits durchgefragt hatten, am Tore." 
Acts10:18 Sie riefen und fragten, ob hier ein Simon mit dem Beinamen Petrus wohne." 
Acts10:19 Petrus dachte immer noch über das Gesicht nach. Da sprach der Geist zu ihm: Drei Männer suchen dich. 
Acts10:20 Steh auf und geh hinab und zieh mit ihnen ohne irgendein Bedenken; denn ich habe sie gesandt. 
Acts10:21 Da ging Petrus zu den Leuten hinunter und sprach zu ihnen: Ich bin es, den ihr suchet. Was führt euch hierher?""" 
Acts10:22 Sie antworteten ihm: Kornelius, der Hauptmann, ein rechtlicher und gottesfürchtiger Mann, der bei der ganzen jüdischen Bevölkerung in gutem Rufe steht, ward von einem heiligen Engel angewiesen, dich in sein Haus zu holen und von dir Belehrung zu empfangen.""" 
Acts10:23 Da lud er sie ein und beherbergte sie. Am folgenden Tage machte er sich auf und zog mit ihnen fort; einige der Brüder aus Joppe begleiteten ihn. 
Acts10:24 Am anderen Tag langte er in Cäsarea an. Kornelius erwartete sie und hatte seine Verwandten und vertrauten Freunde eingeladen. 
Acts10:25 Als Petrus eintrat, ging ihm Kornelius entgegen, fiel ihm zu Füßen und begrüßte ihn." 
Acts10:26 Petrus aber hob ihn auf und sprach: Steh auf! Auch ich bin nur ein Mensch. 
Acts10:27 Im Gespräch mit ihm trat er ein und fand viele Leute versammelt. 
Acts10:28 Da sprach er zu ihnen: Ihr wisset wohl, daß es einem Juden nicht erlaubt ist, mit einem Nichtjuden näher zu verkehren oder zu ihm zu gehen. Doch mir hat Gott gezeigt, daß man keinen Menschen gemein und unrein nennen darf." 
Acts10:28 Da sprach er zu ihnen: Ihr wisset wohl, daß es einem Juden nicht erlaubt ist, mit einem Nichtjuden näher zu verkehren oder zu ihm zu gehen. Doch mir hat Gott gezeigt, daß man keinen Menschen gemein und unrein nennen darf." 
Acts10:29 Ich bin deshalb ohne irgendein Bedenken mitgegangen, als ihr mich rufen ließet. Ich möchte aber doch nun wissen, warum ihr mich habt rufen lassen.""" 
Acts10:30 Kornelius erwiderte: Gerade vor vier Tagen, auf die Stunde hin, da betete ich in meinem Hause um die neunte Stunde. Und siehe, da stand ein Mann vor mir in glänzend weißem Kleide" 
Acts10:31 und sprach: 'Kornelius! Dein Gebet ist erhört und deiner Almosen ward vor Gott gedacht. 
Acts10:32 Schick hin nach Joppe und laß Simon rufen, der auch Petrus heißt; er weilt als Gast im Hause des Gerbers Simon dicht am Meer.'" 
Acts10:33 Und sogleich sandte ich zu dir, und du hast recht getan, daß du gekommen bist. Jetzt sind wir alle hier vor Gott versammelt, um zu hören, was dir vom Herrn aufgetragen ist.""" 
Acts10:34 Da tat Petrus seinen Mund auf und sprach: Nunmehr begreife ich in Wahrheit, daß Gott nicht auf die Person sieht," 
Acts10:35 daß ihm vielmehr in jedem Volke der angenehm ist, der ihn fürchtet und Gerechtigkeit übt." 
Acts10:36 Das Wort hat er den Kindern Israels gesandt, indem er Frieden verkündigte durch Jesus Christus; dieser ist der Herr aller." 
Acts10:37 Ihr kennt die Begebenheiten, die sich im ganzen Judenland zugetragen haben: In Galiläa fing er an nach der Taufe, die Johannes verkündete;" 
Acts10:37 Ihr kennt die Begebenheiten, die sich im ganzen Judenland zugetragen haben: In Galiläa fing er an nach der Taufe, die Johannes verkündete;" 
Acts10:38 ich meine Jesus von Nazareth, den Gott mit dem Heiligen Geist und mit Wunderkraft gesalbt hat, der dann umhergezogen ist, Wohltaten spendete und alle vom Teufel Besessenen geheilt hat; Gott war ja mit ihm." 
Acts10:39 Wir sind von all dem Zeugen, was er im Judenland und in Jerusalem gewirkt hat. Man hat ihn zwar getötet, indem man ihn ans Holz gehängt hat." 
Acts10:39 Wir sind von all dem Zeugen, was er im Judenland und in Jerusalem gewirkt hat. Man hat ihn zwar getötet, indem man ihn ans Holz gehängt hat." 
Acts10:40 Gott aber hat ihn am dritten Tag auferweckt und sichtbar werden lassen," 
Acts10:41 zwar nicht dem ganzen Volke, doch den von Gott vorbestimmten Zeugen, uns, die wir nach seiner Auferstehung von den Toten mit ihm zusammen gesessen und getrunken haben." 
Acts10:42 Er hat uns aufgetragen, dem Volke zu verkünden und zu bezeugen, daß er der von Gott bestellte Richter über Lebendige und Tote ist." 
Acts10:43 Von ihm bezeugen alle Propheten, daß jeder, der an ihn glaubt, durch seinen Namen Nachlaß der Sünden empfangen wird.""" 
Acts10:44 Während Petrus noch so redete, kam der Heilige Geist auf alle herab, die die Predigt hörten." 
Acts10:45 Die Gläubigen aus der Beschneidung, die mit Petrus gekommen waren, wunderten sich, daß auch über die Heiden die Gabe des Heiligen Geistes ausgegossen wurde;" 
Acts10:46 denn sie hörten, wie sie in Sprachen redeten und Gott lobpriesen. Da sprach Petrus:" 
Acts10:47 Kann man das Wasser der Taufe denen versagen, die gleich uns den Heiligen Geist empfangen haben?""" 
Acts10:48 So ließ er sie denn im Namen Jesu Christi taufen. Hierauf baten sie ihn, noch einige Tage dazubleiben." 
Acts11:1 Die Apostel und die Brüder in Judäa erfuhren, daß auch die Heiden das Wort Gottes angenommen hätten." 
Acts11:2 Als nun Petrus nach Jerusalem hinaufkam, stritten die aus dem Judentum mit ihm" 
Acts11:2 Als nun Petrus nach Jerusalem hinaufkam, stritten die aus dem Judentum mit ihm" 
Acts11:3 und sagten: Du bist bei Unbeschnittenen eingekehrt und hast mit ihnen Mahl gehalten. 
Acts11:4 Petrus aber hob an und setzte ihnen den ganzen Hergang der Reihe nach auseinander. Er sprach: 
Acts11:5 Ich war in der Stadt Joppe und wollte eben mein Gebet verrichten. Da hatte ich in der Verzückung ein Gesicht: Ein Behältnis wie ein großes Linnentuch kam herab und hing an den vier Enden aus dem Himmel her und kam gerade auf mich zu. 
Acts11:6 ich sah genau hin und sah die vierfüßigen Tiere der Erde und die wilden Tiere und die Kriechtiere und auch die Vögel des Himmels. 
Acts11:7 Auch hörte ich eine Stimme, die mir zurief: 'Petrus, steh auf, schlachte und iß!'" 
Acts11:8 Doch ich erwiderte: 'Nein, Herr! Noch nie kam etwas Gemeines oder Unreines in meinen Mund.'" 
Acts11:9 Jedoch zum zweitenmal sprach die Stimme vom Himmel her: 'Was Gott gereinigt hat, darfst du nicht gemein nennen.'" 
Acts11:10 Und das geschah ein drittes Mal. Dann wurde alles wieder in den Himmel hinaufgezogen. 
Acts11:11 Im selben Augenblick standen drei Männer vor dem Hause, in dem wir uns befanden; sie waren zu mir aus Cäsarea hergesandt." 
Acts11:12 Der Geist hieß mich mit ihnen gehen ohne irgendein Bedenken. Und mit mir reisten die sechs Brüder da; so kamen wir in das Haus des Mannes. 
Acts11:13 Und er erzählte uns, wie er in seinem Hause den Engel habe stehen sehen, der zu ihm sprach: 'Sende hin nach Joppe und laß den Simon holen, der auch Petrus heißt." 
Acts11:14 Und er wird Worte zu dir sprechen, kraft deren du samt deinem ganzen Hause gerettet werden wirst.'" 
Acts11:15 Kaum hatte ich zu reden angefangen, da kam der Heilige Geist auf sie herab, wie damals auf uns." 
Acts11:16 Und da gedachte ich des Herrenwortes, das er einstens sprach: 'Johannes hat nur mit Wasser getauft; ihr aber werdet mit dem Heiligen Geiste getauft werden.'" 
Acts11:17 Wenn Gott nun ihnen die gleiche Gnade gab wie uns, die wir schon an den Herrn Jesus Christus glaubten, woher hätte ich mir die Macht nehmen sollen, Gott zu hindern?""" 
Acts11:18 Als sie dies gehört hatten, gaben sie sich zufrieden; sie lobten Gott und sprachen: ""Also hat Gott auch den Heiden die Sinnesänderung verliehen, die zum Leben führt.""" 
Acts11:19 Durch die Verfolgung, die des Stephanus' wegen ausgebrochen war, wurden viele versprengt und kamen bis nach Phönizien, Cypern und Antiochien. Sie verkündigten aber niemand das Wort als allein den Juden." 
Acts11:19 Durch die Verfolgung, die des Stephanus' wegen ausgebrochen war, wurden viele versprengt und kamen bis nach Phönizien, Cypern und Antiochien. Sie verkündigten aber niemand das Wort als allein den Juden." 
Acts11:20 Jedoch einige aus ihnen, Männer aus Cypern und der Cyrenaika, verkündeten, als sie in Antiochien angekommen waren, auch den Heiden die frohe Botschaft vom Herrn Jesus." 
Acts11:21 Die Hand des Herrn war mit ihnen, und eine beträchtliche Anzahl wurde gläubig und bekehrte sich zum Herrn." 
Acts11:22 Die Kunde davon kam zu den Ohren der Gemeinde in Jerusalem. Man entsandte den Barnabas nach Antiochien. 
Acts11:23 Als er ankam und die Gnade Gottes sah, freute er sich; er ermahnte alle, so wie sie es sich in ihrem Herzen vorgenommen hätten, beim Herrn zu bleiben." 
Acts11:24 War er doch ein trefflicher Mann, voll Heiligen Geistes und Glaubens. Es wurde auch eine große Anzahl für den Herrn hinzugewonnen." 
Acts11:25 Er reiste dann nach Tarsus, um den Saulus aufzusuchen;" 
Acts11:26 er traf ihn und nahm ihn nach Antiochien mit. Dort wirkten sie noch ein ganzes Jahr in der Gemeinde zusammen und unterrichteten eine ansehnliche Menge. In Antiochien nannte man die Jünger zum erstenmal Christen. 
Acts11:27 In dieser Zeit kamen von Jerusalem her Propheten nach Antiochien. 
Acts11:28 Einer aus ihnen, namens Agabus, stand auf und kündigte durch den Geist an, daß eine große Hungersnot über den ganzen Erdkreis kommen werde. Sie trat dann unter Claudius wirklich ein." 
Acts11:29 Die Jünger aber faßten den Beschluß, daß ein jeder von ihnen je nach Vermögen den Brüdern in Judäa eine Unterstützung zukommen lassen solle." 
Acts11:30 Dieses taten sie auch und sandten das Geld an die Presbyter durch Barnabas und Saul. 
Acts12:1 Um dieselbe Zeit legte der König Herodes Hand an einige Angehörige der Gemeinde, um sie zu mißhandeln." 
Acts12:2 Er ließ Jakobus, den Bruder des Johannes, mit dem Schwerte hinrichten." 
Acts12:3 Da er sah, daß dies den Juden gefiel, ließ er auch den Petrus ergreifen. Es war in den Tagen der Ungesäuerten Brote." 
Acts12:3 Da er sah, daß dies den Juden gefiel, ließ er auch den Petrus ergreifen. Es war in den Tagen der Ungesäuerten Brote." 
Acts12:4 Er ließ ihn also festnehmen und ins Gefängnis werfen und durch eine vierfache Wache von je vier Soldaten bewachen. Nach Ostern wollte er ihn dann dem Volke vorführen. 
Acts12:5 Petrus wurde im Gefängnis bewacht, von der Gemeinde aber wurde ohne Unterlaß für ihn zu Gott gebetet." 
Acts12:6 In der Nacht, bevor Herodes ihn vorführen lassen wollte, schlief Petrus mit zwei Ketten gefesselt zwischen zwei Soldaten. Wachtposten vor der Türe bewachten das Gefängnis." 
Acts12:7 Siehe, da erschien ein Engel des Herrn, Licht erstrahlte in dem Gelaß; er stieß den Petrus in die Seite, weckte ihn und sprach: ""Schnell, auf!"" Da fielen ihm die Ketten von den Händen." 
Acts12:8 Der Engel gebot ihm weiter: Gürte dich und ziehe deine Schuhe an! Er tat es. Weiter sprach er: Wirf deinen Mantel um und folge mir! 
Acts12:9 Er ging hinaus und folgte ihm, wußte aber nicht, daß es Wirklichkeit war, was durch den Engel geschah; er meinte vielmehr, ein Gesicht zu schauen." 
Acts12:10 Sie schritten an der ersten und zweiten Wache rasch vorüber und kamen an das eiserne Tor, das in die Stadt hineinführt; dieses tat sich ihnen von selbst auf. Sie traten ein und gingen in eine gewisse Straße, und plötzlich schied der Engel von ihm." 
Acts12:11 Da kam Petrus, zu sich und sprach: ""Jetzt weiß ich in Wahrheit, der Herr hat seinen Engel gesandt und mich aus der Hand des Herodes gerissen, und aus dem, was das Judenvolk erwartete.""" 
Acts12:11 Da kam Petrus, zu sich und sprach: ""Jetzt weiß ich in Wahrheit, der Herr hat seinen Engel gesandt und mich aus der Hand des Herodes gerissen, und aus dem, was das Judenvolk erwartete.""" 
Acts12:12 Und als er sich das klargemacht hatte, ging er zum Hause der Maria, der Mutter des Johannes mit dem Beinamen Markus. Hier waren viele versammelt und beteten." 
Acts12:12 Und als er sich das klargemacht hatte, ging er zum Hause der Maria, der Mutter des Johannes mit dem Beinamen Markus. Hier waren viele versammelt und beteten." 
Acts12:13 Er klopfte an die Tür des Hoftors. Eine Magd mit Namen Rhode kam herbei, um zu horchen." 
Acts12:14 Als sie die Stimme des Petrus erkannte, öffnete sie vor lauter Freude das Tor nicht, sondern lief hinein und meldete, Petrus Stehe vor dem Tore." 
Acts12:15 Die aber sagten zu ihr: Du bist von Sinnen. Doch sie bestand fest darauf, daß es so sei. Da meinten sie: ""Es ist sein Engel.""" 
Acts12:16 Petrus aber fuhr fort zu klopfen; man öffnete, sah ihn und staunte." 
Acts12:17 Er aber winkte ihnen mit der Hand, daß sie schweigen möchten, und erzählte ihnen dann, wie ihn der Herr aus dem Gefängnis herausgeführt habe. Er sagte noch: ""Meldet dies dem Jakobus und den anderen Brüdern!"" Dann ging er weg und begab sich an einen anderen Ort." 
Acts12:18 Als es Tag geworden war, entstand unter den Soldaten eine nicht geringe Aufregung, was aus Petrus geworden war." 
Acts12:19 Herodes, der ihn holen lassen wollte, aber nicht vorfand, verhörte die Wächter und ließ sie dann zur Hinrichtung abführen. Hierauf begab er sich von Judäa nach Cäsarea hinab und hielt sich dort auf." 
Acts12:20 Gegen die Bewohner von Tyrus und von Sidon war er sehr erzürnt. Diese erschienen nun einmütig vor ihm, und nachdem sie den königlichen Kammerherrn Blastus für sich gewonnen hatten, baten sie um Frieden; denn ihr Land bezog von dem des Königs die Lebensmittel." 
Acts12:21 An dem bestimmten Tage setzte sich Herodes in königlichem Gewand auf seinen Thron und hielt eine Ansprache an sie. 
Acts12:22 Das Volk brach in den Ruf aus: Eines Gottes, nicht eines Menschen Stimme.""" 
Acts12:23 Auf der Stelle schlug ihn ein Engel des Herrn dafür, daß er nicht Gott die Ehre gegeben hatte. Und von Würmern zerfressen starb er." 
Acts12:24 Das Wort des Herrn aber breitete sich immer weiter aus. 
Acts12:25 Barnabas und Saul kehrten aus Jerusalem zurück, nachdem sie ihre Aufgabe erfüllt hatten; sie nahmen Johannes mit dem Beinamen Markus mit sich." 
Acts12:25 Barnabas und Saul kehrten aus Jerusalem zurück, nachdem sie ihre Aufgabe erfüllt hatten; sie nahmen Johannes mit dem Beinamen Markus mit sich." 
Acts13:1 In der Gemeinde zu Antiochien gab es Propheten und Lehrer: Barnabas, Symeon, genannt Niger, Lucius von Cyrene, Manahen, ein Milchbruder des Vierfürsten Herodes, und Saul." 
Acts13:2 Während sie dem Herrn den heiligen Dienst verrichteten und fasteten, sprach der Heilige Geist: ""Sondert mir den Barnabas und Saul für die Aufgabe aus, zu der ich sie berufen habe.""" 
Acts13:3 Hierauf fasteten und beteten sie, legten ihnen die Hände auf und entließen sie." 
Acts13:4 Ausgesandt vom Heiligen Geiste, wanderten sie nach Seleuzia hinab, segelten von da nach Cypern" 
Acts13:5 und kamen dann nach Salamis. Dort verkündeten sie das Wort Gottes in den jüdischen Synagogen. Als Gehilfen hatten sie Johannes bei sich. 
Acts13:6 Sie durchwanderten die ganze Insel bis nach Paphus, wo sie einen jüdischen Zauberer und Lügenpropheten mit dem Namen Barjesus trafen." 
Acts13:7 Er war in der Umgebung des Prokonsuls Sergius Paulus, eines ganz verständigen Mannes. Dieser ließ Barnabas und Saul zu sich kommen und verlangte danach, das Wort Gottes zu hören." 
Acts13:8 Doch Elymas, der Zauberer - so wird sein Name übersetzt ,- trat ihnen entgegen und suchte den Prokonsul vom Glauben abzuhalten." 
Acts13:9 Saul aber, der auch Paulus heißt, ward erfüllt vom Heiligen Geiste, blickte ihn scharf an" 
Acts13:10 und sprach: O du, voll Bosheit und Arglist jeder Art, du Sohn des Teufels, Feind jeglicher Gerechtigkeit. Willst du nicht aufhören, die geraden Wege des Herrn zu verwirren?" 
Acts13:11 Siehe, die Hand des Herrn kommt jetzt über dich; du sollst blind sein und die Sonne eine Zeitlang nicht mehr sehen können."" Sogleich umfing ihn Dunkel und Finsternis, er tastete umher und suchte nach jemand, der ihn führen würde." 
Acts13:12 Als der Prokonsul den Vorfall sah, wurde er gläubig, ganz ergriffen von der Lehre des Herrn." 
Acts13:13 Von Paphus fuhren Paulus und seine Gefährten nach Perge in Pamphylien. Johannes aber trennte sich von ihnen und kehrte nach Jerusalem zurück. 
Acts13:14 Sie zogen von Perge aus weiter und kamen nach Antiochien in Pisidien. Am Sabbat gingen sie in die Synagoge und nahmen Platz. 
Acts13:15 Nachdem aus dem Gesetz und den Propheten vorgelesen war, ließen ihnen die Synagogenvorsteher sagen: ""Liebe Brüder! Wenn ihr einige erbauliche Worte an das Volk zu richten habt, so redet!""" 
Acts13:16 Da erhob sich Paulus, winkte mit der Hand und sprach: ""Ihr Männer Israels und ihr, die ihr Gott fürchtet, höret!" 
Acts13:17 Der Schutzgott unseres Volkes Israel hat unsere Väter auserwählt und hat das Volk in der Fremde, im Ägypterland, vermehrt; mit hocherhobenem Arme hat er sie von dort herausgeführt." 
Acts13:18 An vierzig Jahre ertrug er sie in der Wüste. 
Acts13:19 Sieben Völker vernichtete er im Lande Kanaan und gab ihnen deren Land zum Besitze 
Acts13:20 nach ungefähr vierhundertfünfzig Jahren. Dann gab er ihnen Richter bis auf den Propheten Samuel. 
Acts13:21 Alsdann begehrten sie sich einen König, und Gott gab ihnen Saul, den Sohn des Kis, den Mann vom Stamme Benjamin, auf vierzig Jahre." 
Acts13:22 Nachdem er ihn verworfen hatte, erweckte er ihnen David als König. Von ihm bezeugte er: 'Gefunden habe ich David, Jesses Sohn, einen Mann nach meinem Herzen; er wird in allem meinen Willen treu erfüllen.'" 
Acts13:23 Aus dessen Nachkommen ließ Gott, so wie es verheißen war, einen Retter für Israel auferstehen, Jesus." 
Acts13:24 Johannes hatte schon vor seinem Auftreten dem ganzen Volke Israel die Bußtaufe verkündigt. 
Acts13:25 Bevor jedoch Johannes seinen Lauf vollendete, sprach er: 'Ich bin nicht der, für den ihr mich haltet. Erst nach mir kommt er; ich bin's nicht wert, ihm die Schuhe von den Füßen aufzubinden.'" 
Acts13:26 Liebe Brüder, Söhne aus dem Geschlechte Abrahams, sowie ihr anderen, die ihr Gott fürchtet! An uns ist diese Heilsbotschaft ergangen." 
Acts13:27 Denn die Bewohner von Jerusalem und ihre Vorsteher erkannten ihn Jesus nicht: sie brachten vielmehr die Stimmen der Propheten, die jeden Sabbat verlesen werden, durch ihren Richterspruch zur Erfüllung." 
Acts13:28 Obgleich sie keine Todesschuld an ihm gefunden hatten, verlangten sie doch von Pilatus, daß er getötet werden solle." 
Acts13:29 Als sie dann all das, was über ihn geschrieben stand, erfüllt hatten, nahm man ihn vom Holze ab und legte ihn ins Grab." 
Acts13:30 Doch Gott erweckte ihn am dritten Tage von den Toten. 
Acts13:31 Und er erschien durch eine Reihe Tage denen, die mit ihm von Galiläa nach Jerusalem hinaufgezogen waren; sie sind jetzt seine Zeugen vor dem Volke." 
Acts13:32 Und wir verkünden euch die frohe Botschaft, daß Gott jetzt die Verheißung, die er einst den Vätern gegeben hatte," 
Acts13:33 an uns, den Kindern, erfüllt hat, dadurch, daß er Jesus auferweckte. So steht es auch im zweiten Psalm geschrieben: 'Mein Sohn bist Du, heute habe ich Dich gezeugt.'" 
Acts13:34 Und daß er ihn von den Toten auferweckte, damit er nicht der Verwesung überliefert würde, das sprach er also aus: 'Die unverbrüchlichen Heilsgüter Davids will ich euch verleihen.'" 
Acts13:35 So sagte er auch an einer anderen Stelle: 'Du wirst Deinen Heiligen nicht erfahren lassen die Verwesung.' 
Acts13:36 Doch David starb, nachdem er dem Willen Gottes in seiner Zeit gedient hatte. Er ward zu seinen Vätern versammelt und erfuhr an sich die Verwesung." 
Acts13:37 Der aber, den Gott von den Toten auferweckte, hat die Verwesung nicht erfahren." 
Acts13:38 So wisset denn, ihr Brüder, daß euch durch diesen Nachlaß der Sünden verkündet wird. Von allem, wovon ihr durch das Gesetz des Moses nicht habt gerechtfertigt werden können," 
Acts13:39 wird in diesem jeder, der da glaubt, gerechtfertigt." 
Acts13:40 Darum seht wohl zu, daß über euch nicht das komme, was bei den Propheten gesagt ist:" 
Acts13:41 'Seht, ihr Verächter, staunt und vergeht; ein Werk vollbringe ich in euren Tagen, ein Werk, das ihr nicht glauben würdet, wenn einer es euch nur erzählte.'" 
Acts13:42 Als sie hinausgingen, bat man sie, sie möchten am nächsten Sabbat wieder über diesen Gegenstand reden." 
Acts13:43 Dann löste sich die Versammlung auf. Viele Juden und gottesfürchtige Proselyten folgten dem Paulus und dem Barnabas. Diese redeten ihnen eindringlich zu, in der Gnade Gottes zu verharren." 
Acts13:43 Dann löste sich die Versammlung auf. Viele Juden und gottesfürchtige Proselyten folgten dem Paulus und dem Barnabas. Diese redeten ihnen eindringlich zu, in der Gnade Gottes zu verharren." 
Acts13:44 Am folgenden Sabbat fand sich fast die ganze Stadt ein, um das Wort Gottes zu hören." 
Acts13:45 Da nun die Juden die Scharen sahen, wurden sie voll Eifersucht; sie widersprachen dem, was Paulus sagte, und stießen Schmähungen aus." 
Acts13:45 Da nun die Juden die Scharen sahen, wurden sie voll Eifersucht; sie widersprachen dem, was Paulus sagte, und stießen Schmähungen aus." 
Acts13:46 Paulus und Barnabas aber erklärten voll Freimut: Euch mußte das Wort Gottes zuerst gepredigt werden. Doch weil ihr es zurückweist und euch des ewigen Lebens selbst nicht würdig achtet, so wenden wir uns an die Heiden." 
Acts13:47 Denn also hat der Herr uns anbefohlen: 'Ich habe dich zum Lichte für die Heiden bestimmt, daß du zum Heile seist bis an die Grenzen der Erde.'""" 
Acts13:48 Als dies die Heiden hörten, freuten sie sich und priesen das Wort des Herrn. Alle, die für das ewige Leben bestimmt waren, wurden gläubig." 
Acts13:49 Das Wort des Herrn aber verbreitete sich in jener ganzen Gegend. 
Acts13:50 Die Juden indessen hetzten die vornehmen gottesfürchtigen Frauen und die angesehensten Männer der Stadt auf, erregten eine Verfolgung gegen Paulus und Barnabas und vertrieben sie aus ihrem Gebiet." 
Acts13:50 Die Juden indessen hetzten die vornehmen gottesfürchtigen Frauen und die angesehensten Männer der Stadt auf, erregten eine Verfolgung gegen Paulus und Barnabas und vertrieben sie aus ihrem Gebiet." 
Acts13:51 Diese aber schüttelten den Staub von ihren Füßen gegen sie und begaben sich nach Ikonium. 
Acts13:52 Die Jünger aber waren voll Freude und voll Heiligen Geistes. 
Acts14:1 In Ikonium gingen sie ebenfalls in die jüdische Synagoge und predigten, So daß eine große Menge von Juden und Heiden gläubig wurde." 
Acts14:1 In Ikonium gingen sie ebenfalls in die jüdische Synagoge und predigten, So daß eine große Menge von Juden und Heiden gläubig wurde." 
Acts14:2 Die Juden aber, die ungläubig blieben, reizten und erbitterten die Heiden gegen die Brüder." 
Acts14:2 Die Juden aber, die ungläubig blieben, reizten und erbitterten die Heiden gegen die Brüder." 
Acts14:3 Trotzdem konnten Sie dort noch eine Zeitlang bleiben und predigten freimütig im Vertrauen auf den Herrn, der für das Wort seiner Gnade Zeugnis gab durch Zeichen und Wunder, die er durch ihre Hände geschehen ließ." 
Acts14:4 Da spaltete sich die Bevölkerung der Stadt; die einen hielten es mit den Juden, die anderen mit den Aposteln." 
Acts14:4 Da spaltete sich die Bevölkerung der Stadt; die einen hielten es mit den Juden, die anderen mit den Aposteln." 
Acts14:5 Als aber bei Heiden und Juden unter Anführung ihrer Vorsteher eine Bewegung entstand, sie zu mißhandeln und zu steinigen," 
Acts14:5 Als aber bei Heiden und Juden unter Anführung ihrer Vorsteher eine Bewegung entstand, sie zu mißhandeln und zu steinigen," 
Acts14:6 brachten sie sich, sobald sie das merkten, in den Städten Lykaoniens in Sicherheit: in Lystra, Derbe und in deren Umgegend." 
Acts14:7 Dort verkündigten sie nun das Evangelium. 
Acts14:8 In Lystra saß ein Mann da, kraftlos an seinen Füßen von Geburt an; er hatte niemals gehen können." 
Acts14:9 Dieser hörte der Predigt des Paulus aufmerksam zu. Der aber blickte ihn an, sah, daß er Glauben hatte, um geheilt werden zu können," 
Acts14:10 und sprach zu ihm mit lauter Stimme: Stell dich aufrecht auf deine Füße! Und er sprang auf und ging umher. 
Acts14:11 Als die Volksscharen sahen, was Paulus getan hatte, erhoben sie ihre Stimmen und riefen auf lykaonisch: ""Götter in Menschengestalt sind zu uns herabgestiegen.""" 
Acts14:12 Den Barnabas nannten sie Zeus, den Paulus Hermes, weil er das Wort führte." 
Acts14:13 Der Priester des Zeus vor der Stadt ließ Stiere und Kränze an das Tor bringen und wollte samt den Volksscharen opfern. 
Acts14:14 Als die Apostel Barnabas und Paulus dies erfuhren, zerrissen sie ihre Kleider, sprangen unter das Volk" 
Acts14:15 und riefen laut: Ihr Männer! Was macht ihr da? Auch wir sind schwache Menschen wie ihr. Wir bringen euch die frohe Botschaft, damit ihr von diesen nichtigen Götzen euch bekehren sollt zu dem lebendigen Gott, der Himmel, Erde, Meer und alles, was darinnen ist, erschaffen hat." 
Acts14:16 In den vergangenen Zeiten ließ er alle Völker ihre eigenen Wege gehen. 
Acts14:17 Gleichwohl hat er sich nicht unbezeugt gelassen: Er spendete Wohltaten: Vom Himmel her gibt er euch Regen und fruchtbare Zeiten, er schenkt euch Nahrung und erfüllt eure Herzen mit Frohsinn.""" 
Acts14:18 Nur mit Mühe konnten sie durch diese Worte die Volkscharen abhalten, ihnen Opfer darzubringen." 
Acts14:19 Dann kamen aber Juden von Antiochien und Ikonium her und brachten das Volk auf ihre Seite. Sie steinigten den Paulus und schleiften ihn zur Stadt hinaus, weil sie ihn für tot hielten." 
Acts14:19 Dann kamen aber Juden von Antiochien und Ikonium her und brachten das Volk auf ihre Seite. Sie steinigten den Paulus und schleiften ihn zur Stadt hinaus, weil sie ihn für tot hielten." 
Acts14:20 Wie nun die Jünger um ihn herum standen, erhob er sich und kehrte in die Stadt zurück. Am folgenden Tage ging er mit Barnabas weiter nach Derbe." 
Acts14:21 Sie verkündeten in dieser Stadt das Evangelium und gewannen viele Jünger. Dann kehrten sie über Lystra und Ikonium wieder nach Antiochien zurück. 
Acts14:22 Sie stärkten dabei die Herzen der Jünger, ermahnten sie, im Glauben zu beharren, und wiesen sie darauf hin, daß wir durch viele Drangsale in das Reich Gottes eingehen müßten." 
Acts14:23 Sie stellten in jeder Gemeinde unter Handauflegung mit Gebet und Fasten Presbyter für sie auf und empfahlen sie dem Herrn, dem sie sich gläubig zugewandt hatten." 
Acts14:24 Sie kamen dann über Pisidien nach Pamphylien 
Acts14:25 und verkündeten das Wort des Herrn in Perge. Von da reisten sie nach Attalia hinab. 
Acts14:26 Hier gingen sie nach Antiochien in See. Dort hatte man sie ja der Gnade Gottes übergeben zu dem Werke, das sie nun vollendet hatten." 
Acts14:27 Nach ihrer Ankunft versammelten sie die Gemeinde und erzählten, welch große Dinge Gott durch sie gewirkt und daß er den Heiden die Tür des Glaubens geöffnet habe." 
Acts14:28 Sie verweilten geraume Zeit bei den Jüngern. 
Acts15:1 Da kamen einige aus Judäa herab und wollten die Brüder belehren: Wenn ihr euch nicht nach dem Brauche des Moses beschneiden lasset, so könnt ihr das Heil nicht erlangen.""" 
Acts15:2 Es entstand eine Aufregung, und Paulus und Barnabas hatten nicht wenig gegen sie zu streiten. Da beschloß man, Paulus und Barnabas, sowie einige andere aus ihrer Mitte, sollten wegen dieser Streitfrage zu den Aposteln und Presbytern nach Jerusalem hinaufgehen." 
Acts15:3 Von der Gemeinde eine Strecke Weges begleitet, zogen sie durch Phönizien und Samarien hindurch, erzählten, wie die Heiden sich bekehrt hätten, und sie bereiteten allen Brüdern große Freude." 
Acts15:4 In Jerusalem angekommen, wurden sie von der Gemeinde, den Aposteln und den Presbytern empfangen. Sie berichteten, welch große Dinge Gott durch sie gewirkt habe." 
Acts15:5 Einige aus der Sekte der Pharisäer, die gläubig geworden waren, standen aber auf und erklärten: ""Sie müssen sich beschneiden lassen und das Gesetz des Moses halten.""" 
Acts15:6 Da versammelten sich die Apostel und die Presbyter, um über die Forderung zu beraten." 
Acts15:7 Nach langem Hin- und Herreden erhob sich Petrus und sprach zu ihnen: Liebe Brüder! Ihr wißt, daß schon vor Zeiten Gott unter euch den Ratschluß kundgetan hat, daß die Heiden durch meinen Mund das Wort des Evangeliums hören und gläubig werden sollen." 
Acts15:8 Gott, der Herzenskenner, hat für sie Zeugnis abgelegt, indem er ihnen, wie auch uns, den Heiligen Geist verliehen hat." 
Acts15:9 Er machte keinen Unterschied mehr zwischen uns und ihnen, da er durch den Glauben ihre Herzen reinigte." 
Acts15:10 Weshalb wollt ihr jetzt Gott versuchen und den Jüngern ein Joch auf den Nacken legen, das weder unsere Väter noch wir ertragen konnten?" 
Acts15:11 Wir glauben vielmehr, zum Heile zu kommen durch die Gnade des Herrn Jesus Christus in gleicher Weise wie auch sie.""" 
Acts15:12 Die ganze Versammlung schwieg. Sie lauschten dem Barnabas und Paulus, die erzählten, welch große Zeichen und Wunder Gott durch sie unter den Heiden gewirkt habe." 
Acts15:13 Als sie zu Ende waren, ergriff Jakobus das Wort und sprach: ""Liebe Brüder! Schenkt mir Gehör!" 
Acts15:14 Symeon hat erzählt, wie Gott erstmals darauf gesehen hat, aus den Heiden ein Volk für seinen Namen zu gewinnen." 
Acts15:15 Es stimmen damit auch die Worte der Propheten überein wie geschrieben steht: 
Acts15:16 'Ich komme danach wieder, um das zerfallene Zelt Davids wieder aufzurichten und, was zerstört war, wiederherzustellen und dieses wieder hinzustellen," 
Acts15:17 damit auch die anderen Menschen den Herrn suchen, ja, alle Völker, über die mein Name genannt wird; so spricht der Herr, der solches tut.'" 
Acts15:18 Dies ist seit Ewigkeit kund. 
Acts15:19 So meine ich nun, man solle denen, die vom Heidentum sich zu Gott bekehren, keine weiteren Lasten aufbürden," 
Acts15:20 vielmehr ihnen jetzt nur ein Schreiben senden, sie sollen von Befleckung durch die Götzen, von Unzucht, von dem Genusse des Erstickten und des Blutes sich enthalten." 
Acts15:21 Denn Moses hat von alters her in jeder Stadt schon seine Prediger, da in den Synagogen an allen Sabbaten aus ihm vorgelesen wird.""" 
Acts15:22 Hierauf beschlossen die Apostel und Presbyter samt der ganzen Gemeinde, aus ihrer Mitte Männer auszuwählen und sie mit Paulus und Barnabas nach Antiochien zu senden. Es waren: Judas mit dem Beinamen Barsabbas und Silas, Männer, die unter den Brüdern eine führende Stellung einnahmen." 
Acts15:23 Man gab ihnen folgendes Schreiben mit: Die Apostel und die Presbyter entbieten als Brüder ihren Brüdern aus dem Heidentum in Antiochien, Syrien und Cilizien ihren Gruß." 
Acts15:24 Wir haben erfahren, daß einige aus unserer Mitte euch mit ihren Reden in Verwirrung und Unruhe gebracht haben. Wir hatten ihnen keinen Auftrag dazu gegeben." 
Acts15:25 So haben wir uns denn versammelt und beschlossen, Männer auszuwählen und sie zugleich mit unserem geliebten Barnabas und Paulus zu euch zu senden," 
Acts15:26 Männern, die ihr Leben eingesetzt haben für den Namen unseres Herrn Jesus Christus." 
Acts15:27 Wir haben demnach den Judas und den Silas abgesandt, die euch mündlich dasselbe zu verkünden haben:" 
Acts15:28 Es hat dem Heiligen Geist und uns gefallen, euch keine weiteren Lasten aufzubürden außer folgenden notwendigen Stücken:" 
Acts15:29 Ihr sollt euch vom Götzenopfer enthalten, von Blut, von Ersticktem und von Unzucht. Wenn ihr euch davor bewahrt, werdet ihr recht handeln. Lebt wohl!""" 
Acts15:30 Also wurden sie entlassen und zogen nach Antiochien hinab. Sie versammelten die Gemeinde und übergaben das Schreiben. 
Acts15:31 Man las es und freute sich aber die beruhigenden Worte. 
Acts15:32 Judas und Silas, die zugleich Propheten waren, stärkten und ermunterten die Brüder durch viele Ansprachen." 
Acts15:33 Erst nachdem sie längere Zeit verweilt hatten, wurden sie von den Brüdern mit Friedensgrüßen zu ihren Auftraggebern entlassen." 
Acts15:34 Silas entschloß sich, dort zu bleiben; Judas indessen kehrte allein nach Jerusalem zurück." 
Acts15:35 Paulus und Barnabas aber blieben in Antiochien, lehrten und verkündeten mit noch vielen anderen das Wort des Herrn." 
Acts15:36 Nach einiger Zeit sprach Paulus zu Barnabas: Wir wollen nachsehen, wie es den Brüdern in all den Städten geht, in denen wir das Wort des Herrn verkündet haben.""" 
Acts15:37 Barnabas wollte noch den Johannes, der Markus genannt wird, mitnehmen." 
Acts15:37 Barnabas wollte noch den Johannes, der Markus genannt wird, mitnehmen." 
Acts15:38 Paulus aber wollte den, der sie in Pamphylien verlassen und an ihrem Wirken nicht teilgenommen hatte, nicht um sich wissen." 
Acts15:39 Es kam zu einer heftigen Auseinandersetzung, so daß sie sich voneinander trennten. Barnabas fuhr mit Markus nach Cypern;" 
Acts15:39 Es kam zu einer heftigen Auseinandersetzung, so daß sie sich voneinander trennten. Barnabas fuhr mit Markus nach Cypern;" 
Acts15:40 Paulus aber wählte sich den Silas und reiste ab, von den Brüdern der Gnade des Herrn empfohlen." 
Acts15:41 Er durchzog Syrien und Cilizien und stärkte die Gemeinden indem er befahl, die Vorschriften der Apostel und der Ältesten zu beobachten." 
Acts16:1 Er kam auch nach Derbe und Lystra. Hier war ein Jünger namens Timotheus, der Sohn einer gläubig gewordenen Jüdin und eines heidnischen Vaters." 
Acts16:2 Die Brüder in Lystra und Ikonium stellten ihm ein gutes Zeugnis aus," 
Acts16:3 und Paulus wünschte, ihn als Begleiter mitzunehmen. Mit Rücksicht auf die Juden, die in jenen Gegenden lebten, beschnitt er ihn; denn alle wußten, daß sein Vater ein Heide war." 
Acts16:3 und Paulus wünschte, ihn als Begleiter mitzunehmen. Mit Rücksicht auf die Juden, die in jenen Gegenden lebten, beschnitt er ihn; denn alle wußten, daß sein Vater ein Heide war." 
Acts16:4 Als sie nun durch die Städte wanderten, übergaben sie ihnen die von den Aposteln und Presbytern in Jerusalem gefaßten Beschlüsse zur Beachtung." 
Acts16:5 Die Gemeinden wurden im Glauben gestärkt und nahmen täglich an Zahl zu. 
Acts16:6 Sie zogen dann durch Phrygien und die Landschaft von Galatien, weil ihnen vom Heiligen Geiste verwehrt wurde, das Wort Gottes in Asien zu verkünden." 
Acts16:7 Sie kamen gegen Mysien hin und wollten nach Bithynien weitergehen, doch der Geist Jesu gestattete es ihnen nicht." 
Acts16:8 So zogen sie denn an Mysien vorbei und kamen nach Troas hinab. 
Acts16:9 Hier hatte Paulus in der Nacht ein Gesicht: Ein Mazedonier stand vor ihm und bat: Komm herüber nach Mazedonien und hilf uns! 
Acts16:10 Nach dieser Erscheinung suchten wir alsbald nach Mazedonien hinüberzufahren, weil wir daraus schlossen, daß Gott uns gerufen habe, um dort das Evangelium zu verkünden." 
Acts16:11 Wir fuhren von Troas ab, geradewegs nach Samothrake, am folgenden Tag nach Neapolis" 
Acts16:12 und dann von da nach Philippi. Dies ist die erste Stadt in diesem Bezirk von Mazedonien, eine Kolonie. Wir hielten uns in dieser Stadt einige Tage auf." 
Acts16:13 Am Sabbat gingen wir vors Tor hinaus an einen Fluß, wo wir eine Gebetsstätte vermuteten. Wir setzten uns und sprachen zu den Frauen, die da zusammengekommen waren." 
Acts16:14 Auch eine Purpurhändlerin aus der Stadt Thyatira, namens Lydia, eine gottesfürchtige Frau, hörte zu. Ihr schloß der Herr das Herz auf, daß sie der Predigt des Paulus Aufmerksamkeit schenkte." 
Acts16:15 Sie ließ sich samt ihrer Familie taufen und bat: Wenn ihr die Überzeugung habt, daß ich eine Jüngerin des Herrn bin, so kommt in mein Haus und wohnt dort."" Und sie nötigte uns." 
Acts16:16 Auf dem Wege zur Gebetsstätte begegnete uns eines Tages eine Magd, die einen Wahrsagegeist hatte. Sie brachte durch ihre Wahrsagekunst ihrer Herrschaft großen Gewinn." 
Acts16:17 Sie lief hinter Paulus her und schrie: Diese Männer sind Diener des höchsten Gottes; sie verkünden euch den Weg zum Heile. 
Acts16:18 So machte sie es viele Tage lang. Paulus ward sehr unwillig darüber, wandte sich um und sprach zu dem Geiste: ""Ich befehle dir im Namen Jesu Christi, von ihr auszufahren."" Und er fuhr aus von ihr in derselben Stunde." 
Acts16:19 Als nun ihre Herrschaft sah, daß die Aussicht auf Gewinn dahin sei, ergriffen sie Paulus und den Silas und schleppten sie auf den Marktplatz vor die Obrigkeit." 
Acts16:19 Als nun ihre Herrschaft sah, daß die Aussicht auf Gewinn dahin sei, ergriffen sie Paulus und den Silas und schleppten sie auf den Marktplatz vor die Obrigkeit." 
Acts16:20 Man führte sie vor die Stadtrichter und sprach:Diese Menschen bringen unsere Stadt in die größte Verwirrung. Sie sind Juden 
Acts16:20 Man führte sie vor die Stadtrichter und sprach:Diese Menschen bringen unsere Stadt in die größte Verwirrung. Sie sind Juden 
Acts16:21 und verkünden Gebräuche, die wir als Römer nicht annehmen noch ausüben dürfen.""" 
Acts16:22 Auch die Volksmenge erhob sich gegen mit sie. Die Stadtrichter ließen ihnen die Kleider herunterreißen und sie mit Ruten schlagen. 
Acts16:23 Nachdem sie ihnen viele Streiche hatten geben lassen, warfen sie beide ins Gefängnis und gaben dem Kerkermeister den Befehl, sie in sicherem Gewahrsam zu halten." 
Acts16:24 Auf diese Weisung hin brachte er sie in das innere Gefängnis und spannte zur Sicherheit ihre Füße in den Block. 
Acts16:25 Um Mitternacht sangen nun Paulus und Silas betend Gott ein Loblied. Die Gefangenen hörten ihnen zu. 
Acts16:26 Da entstand plötzlich ein gewaltiges Erdbeben, so daß die Grundmauern des Gefängnisses erschüttert wurden. Im Nu waren alle Tore offen, und die Fesseln fielen von allen ab." 
Acts16:27 Als der Kerkermeister erwachte und die Tore des Gefängnisses offenstehen sah, zog er sein Schwert und wollte sich das Leben nehmen in der Annahme, die Gefangenen seien entflohen." 
Acts16:28 Paulus aber rief mit lauter Stimme: Tu dir kein Leid an; wir sind alle noch hier. 
Acts16:29 Er ließ sich Licht bringen, trat ein und fiel Paulus und Silas zitternd zu Füßen." 
Acts16:30 Er führte sie heraus und fragte: Ihr Herren, was muß ich tun, damit ich das Heil erlange?""" 
Acts16:31 Sie antworteten: Glaube an den Herrn Jesus, alsdann wirst du samt deinem Hause das Heil erlangen.""" 
Acts16:32 Dann verkündeten sie ihm und seiner ganzen Familie das Wort des Herrn. 
Acts16:33 Noch in derselben Nachtstunde nahm er sie zu sich und wusch ihnen die Striemen ab. Auch ließ er sich sogleich samt den Seinigen taufen. 
Acts16:34 Dann führte er sie in sein Haus und ließ ihnen ein Mahl bereiten voll Freude, daß er mit seiner Familie zum Glauben an Gott gekommen war." 
Acts16:35 Als es Tag geworden war schickten die Stadtrichter Amtsdiener mit dem Befehle: Laß diese Leute frei! 
Acts16:36 Der Kerkermeister berichtete diesen Befehl dem Paulus: Die Stadtrichter haben hergeschickt, man solle euch freilassen; so geht denn hinaus und zieht im Frieden weiter.""" 
Acts16:37 Paulus jedoch sagte zu ihnen: Ohne Untersuchung haben sie uns, die wir doch römische Bürger sind, öffentlich schlagen und ins Gefängnis bringen lassen; und nun wollen sie uns heimlich ausweisen. Nein, sie sollen selber kommen und uns herausführen.""" 
Acts16:38 Die Amtsdiener berichteten dies den Stadtrichtern. Als diese hörten, daß sie römische Bürger seien, gerieten sie in Furcht." 
Acts16:39 Sie gingen hin, entschuldigten sich und führten sie heraus mit der Bitte, sie möchten die Stadt verlassen." 
Acts16:40 Sie verließen das Gefängnis und begaben sich zu der Lydia. Dort trafen sie Brüder, ermunterten sie und zogen danach weiter." 
Acts17:1 Über Amphipolis und Appolonia gelangten sie nach Thessalonich, wo die Juden eine Synagoge hatten." 
Acts17:1 Über Amphipolis und Appolonia gelangten sie nach Thessalonich, wo die Juden eine Synagoge hatten." 
Acts17:2 Nach seiner Gewohnheit ging Paulus zu ihnen hinein und sprach an drei Sabbaten zu ihnen, wobei er von der Heiligen Schrift ausging." 
Acts17:3 Er gab ihnen Aufschluß und legte dar, daß Christus leiden und von den Toten auferstehen mußte und: ""dieser ist der Christus, Jesus, den ich euch verkünde""." 
Acts17:4 Einige aus ihnen ließen sich überzeugen und schlossen sich Paulus und Silas an, ebenso eine Anzahl gottesfürchtiger Heiden und nicht wenige vornehme Frauen." 
Acts17:5 Hierüber wurden die Juden aufgebracht. Sie holten Marktgesindel herbei, erregten einen Auflauf und brachten die Stadt in Aufruhr. Sie zogen vor das Haus des Jason und suchten sie, um sie dem Volke vorzuführen," 
Acts17:5 Hierüber wurden die Juden aufgebracht. Sie holten Marktgesindel herbei, erregten einen Auflauf und brachten die Stadt in Aufruhr. Sie zogen vor das Haus des Jason und suchten sie, um sie dem Volke vorzuführen," 
Acts17:5 Hierüber wurden die Juden aufgebracht. Sie holten Marktgesindel herbei, erregten einen Auflauf und brachten die Stadt in Aufruhr. Sie zogen vor das Haus des Jason und suchten sie, um sie dem Volke vorzuführen," 
Acts17:6 fanden sie aber nicht. So schleppten sie den Jason und einige Brüder vor die städtische Behörde und schrien: Die Menschen, die die ganze Welt in Aufruhr bringen, sind auch hier." 
Acts17:7 Jason hat sie aufgenommen. Sie alle handeln den Verordnungen des Kaisers zuwider; sie sagen nämlich, ein anderer sei König, Jesus.""" 
Acts17:8 So reizten sie das Volk und die Behörden auf, die das mitanhörten." 
Acts17:9 Diese ließen sich von Jason und den übrigen Bürgschaft geben und entließen sie dann. 
Acts17:10 Noch in derselben Nacht schickten die Brüder den Paulus und den Silas nach Beröa weiter. Nach ihrer Ankunft begaben sie sich in die Synagoge der Juden. 
Acts17:10 Noch in derselben Nacht schickten die Brüder den Paulus und den Silas nach Beröa weiter. Nach ihrer Ankunft begaben sie sich in die Synagoge der Juden. 
Acts17:11 Diese waren edler gesinnt als die in Thessalonich; sie nahmen das Wort mit aller Bereitwilligkeit an und forschten täglich in den Schriften, ob es sich auch so verhalte." 
Acts17:12 Viele von ihnen wurden gläubig und auch viele von den vornehmen heidnischen Frauen und Männern. 
Acts17:13 Als aber die Juden in Thessalonich erfuhren, daß das Wort Gottes von Paulus auch in Beröa verkündet werde, kamen sie auch dahin und brachten das Volk in Erregung und in Aufruhr." 
Acts17:13 Als aber die Juden in Thessalonich erfuhren, daß das Wort Gottes von Paulus auch in Beröa verkündet werde, kamen sie auch dahin und brachten das Volk in Erregung und in Aufruhr." 
Acts17:14 Deshalb geleiteten die Brüder den Paulus sogleich scheinbar bis ans Meer, während Silas und Timotheus dort zurückblieben." 
Acts17:15 Die Begleiter des Paulus brachten ihn bis nach Athen. Von dort nahmen sie den Auftrag mit, Silas und Timotheus möchten so schnell wie möglich nachkommen; dann reisten sie ab." 
Acts17:16 Während Paulus in Athen noch auf sie wartete, ward er innerlich tief erregt, da er sah, wie die Stadt voll von Götterbildern war." 
Acts17:17 Er redete in der Synagoge mit den Juden und den Gottesfürchtigen und auf dem Markt tagtäglich zu denen, die gerade dorthin kamen." 
Acts17:17 Er redete in der Synagoge mit den Juden und den Gottesfürchtigen und auf dem Markt tagtäglich zu denen, die gerade dorthin kamen." 
Acts17:17 Er redete in der Synagoge mit den Juden und den Gottesfürchtigen und auf dem Markt tagtäglich zu denen, die gerade dorthin kamen." 
Acts17:18 Dabei gerieten einige epikuräische und stoische Weltweise mit ihm zusammen, und manche sagten: ""Was mag wohl dieser Schwätzer sagen wollen?"" Andere: ""Er scheint ein Herold fremder Gottheiten zu sein."" Er verkündete nämlich die frohe Botschaft von Jesus und die Auferstehung." 
Acts17:19 Da nahmen sie ihn mit sich und führten ihn auf den Areopag und fragten, ""Dürfen wir wohl wissen, was das für eine neue Lehre ist, die du verkündest?" 
Acts17:20 Du gibst uns ja seltsame Dinge zu hören; wir möchten nun gern wissen, welche Bewandtnis es damit habe.""" 
Acts17:21 Alle Athener und auch die Fremden, die dort wohnten, haben für nichts anderes Zeit, als das Allerneueste zu erzählen oder zu hören." 
Acts17:22 Da trat Paulus mitten im Areopag auf und sprach: Ihr Männer von Athen! Ich finde, daß ihr durchaus gottesfürchtig seid." 
Acts17:23 Denn als ich umherging und eure Götterbilder genau ansah, da fand ich einen Altar mit der Inschrift: 'Dem unbekannten Gott'. Was ihr verehrt, ohne es zu kennen, gerade das verkündige ich euch." 
Acts17:24 Gott, der die Welt und alles, was in ihr ist, erschaffen hat, der Herr des Himmels und der Erde, wohnt nicht in Tempeln, die von Menschenhänden gemacht sind;" 
Acts17:25 auch läßt er sich nicht von Menschenhänden bedienen, als ob er irgend etwas brauche; er selber spendet allem Leben, Odem und gar alles." 
Acts17:26 Er hat aus einem Menschen das ganze menschliche Geschlecht entstehen lassen, damit es auf der ganzen Oberfläche der Erde wohne; er setzte auch die Zeiten fest und die Grenzen ihrer Wohnsitze." 
Acts17:27 Sie sollen Gott suchen, ob sie ihn herausfühlten und fänden, ihn, der ja keinem aus uns ferne ist." 
Acts17:28 In ihm leben wir, bewegen wir uns und sind wir, wie es ja auch einige eurer Dichter sagen: 'Sind wir doch seines Geschlechtes'." 
Acts17:29 Sind wir nun so göttlichen Geschlechtes, dann dürfen wir nicht meinen, die Gottheit sei dem Golde, dem Silber und dem Steine, Erzeugnissen der bildenden Kunst und menschlicher Erfindung gleich." 
Acts17:30 Über die Zeiten der Unwissenheit hat Gott hinweggesehen; doch jetzt tut er den Menschen kund, daß alle allenthalben anderen Sinnes werden sollen," 
Acts17:31 wie er denn einen Tag festgesetzt hat, an dem er die Welt in Gerechtigkeit richten wird. Und dazu hat er einen Mann bestimmt, den er vor allem dadurch beglaubigte, daß er ihn von den Toten auferweckt hat.""" 
Acts17:32 Als sie von einer Auferstehung von den Toten hörten, spotteten einige, andere aber sagten: ""Hierüber wollen wir dich ein andermal hören.""" 
Acts17:33 So ging Paulus aus ihrer Mitte hinweg. 
Acts17:34 Doch einige Männer schlossen sich ihm an und wurden gläubig, unter ihnen Dionysius, ein Mitglied des Areopags, und eine Frau namens Damaris und noch einige andere mit ihnen." 
Acts18:1 Hierauf schied Paulus von Athen und begab sich nach Korinth. 
Acts18:2 Dort traf er einen Juden mit Namen Aquila, der aus Pontus gebürtig und kurz zuvor aus Italien angekommen war, und dessen Frau Priszilla. Claudius hatte nämlich angeordnet, daß alle Juden Rom verlassen müßten. Zu ihnen begab er sich," 
Acts18:2 Dort traf er einen Juden mit Namen Aquila, der aus Pontus gebürtig und kurz zuvor aus Italien angekommen war, und dessen Frau Priszilla. Claudius hatte nämlich angeordnet, daß alle Juden Rom verlassen müßten. Zu ihnen begab er sich," 
Acts18:3 und weil sie das gleiche Handwerk hatten, blieb er bei ihnen und nahm dort Arbeit; sie waren nämlich von Beruf Zeltweber." 
Acts18:4 Jeden Sabbat sprach er in der Synagoge wobei er den Namen des Herrn Jesus einflocht und suchte Juden und Heiden zu überzeugen. 
Acts18:4 Jeden Sabbat sprach er in der Synagoge wobei er den Namen des Herrn Jesus einflocht und suchte Juden und Heiden zu überzeugen. 
Acts18:5 Als jedoch Silas und Timotheus von Mazedonien her eingetroffen waren, widmete sich Paulus ganz der Predigt und wies den Juden nach, daß Jesus der Messias ist." 
Acts18:5 Als jedoch Silas und Timotheus von Mazedonien her eingetroffen waren, widmete sich Paulus ganz der Predigt und wies den Juden nach, daß Jesus der Messias ist." 
Acts18:6 Da sie sich aber dagegen auflehnten und Lästerungen ausstießen, schüttelte er seine Kleider aus und sprach zu ihnen: ""Euer Blut komme über euer Haupt. Mich trifft keine Schuld; von nun an will ich zu den Heiden gehen.""" 
Acts18:7 Er ging von da weg und begab sich in das Haus eines gottesfürchtigen Mannes, Titius Justus mit Namen; sein Haus stieß an die Synagoge." 
Acts18:8 Der Synagogenvorsteher Krispus nahm mit seiner ganzen Familie den Glauben an den Herrn an. Auch viele andere Zuhörer in Korinth wurden gläubig und ließen sich taufen. 
Acts18:9 Es sprach aber bei Nacht der Herr in einem Gesicht zu Paulus: Fürchte dich nicht! Rede weiterhin und schweige nicht! 
Acts18:10 Ich bin mit dir, und niemand soll dir weiterhin ein Leid zufügen; denn viel Volk in dieser Stadt ist mein." 
Acts18:11 Paulus blieb dort ein Jahr und sechs Monate und predigte unter ihnen das Wort Gottes. 
Acts18:12 Als Gallio Prokonsul von Achaia war, traten die Juden einmütig gegen Paulus auf, führten ihn vor den Richterstuhl" 
Acts18:12 Als Gallio Prokonsul von Achaia war, traten die Juden einmütig gegen Paulus auf, führten ihn vor den Richterstuhl" 
Acts18:13 und erhoben die Anklage: Der verführt die Leute, Gott in einer Weise zu verehren, die gegen das Gesetz verstößt." 
Acts18:14 Schon war Paulus im Begriffe zu erwidern, da sagte Gallio zu den Juden: ""Würde es sich um eine Freveltat oder um ein Bubenstück handeln, ihr Juden, so würde ich eure Klage annehmen, so wie es sich gehört." 
Acts18:14 Schon war Paulus im Begriffe zu erwidern, da sagte Gallio zu den Juden: ""Würde es sich um eine Freveltat oder um ein Bubenstück handeln, ihr Juden, so würde ich eure Klage annehmen, so wie es sich gehört." 
Acts18:15 Handelt es sich aber um Streitigkeiten über Lehre, Namen oder über euer Gesetz, da möget ihr selbst zusehen. In solchen Dingen will ich nicht Richter sein.""" 
Acts18:16 Und er ließ sie von seinem Richterstuhl fortjagen. 
Acts18:17 Nun fielen alle Heiden über den Synagogenvorsteher Sosthenes her und schlugen ihn vor dem Richterstuhle. Gallio aber kümmerte sich nicht darum. 
Acts18:18 Paulus verblieb noch geraume Zeit. Hierauf nahm er Abschied von den Brüdern und fuhr nach Syrien. Bei ihm waren Priszilla und Aquila. In Kenchreä ließ er sich das Haupt scheren, denn er hatte ein Gelübde gemacht." 
Acts18:19 Sie kamen nach Ephesus, wo er sie zurückließ. Er selbst ging in die Synagoge und predigte den Juden." 
Acts18:19 Sie kamen nach Ephesus, wo er sie zurückließ. Er selbst ging in die Synagoge und predigte den Juden." 
Acts18:20 Obwohl sie ihn baten, längere Zeit zu bleiben, ging er doch nicht darauf ein," 
Acts18:21 sondern nahm Abschied mit den Worten: So Gott will, werde ich wieder zu euch kommen."" - Dann reiste er von Ephesus weg" 
Acts18:22 und kam nach Cäsarea. Von dort ging er nach Jerusalem hinauf, begrüßte die Gemeinde und begab sich dann nach Antiochien." 
Acts18:23 Nach einiger Zeit brach er wieder auf. Er durchwanderte nacheinander die Landschaft von Galatien und Phrygien und bestärkte alle Jünger. 
Acts18:24 Es war nun ein Jude namens Apollos, aus Alexandrien stammend, ein gelehrter und schriftkundiger Mann, nach Ephesus gekommen." 
Acts18:24 Es war nun ein Jude namens Apollos, aus Alexandrien stammend, ein gelehrter und schriftkundiger Mann, nach Ephesus gekommen." 
Acts18:25 Er war in der Lehre des Herrn unterrichtet, redete mit glühender Begeisterung und lehrte genau über Jesus, obwohl er nur die Johannestaufe kannte." 
Acts18:26 Mit großem Freimut redete er in der Synagoge. Als Priszilla und Aquila ihn gehört hatten, nahmen sie ihn zu sich und setzten ihm die Lehre Gottes genauer auseinander." 
Acts18:27 Da er nach Achaia zu reisen wünschte, ermunterten ihn die Brüder und schrieben an die dortigen Jünger, sie möchten ihn gut aufnehmen. Nach seiner Ankunft leistete er den Gläubigen vortreffliche Dienste durch seine Begabung." 
Acts18:28 Denn schlagend widerlegte er öffentlich die Juden und wies aus der Schrift nach, daß Jesus der Christus sei." 
Acts18:28 Denn schlagend widerlegte er öffentlich die Juden und wies aus der Schrift nach, daß Jesus der Christus sei." 
Acts19:1 Während Apollos in Korinth weilte, kam Paulus, nachdem er das Hochland durchwandert hatte, nach Ephesus. Dort traf er einige Jünger" 
Acts19:2 und fragte sie: Habt ihr den Heiligen Geist empfangen, als ihr gläubig wurdet?"" Sie antworteten ihm: ""Nein, wir haben nicht einmal gehört, daß es einen Heiligen Geist gebe.""" 
Acts19:3 Er fragte weiter: Welche Taufe habt ihr denn empfangen? Sie antworteten: Die Taufe des Johannes. 
Acts19:4 Paulus erwiderte: Johannes taufte zur Buße und mahnte das Volk, an den zu glauben, der nach ihm komme, nämlich Jesus.""" 
Acts19:5 Da sie dies gehört hatten, ließen sie sich auf den Namen des Herrn Jesus taufen." 
Acts19:6 Als Paulus ihnen dann die Hände auflegte, kam der Heilige Geist auf sie herab, sie redeten in Sprachen und weissagten." 
Acts19:7 Es waren im ganzen ungefähr zwölf Männer. 
Acts19:8 Er ging sodann in die Synagoge, predigte mit großem Freimut drei Monate hindurch und redete überzeugungsvoll vom Reiche Gottes." 
Acts19:9 Da aber einige in ihrem Unglauben hartnäckig verharrten, ja vor dem Volke die Lehre des Herrn lästerten, trennte er sich von ihnen und sonderte die Jünger ab. Er hielt nun täglich seine Lehrvorträge in dem Hörsaal eines gewissen Tyrannus." 
Acts19:10 Das währte zwei Jahre lang, so daß alle Bewohner von Asien, Juden und Heiden, Gelegenheit hatten, das Wort des Herrn zu hören." 
Acts19:10 Das währte zwei Jahre lang, so daß alle Bewohner von Asien, Juden und Heiden, Gelegenheit hatten, das Wort des Herrn zu hören." 
Acts19:11 Auch wirkte Gott durch die Hand des Paulus ungewöhnliche Wunder. 
Acts19:12 Sogar Schweißtücher und Schürzen legte man von seinem Leib weg auf die Kranken, und die Krankheiten wichen von ihnen, und die bösen Geister fuhren aus." 
Acts19:13 Einige der herumziehenden jüdischen Teufelsbeschwörer versuchten, über die von bösen Geistern Besessenen den Namen des Herrn Jesus anzurufen indem sie sagten: ""Ich beschwöre euch bei Jesus, den Paulus verkündet.""" 
Acts19:14 Es waren die sieben Söhne des jüdischen Oberpriesters Skeuas, die es taten." 
Acts19:15 Aber der böse Geist erwiderte ihnen: Jesus kenne ich, auch Paulus ist mir wohlbekannt; wer aber seid denn ihr?""" 
Acts19:16 Damit stürzte sich der Mensch, in dem der böse Geist war, auf sie, überwältigte alle miteinander und ließ seine Macht an ihnen derart aus, daß sie nackt und wund aus jenem Hause flohen." 
Acts19:17 Dies wurde allen Juden und Heiden, die in Ephesus wohnten, bekannt, und Furcht kam über sie alle; der Name des Herrn Jesus aber kam hoch zu Ehren." 
Acts19:17 Dies wurde allen Juden und Heiden, die in Ephesus wohnten, bekannt, und Furcht kam über sie alle; der Name des Herrn Jesus aber kam hoch zu Ehren." 
Acts19:18 Viele Gläubige kamen, bekannten und offenbarten, was sie getan hatten." 
Acts19:19 Viele aber, die Zauberkünste getrieben hatten, trugen ihre Bücher zusammen und verbrannten sie vor aller Augen. Man schätzte ihren Wert insgesamt auf fünfzigtausend Silberdrachmen." 
Acts19:20 So breitete sich das Wort des Herrn kräftig aus und erwies sich sehr wirksam. 
Acts19:21 Hierauf faßte Paulus den Plan, über Mazedonien und Achaia nach Jerusalem zu reisen. ""Wenn ich dort gewesen bin"", sprach er, ""muß ich auch Rom sehen.""" 
Acts19:22 Er sandte zwei seiner Gehilfen, Timotheus und Erastus, nach Mazedonien. Er selbst blieb noch einige Zeit in Asien." 
Acts19:23 Es entstand aber um jene Zeit ein ganz gewaltiger Aufruhr wegen der Lehre des Herrn. 
Acts19:24 Ein Silberschmied namens Demetrius verschaffte nämlich durch Anfertigung von silbernen Artemistempelchen den Handwerkern großen Verdienst. 
Acts19:25 Nun rief er diese und auch die anderen Arbeiter, die dasselbe Geschäft hatten, zusammen und sprach: ""Ihr Männer, wie ihr wißt, fließt unser Wohlstand aus diesem Gewerbe." 
Acts19:26 Nun aber seht und hört ihr, wie nicht allein in Ephesus, sondern fast im ganzen Asien dieser Paulus durch seine Überredungskunst viel Volk abwendig gemacht hat. Er behauptet nämlich, das seien gar keine Götter, die mit Händen gemacht sind." 
Acts19:27 Es droht aber nicht nur die Gefahr, daß unser Erwerbszweig zu Schaden komme, auch das Heiligtum der großen Göttin Artemis selbst wird in Verachtung kommen; ja, sie selbst verliert an ihrer Majestät, sie, die doch ganz Asien, ja, alle Welt verehrt.""" 
Acts19:28 Da sie dies hörten, gerieten sie in Wut und schrien: ""Groß ist die Artemis von Ephesus!""" 
Acts19:29 Die Aufregung teilte sich der ganzen Stadt mit: Alles stürmte ins Theater, und man schleppte die Mazedonier Gaius und Aristarchus, Reisegefährten des Paulus, mit dahin." 
Acts19:30 Paulus wollte in die Volksversammlung gehen, aber die Jünger ließen ihn nicht fort." 
Acts19:31 Auch einige mit ihm befreundete höhere Beamte ließen ihn dringend bitten, sich nicht ins Theater zu begeben." 
Acts19:32 Hier schrien nun die einen dies, die anderen das; denn es herrschte in der Versammlung eine heillose Verwirrung, und die meisten wußten gar nicht, weshalb sie zusammengekommen waren." 
Acts19:33 Da beredete man aus der Menge einen Alexander, den die Juden vorschoben. Alexander winkte mit der Hand und wollte sich vor dem Volke verteidigen." 
Acts19:33 Da beredete man aus der Menge einen Alexander, den die Juden vorschoben. Alexander winkte mit der Hand und wollte sich vor dem Volke verteidigen." 
Acts19:34 Als man aber erkannte, daß er ein Jude war, schrien sie alle wie aus einem Munde fast zwei Stunden lang: ""Groß ist die Artemis von Ephesus!""" 
Acts19:34 Als man aber erkannte, daß er ein Jude war, schrien sie alle wie aus einem Munde fast zwei Stunden lang: ""Groß ist die Artemis von Ephesus!""" 
Acts19:35 Endlich beschwichtigte der Stadtschreiber die Menge und hielt folgende Ansprache: Epheser! Wer in aller Welt wüßte nicht, daß die Stadt Ephesus die Hüterin ist des Tempels der großen Artemis und ihres Bildes, das vom Himmel gefallen ist?" 
Acts19:36 Dies ist unbestritten. Also müßt ihr Ruhe bewahren und dürft nichts Übereiltes tun. 
Acts19:37 Ihr habt diese Männer vorgeführt, die weder Tempelräuber noch Lästerer unserer Göttin sind." 
Acts19:38 Wenn Demetrius und seine Zunftgenossen Klage wider jemanden zu führen haben, so werden dafür Gerichtstage abgehalten und sind Gerichtsherren da; dort mögen sie einander verklagen." 
Acts19:39 Habt ihr aber noch eine weitere Beschwerde, so mag sie in einer regelrechten Volksversammlung erledigt werden." 
Acts19:40  
Acts20:1 Als der Aufruhr sich gelegt hatte, beschied Paulus, die Jünger zu sich und gab ihnen Ermahnungen. Dann verabschiedete er sich und zog fort nach Mazedonien." 
Acts20:2 Er durchzog jene Gegend, ermahnte eindringlich die Jünger und begab sich nach Griechenland." 
Acts20:3 Dort war er drei Monate lang. Als er nach Syrien fahren wollte, planten die Juden einen Anschlag gegen ihn. Deshalb entschloß er sich, den Rückweg über Mazedonien zu nehmen." 
Acts20:3 Dort war er drei Monate lang. Als er nach Syrien fahren wollte, planten die Juden einen Anschlag gegen ihn. Deshalb entschloß er sich, den Rückweg über Mazedonien zu nehmen." 
Acts20:4 Es begleiteten ihn bis nach Asien: Sopater, der Sohn des Pyrrhus, aus Beröa, Aristarch und Sekundus aus Thessalonich, Gaius aus Derbe, ferner Timotheus sowie Tychikus und Trophimus aus Asien." 
Acts20:5 Diese reisten voraus und erwarteten uns in Troas. 
Acts20:6 Wir aber fuhren nach den Tagen der Ungesäuerten Brote von Philippi ab und trafen sie fünf Tage später in Troas. Dort hielten wir uns sieben Tage auf. 
Acts20:7 Als wir nun am ersten Tage der Woche zum Brotbrechen versammelt waren, redete Paulus zu den Versammelten. Da er schon tags darauf weiterreisen wollte, dehnte er seine Rede bis Mitternacht aus." 
Acts20:8 Zahlreiche Lampen brannten in dem Obergemach, wo wir versammelt waren." 
Acts20:9 Ein Jüngling namens Eutychus saß auf der Fensterbank. Da die Predigt des Paulus sich länger hinzog, war er in tiefen Schlaf gesunken, stürzte, vom Schlaf überwältigt, vom dritten Stockwerk hinab und wurde tot aufgehoben." 
Acts20:10 Paulus ging hinab, beugte sich über ihn, umfaßte ihn und sagte: ""Beunruhigt euch nicht, es ist noch Leben in ihm.""" 
Acts20:11 Dann ging er wieder hinauf, brach das Brot und aß. Er redete noch lange, bis zum Tagesanbruch; darauf reiste er ab." 
Acts20:12 Den Jüngling aber führten sie lebend herbei, und sie fühlten sich nicht wenig getröstet." 
Acts20:13 Wir gingen voraus auf das Schiff und segelten nach Assus weiter in der Absicht, dort den Paulus an Bord zu nehmen. So hatte er es nämlich selbst bestimmt; er selbst wollte zu Fuß dahin kommen." 
Acts20:14 Er traf mit uns in Assus zusammen, wir nahmen ihn an Bord und kamen nach Mytilene." 
Acts20:15 Von dort fuhren wir weiter und gelangten anderen Tags auf die Höhe von Chios; am nächsten Tag liefen wir Samos an übernachteten in Trogyllion und gelangten tags darauf nach Milet. 
Acts20:16 Paulus hatte sich nämlich entschlossen an Ephesus vorbeizufahren, um in Asien keine Zeit zu verlieren. Denn er hatte Eile, um womöglich zu Pfingsten in Jerusalem zu sein." 
Acts20:17 Von Milet sandte er nach Ephesus und beschied die Presbyter der Gemeinde zu sich. 
Acts20:18 Als sie bei ihm eingetroffen waren, sprach er zu ihnen: ""Ihr wißt, wie ich vom ersten Tag an, da ich Asien betrat, die ganze Zeit bei euch verweilte." 
Acts20:19 Ich habe dem Herrn gedient in aller Demut unter Tränen in Prüfungen, die mir widerfahren sind durch die Nachstellungen der Juden." 
Acts20:19 Ich habe dem Herrn gedient in aller Demut unter Tränen in Prüfungen, die mir widerfahren sind durch die Nachstellungen der Juden." 
Acts20:20 Ich habe nichts versäumt und habe euch alles verkündigt und gelehrt, was euch zuträglich sein könnte, öffentlich, wie auch von Haus zu Haus." 
Acts20:21 Und ich beschwor die Juden wie die Heiden, sie möchten sich zu Gott bekehren und an unseren Herrn Jesus glauben." 
Acts20:21 Und ich beschwor die Juden wie die Heiden, sie möchten sich zu Gott bekehren und an unseren Herrn Jesus glauben." 
Acts20:22 Und jetzt fühle ich mich in meinem Innern genötigt, nach Jerusalem zu reisen. Was mir daselbst begegnet, weiß ich nicht," 
Acts20:23 nur das versichert mir der Heilige Geist von Stadt zu Stadt, daß Bande und Trübsal in Jerusalem meiner warten." 
Acts20:24 Allein, ich halte mein Leben nicht der Rede wert, wenn ich nur meinen Lauf vollende und meine Aufgabe erfülle, die ich vom Herrn Jesus erhalten habe: das Evangelium von der Gnade Gottes zu verkünden." 
Acts20:25 Seht, ich weiß, was mich anbetrifft, daß ihr mich nicht mehr von Angesicht zu Angesicht sehen werdet, ihr alle, bei denen ich als Prediger des Reiches wandelte." 
Acts20:26 Darum versichere ich es euch am heutigen Tage: Ich bin vom Blute aller rein. 
Acts20:27 Ich habe es gewiß nicht unterlassen, euch den ganzen Ratschluß Gottes zu verkünden." 
Acts20:28 Habt acht auf euch und auf die ganze Herde, in der euch der Heilige Geist zu Bischöfen bestellt hat, die Kirche Gottes zu weiden, die er für sich erworben hat mit dem Blute eines, der sein eigen ist." 
Acts20:29 Ich weiß: Nach meinem Weggang dringen wilde Wölfe bei euch ein und schonen nicht die Herde; 
Acts20:30 Ja, selbst aus eurer Mitte werden Männer auftreten, die mit verkehrten Reden die Jünger auf ihre Seite ziehen wollen." 
Acts20:31 So seid denn wachsam und denkt stets daran, wie ich drei Jahre lang bei Tag und Nacht nicht aufgehört habe, mit Tränen einen jeden einzeln zu mahnen." 
Acts20:32 Und nun empfehle ich euch Gott und dem Worte seiner Gnade. Er nur vermag es, euch aufzubauen und euch inmitten aller Heiligen das Erbe zu verleihen." 
Acts20:33 Silber, Gold oder Kleider habe ich von keinem einzigen begehrt." 
Acts20:34 Ihr wißt, daß diese meine Hände selber sorgten für das, was ich und meine Begleiter brauchten." 
Acts20:35 In allem habe ich euch gezeigt, daß man durch Arbeit sich der Schwachen annehmen soll, der Worte des Herrn Jesus eingedenk, wie er selbst gesagt hat: 'Geben ist seliger als Nehmen.'" 
Acts20:36 Nach diesen Worten kniete er mit allen nieder und betete. 
Acts20:37 Alle brachen in lautes Weinen aus; sie fielen Paulus um den Hals und küßten ihn. 
Acts20:38 Am meisten betrübten sie sich über das Wort, als er gesagt hatte, daß sie ihn nicht mehr von Angesicht sehen würden. Sodann gaben sie ihm das Geleit bis ans Schiff." 
Acts21:1 Als wir uns von ihnen losgerissen hatten, fuhren wir ab. In gerader Richtung kamen wir nach Kos; tags darauf nach Rhodos und von da nach Patara." 
Acts21:2 Wir fanden ein Schiff, das nach Phönizien fuhr, bestiegen es und fuhren ab." 
Acts21:3 Wir bekamen Cypern in Sicht, ließen es links liegen, steuerten auf Syrien zu und gelangten nach Tyrus. Dort sollte das Schiff seine Fracht löschen." 
Acts21:4 Wir suchten die Jünger auf und blieben daselbst sieben Tage. Auf Eingebung des Geistes rieten sie dem Paulus, er solle nicht nach Jerusalem hinaufgehen." 
Acts21:5 Dennoch machten wir uns nach Ablauf dieser Tage auf den Weg, wobei uns alle mit Weib und Kind das Geleit gaben bis vor die Stadt hinaus. Am Strande knieten wir nieder und beteten." 
Acts21:6 So nahmen wir Abschied voneinander. Wir bestiegen das Schiff, jene aber kehrten nach Hause zurück." 
Acts21:7 Wir legten den letzten Teil unserer Seefahrt zurück und kamen von Tyrus nach Ptolemais. Dort begrüßten wir die Brüder und blieben einen Tag bei ihnen. 
Acts21:8 Am folgenden Tage reisten wir nach Cäsarea weiter. Wir gingen in das Haus des Evangelisten Philippus, eines der Sieben, und blieben bei ihm." 
Acts21:9 Dieser hatte vier Töchter, Jungfrauen, die weissagten." 
Acts21:10 Als wir einige Tage dort waren, kam ein Prophet namens Agabus von Judäa herab." 
Acts21:11 Dieser fand sich bei uns ein, nahm den Gürtel des Paulus, band sich damit Füße und Hände und sagte. ""Also spricht der Heilige Geist: 'Den Mann, dem dieser Gürtel gehört, werden die Juden in Jerusalem auf solche Weise binden und den Heiden überliefern.'""" 
Acts21:11 Dieser fand sich bei uns ein, nahm den Gürtel des Paulus, band sich damit Füße und Hände und sagte. ""Also spricht der Heilige Geist: 'Den Mann, dem dieser Gürtel gehört, werden die Juden in Jerusalem auf solche Weise binden und den Heiden überliefern.'""" 
Acts21:12 Als wir das vernahmen, baten wir und die Einheimischen ihn inständig, er möge doch nicht nach Jerusalem hinaufgehen." 
Acts21:13 Paulus erwiderte: Warum weint ihr und macht mir das Herz schwer? Ich bin bereit, mich nicht allein fesseln zu lassen, vielmehr auch in Jerusalem zu sterben für den Namen des Herrn Jesus.""" 
Acts21:14 Da er sich nicht überreden ließ, gaben wir nach und sprachen: ""Der Wille des Herrn geschehe.""" 
Acts21:15 Nach Ablauf dieser Tage machten wir uns reisefertig und zogen nach Jerusalem hinauf. 
Acts21:16 Auch einige Jünger aus Cäsarea gingen mit uns und brachten uns zu einem gewissen Mnason aus Cypern, einem Jünger aus der ersten Zeit, bei dem wir gastliche Aufnahme finden sollten." 
Acts21:17 Als wir in Jerusalem angelangt waren, nahmen uns die Brüder mit Freuden auf." 
Acts21:18 Am folgenden Tage ging Paulus mit uns zu Jakobus; alle Presbyter fanden sich ein. 
Acts21:19 Er begrüßte sie und erzählte im einzelnen, was Gott durch seinen Dienst unter den Heiden gewirkt hatte." 
Acts21:20 Als sie das vernommen hatten, priesen sie Gott. Dann aber sprachen sie zu ihm: ""Du siehst, lieber Bruder, wie viele Tausende bei den Juden gläubig geworden sind, und doch sind alle noch eifrige Anhänger des Gesetzes." 
Acts21:20 Als sie das vernommen hatten, priesen sie Gott. Dann aber sprachen sie zu ihm: ""Du siehst, lieber Bruder, wie viele Tausende bei den Juden gläubig geworden sind, und doch sind alle noch eifrige Anhänger des Gesetzes." 
Acts21:21 Nun haben sie von dir gehört, du lehrest alle Juden in der Heidenwelt, von Moses abzufallen, und weisest sie an, ihre Kinder nicht zu beschneiden und überhaupt nicht nach den Gesetzesbräuchen zu leben." 
Acts21:21 Nun haben sie von dir gehört, du lehrest alle Juden in der Heidenwelt, von Moses abzufallen, und weisest sie an, ihre Kinder nicht zu beschneiden und überhaupt nicht nach den Gesetzesbräuchen zu leben." 
Acts21:22 Was ist da nun zu machen? Sie werden jedenfalls in großer Zahl zusammenströmen. Sie werden ja erfahren, daß du angekommen bist." 
Acts21:23 So tu denn, was wir dir anraten. Bei uns sind jetzt vier Männer, die ein Gelübde auf sich haben." 
Acts21:24 Nimm sie zu dir, laß dich mit ihnen weihen und zahle für sie, damit sie sich das Haupt scheren lassen können. Dann werden alle einsehen, daß nichts an den Gerüchten ist, die über dich verbreitet worden sind, daß du vielmehr getreulich das Gesetz beachtest." 
Acts21:25 Was aber die Gläubigen aus der Heidenwelt betrifft, so haben wir den schriftlichen Bescheid gegeben, sie sollen sich enthalten von Götzenopferfleisch, von Blut, Ersticktem und von Unzucht.""" 
Acts21:26 Paulus nahm darauf die Männer zu sich, ließ sich am folgenden Tage mit ihnen weihen und ging in den Tempel. Dort meldete er den Ablauf der Weihezeit an, damit für jeden aus ihnen das Opfer dargebracht werde." 
Acts21:27 Als die sieben Tage zu Ende gingen, erblickten ihn Juden aus Asien im Tempel. Sie brachten das ganze Volk in Aufruhr, legten Hand an ihn und schrien:" 
Acts21:27 Als die sieben Tage zu Ende gingen, erblickten ihn Juden aus Asien im Tempel. Sie brachten das ganze Volk in Aufruhr, legten Hand an ihn und schrien:" 
Acts21:28 Ihr Männer von Israel! Zu Hilfe! Das ist der Mensch, der überall und bei allen gegen das Gesetz und gegen diesen Ort lehrt, der sogar Heiden in den Tempel eingeführt und dadurch diese heilige Stätte entweiht hat.""" 
Acts21:29 Sie hatten nämlich vorher den Trophimus aus Ephesus mit ihm zusammen in der Stadt gesehen und meinten nun, Paulus habe ihn auch mit in den Tempel genommen." 
Acts21:30 Die ganze Stadt geriet in Aufruhr, und es entstand ein Volksauflauf. Sie ergriffen den Paulus und schleppten ihn aus dem Tempel, und sogleich wurden die Tore geschlossen." 
Acts21:31 Schon wollten sie ihn töten, da wurde dem Befehlshaber der Besatzung gemeldet, ganz Jerusalem sei in Aufruhr." 
Acts21:32 Dieser zog eiligst Soldaten und Hauptleute heran und eilte zu ihnen hinab. Als sie aber den Befehlshaber und die Soldaten sahen, hörten sie auf, den Paulus zu mißhandeln." 
Acts21:33 Der Befehlshaber trat hinzu, ließ ihn ergreifen und mit zwei Ketten fesseln. Er fragte, wer er sei und was er verbrochen habe." 
Acts21:34 Es rief aber in der Volksmenge alles durcheinander. Weil er vor lauter Lärm nichts Sicheres erfahren konnte, ließ er ihn auf die Burg bringen." 
Acts21:35 Als er an die Treppe kam, mußte er von den Soldaten getragen werden wegen des Ungestüms der Menge." 
Acts21:36 Denn die Volksmenge drängte nach und schrie: Nieder mit ihm! 
Acts21:37 Als Paulus eben in die Burg hinaufgeführt werden sollte, fragte Paulus den Befehlshaber: ""Darf ich etwas zu dir sagen?"" Jener entgegnete: ""Du verstehst Griechisch?" 
Acts21:38 So bist du also nicht der Ägypter, der neulich die viertausend Meuchelmörder aufgewiegelt und in die Wüste hinausgeführt hat?""" 
Acts21:39 Paulus erwiderte: Ich bin ein Jude aus Tarsus, ein Bürger dieser nicht unberühmten Stadt Ciliziens. Ich bitte dich also, gestatte mir, zum Volke zu reden.""" 
Acts21:39 Paulus erwiderte: Ich bin ein Jude aus Tarsus, ein Bürger dieser nicht unberühmten Stadt Ciliziens. Ich bitte dich also, gestatte mir, zum Volke zu reden.""" 
Acts21:40 Er erlaubte es. Paulus trat auf die Stufen und winkte dem Volke mit der Hand. Da trat tiefe Stille ein, und er hielt auf hebräisch folgende Ansprache:" 
Acts22:1 Ihr Brüder und Väter! Vernehmt, wie ich mich vor euch verteidige.""" 
Acts22:2 Als sie hörten, daß er hebräisch zu ihnen sprach, wurden sie noch ruhiger." 
Acts22:3 Er fuhr fort: Ich bin ein Jude, zu Tarsus in Cilizien geboren, hier in dieser Stadt erzogen zu den Füßen Gamaliels, streng nach dem väterlichen Gesetz unterrichtet. Ich war ein Eiferer für Gott, so wie ihr es alle heute seid." 
Acts22:3 Er fuhr fort: Ich bin ein Jude, zu Tarsus in Cilizien geboren, hier in dieser Stadt erzogen zu den Füßen Gamaliels, streng nach dem väterlichen Gesetz unterrichtet. Ich war ein Eiferer für Gott, so wie ihr es alle heute seid." 
Acts22:4 Als solcher verfolgte ich diese Lehre bis auf den Tod und legte Männer und Frauen in Fesseln und brachte sie ins Gefängnis. 
Acts22:5 Das kann der Hohepriester und der ganze Rat der Ältesten mir bezeugen. Von ihnen erhielt ich Briefe an die Brüder in Damaskus und zog dorthin, um auch jene, die sich dort befanden, gefesselt nach Jerusalem zu führen, damit sie gestraft würden." 
Acts22:6 Als ich dahinzog und mich Damaskus näherte, umstrahlte mich plötzlich zur Mittagszeit vom Himmel her ein grelles Licht." 
Acts22:7 Ich stürzte zu Boden und hörte eine Stimme, die mir zurief: 'Saul, Saul, warum verfolgst du mich?'" 
Acts22:8 Ich erwiderte: 'Wer bist du, Herr?' Er sprach zu mir: 'Ich bin Jesus von Nazareth, den du verfolgst.'" 
Acts22:9 Meine Begleiter sahen zwar das Licht, doch hörten sie die Stimme nicht, die mit mir sprach." 
Acts22:10 Ich fragte weiter: 'Was soll ich tun, o Herr?' Da sprach der Herr zu mir: 'Steh auf und geh nach Damaskus, und dort wird man dir alles sagen, was du tun sollst.'" 
Acts22:11 Da ich nicht mehr sehen konnte wegen jenes Lichtglanzes, führten mich die Begleiter an der Hand, und also kam ich nach Damaskus." 
Acts22:12 Und ein gesetzestreuer Mann mit Namen Ananias, der bei allen Juden, die dort wohnen, in gutem Rufe stand, kam zu mir," 
Acts22:12 Und ein gesetzestreuer Mann mit Namen Ananias, der bei allen Juden, die dort wohnen, in gutem Rufe stand, kam zu mir," 
Acts22:13 trat herzu und sprach zu mir: 'Bruder Saul, blicke auf!' Im selben Augenblick sah ich ihn." 
Acts22:14 Dann fuhr er fort: 'Der Gott unserer Väter hat dich dazu bestimmt, daß du seinen Willen erkennst und den Gerechten schauest und die Stimme seines Mundes vernehmest;" 
Acts22:15 du sollst ihm Zeuge sein vor allen Menschen von dem, was du gesehen und vernommen hast." 
Acts22:16 Und nun, was zögerst du noch? Steh auf, laß dich taufen und dich von deinen Sünden waschen, nachdem du seinen Namen angerufen hast.'" 
Acts22:17 Als ich mich nach Jerusalem zurückbegeben hatte und im Tempel betete, geriet ich in Verzückung." 
Acts22:18 Ich sah ihn, und er sprach zu mir: 'Verlasse eilends Jerusalem; sie werden dein Zeugnis über mich nicht annehmen.'" 
Acts22:19 Ich sprach: 'O Herr, sie wissen doch, daß ich es war, der deine Gläubigen ins Gefängnis werfen und in den Synagogen geißeln ließ." 
Acts22:20 Als das Blut deines Zeugen Stephanus vergossen ward, da war es wieder ich, der mit Wohlbehagen dabeistand und die Kleider seiner Mörder verwahrte.'" 
Acts22:21 Er aber sprach zu mir: 'Zieh fort; ich will dich zu den Heiden in die Ferne senden.' 
Acts22:22 Bis hierher hatten sie ihm zugehört. Nun aber schrien sie laut: Weg von der Erde mit einem solchen Menschen. Er darf nicht mehr länger leben. 
Acts22:23 Als sie so schrien, ihre Kleider von sich warfen und Staub in die Höhe schleuderten," 
Acts22:24 befahl der Befehlshaber, den Paulus in die Burg hinaufzuführen. Zugleich gab er Befehl, ihn unter Anwendung der Folter zu verhören, um herauszubringen, warum sie so gegen ihn tobten." 
Acts22:25 Schon wollte man ihn in die Riemen spannen, da fragte er den Hauptmann, der dabeistand: ""Ist es euch erlaubt, einen römischen Bürger, dazu noch ohne Richterspruch, zu geißeln?""" 
Acts22:26 Als der Hauptmann das hörte, ging er zum Befehlshaber und meldete ihm: ""Was hast du vor? Der Mensch dort ist römischer Bürger.""" 
Acts22:27 Der Befehlshaber trat heran und fragte ihn: Sage mir: Bist du römischer Bärger? Er antwortete: Ja. 
Acts22:28 Der Befehlshaber entgegnete: Ich mußte mir dieses Bürgerrecht um vieles Geld erwerben. Paulus entgegnete: Ich besitze es schon durch Geburt. 
Acts22:29 Alsdann stand man davon ab, ihn zu foltern. Der Befehlshaber war sogar in Furcht, da er jetzt wußte, daß er römischer Bürger war und er ihn trotzdem hatte fesseln lassen." 
Acts22:30 Er wollte aber doch sicher wissen, weswegen er von den Juden angeklagt sei. Darum ließ er ihm am folgenden Tage die Fesseln abnehmen und berief die Oberpriester und den ganzen Hohen Rat. Dann ließ er Paulus hineinführen und vor sie hinstellen." 
Acts22:30 Er wollte aber doch sicher wissen, weswegen er von den Juden angeklagt sei. Darum ließ er ihm am folgenden Tage die Fesseln abnehmen und berief die Oberpriester und den ganzen Hohen Rat. Dann ließ er Paulus hineinführen und vor sie hinstellen." 
Acts23:1 Festen Blickes sah Paulus auf den Hohen Rat und sprach: Brüder! Mit dem besten Gewissen bin ich vor Gott gewandelt bis zum heutigen Tage. 
Acts23:2 Da befahl der Hohepriester Ananias den neben ihm Stehenden, ihn auf den Mund zu schlagen." 
Acts23:3 Paulus aber sprach zu ihm: Gott wird dich schlagen, du übertünchte Wand. Du sitzest da, um mich nach dem Gesetz zu richten, und du befiehlst, mich gegen das Gesetz zu schlagen.""" 
Acts23:4 Die Umstehenden warnten: Du beschimpfst den Hohenpriester Gottes? 
Acts23:5 Paulus entgegnete: Brüder, ich wußte nicht, daß er der Hohepriester ist; es steht ja allerdings geschrieben: 'Du sollst einen Vorsteher deines Volkes nicht schmähen.'""" 
Acts23:6 Nun wußte aber Paulus, daß der eine Teil Sadduzäer, der andere Pharisäer waren. Und so rief er laut in die Versammlung hinein: ""Ich bin ein Pharisäer, Brüder, und stamme aus einer pharisäischen Familie. Der Hoffnung auf die Auferstehung von den Toten wegen stehe ich vor Gericht.""" 
Acts23:7 Als er dies sagte, brach ein Streit aus zwischen den Pharisäern und Sadduzäern; die Versammlung spaltete sich." 
Acts23:8 Die Sadduzäer leugnen nämlich, daß es eine Auferstehung, Engel und Geister gebe, die Pharisäer dagegen nehmen all dies an." 
Acts23:9 Es erhob sich ein großer Lärm; einige Schriftgelehrte von der Partei der Pharisäer erhoben sich, stritten heftig und erklärten: ""Wir finden nichts Böses an diesem Manne. Wie, wenn ein Geist oder ein Engel zu ihm gesprochen hätte?""" 
Acts23:10 Bei der gewaltigen Aufregung, die entstand, befürchtete der Befehlshaber, Paulus möchte von ihnen zerrissen werden. Deshalb ließ er seine Soldaten herabkommen, den Paulus aus ihrer Mitte reißen und auf die Burg führen." 
Acts23:11 In der folgenden Nacht erschien ihm der Herr und sprach: Sei guten Muts! Wie du in Jerusalem Zeugnis für mich abgelegt hast, so mußt du auch in Rom Zeugnis ablegen.""" 
Acts23:12 Als es Tag geworden war, rotteten sich die Juden zusammen und verschworen sich, weder zu essen noch zu trinken, bis sie den Paulus getötet hätten." 
Acts23:12 Als es Tag geworden war, rotteten sich die Juden zusammen und verschworen sich, weder zu essen noch zu trinken, bis sie den Paulus getötet hätten." 
Acts23:13 Es waren mehr als vierzig, die diesen Schwur getan hatten." 
Acts23:14 Sie gingen zu den Oberpriestern und Ältesten und sagten: Wir haben uns heilig verschworen, nichts zu genießen, bis wir Paulus umgebracht haben." 
Acts23:15 So werdet jetzt zusammen mit dem Hohen Rat beim Befehlshaber vorstellig, er möge ihn zu euch herunterführen lassen, als wolltet ihr seine Sache noch genauer untersuchen. Wir aber halten uns bereit, ihn zu töten, bevor er noch bei euch angekommen ist.""" 
Acts23:16 Allein der Schwestersohn des Paulus erfuhr von diesem Anschlag. Er verschaffte sich Eintritt in die Burg und meldete es Paulus. 
Acts23:17 Da ließ Paulus einen der Hauptleute kommen und bat ihn: Führe diesen jungen Mann zum Befehlshaber; er hat ihm etwas zu melden. 
Acts23:18 Dieser brachte ihn zum Befehlshaber und sagte: Der Gefangene Paulus ließ mich rufen und bat mich, diesen jungen Mann zu dir zu führen, da er dir etwas zu melden habe.""" 
Acts23:19 Der Befehlshaber nahm ihn bei der Hand, ging mit ihm auf die Seite und fragte: ""Was hast du mir zu melden?""" 
Acts23:20 Er berichtete: Die Juden haben sich verabredet, dich zu bitten, du möchtest morgen den Paulus vor den Hohen Rat führen lassen, angeblich, um seine Angelegenheit genauer zu untersuchen." 
Acts23:20 Er berichtete: Die Juden haben sich verabredet, dich zu bitten, du möchtest morgen den Paulus vor den Hohen Rat führen lassen, angeblich, um seine Angelegenheit genauer zu untersuchen." 
Acts23:21 Willfahre ihrer Bitte nicht. Denn über vierzig Männer aus ihnen lauern ihm auf; sie haben sich verschworen, weder zu essen noch zu trinken, bis sie ihn getötet hätten. Schon stehen sie bereit und erwarten nur noch deine Zusage.""" 
Acts23:22 Der Befehlshaber entließ den jungen Mann und schärfte ihm ein: Sage niemand etwas davon, daß du mir dies angezeigt hast.""" 
Acts23:23 Er rief zwei von seinen Hauptleuten zu sich und befahl ihnen: Haltet von der dritten Nachtwache an zweihundert Mann, die nach Cäsarea abmarschieren sollen, bereit, dazu noch siebzig Reiter und zweihundert Schützen.""" 
Acts23:24 Auch Reittiere sollen sie bereitstellen, um den Paulus daraufzusetzen und ihn so wohlbehalten zum Statthalter Felix zu bringen. Er befürchtete nämlich, die Juden möchten ihn ergreifen und töten, und er selbst hätte nachher die üble Nachrede zu fürchten, als hätte er sich bestechen lassen." 
Acts23:24 Auch Reittiere sollen sie bereitstellen, um den Paulus daraufzusetzen und ihn so wohlbehalten zum Statthalter Felix zu bringen. Er befürchtete nämlich, die Juden möchten ihn ergreifen und töten, und er selbst hätte nachher die üble Nachrede zu fürchten, als hätte er sich bestechen lassen." 
Acts23:25 Dann schrieb er einen Brief folgenden Inhaltes: 
Acts23:26 Claudius Lysias entbietet dem edlen Statthalter Felix seinen Gruß. 
Acts23:27 Dieser Mann wurde von den Juden ergriffen und war nahe daran, von ihnen umgebracht zu werden. Da schritt ich mit meiner Mannschaft ein und befreite ihn, nachdem ich erfahren hatte, daß er ein römischen Bürger sei." 
Acts23:27 Dieser Mann wurde von den Juden ergriffen und war nahe daran, von ihnen umgebracht zu werden. Da schritt ich mit meiner Mannschaft ein und befreite ihn, nachdem ich erfahren hatte, daß er ein römischen Bürger sei." 
Acts23:28 Da ich nun wissen wollte, weswegen sie gegen ihn Anklage erhoben hatten, ließ ich ihn vor ihren Hohen Rat bringen." 
Acts23:29 Da fand ich, daß er wegen Streitfragen über ihr Gesetz angeklagt war, daß aber keine Anklage gegen ihn vorliege, die Tod oder Gefängnis verdiente." 
Acts23:30 Es wurde mir nun angezeigt, es solle von ihnen ein Anschlag gegen den Mann ausgeführt werden. Darum sende ich ihn zu dir. Zugleich habe ich die Ankläger angewiesen, bei dir ihre Anklage gegen ihn vorzubringen. Lebe wohl!""" 
Acts23:31 Die Soldaten brachten den Paulus ihrem Befehl gemäß in der Nacht nach Antipatris. 
Acts23:32 Tags darauf ließen sie die Reiter mit ihm weiterziehen und kehrten in die Burg zurück. 
Acts23:33 Nach ihrer Ankunft in Cäsarea überreichten sie dem Statthalter den Brief und führten ihm auch den Paulus vor. 
Acts23:34 Jener las den Brief und fragte den Paulus, aus welcher Provinz er stamme. Nachdem er erfahren hatte, daß er aus Cilizien sei," 
Acts23:35 sprach er: Ich will dich verhören, wenn auch deine Ankläger eingetroffen sind."" Dann ließ er ihn im Schlosse des Herodes in Gewahrsam halten." 
Acts24:1 Fünf Tage später kam der Hohepriester Ananias mit etlichen Ältesten und einem Anwalt, namens Tertyllus, um beim Statthalter die Klage gegen Paulus vorzubringen." 
Acts24:2 Dieser wurde vorgeladen, und Tertyllus begann mit seiner Anklagerede: ""Durch dich erfreuen wir uns tiefen Friedens, deiner Fürsorge verdankt dieses Volk mannigfaltige Verbesserung." 
Acts24:3 Das erkennen wir allzeit und überall mit großer Dankbarkeit an, edler FeIix." 
Acts24:4 Um aber dich nicht länger hinzuhalten, so bitte ich dich: Schenk uns gütigst für kurze Zeit Gehör." 
Acts24:5 Wir haben diesen Mann als eine Pest und einen Unruhestifter unter allen Juden auf der Welt erfunden sowie als einen der Hauptführer der Nazarenersekte. 
Acts24:5 Wir haben diesen Mann als eine Pest und einen Unruhestifter unter allen Juden auf der Welt erfunden sowie als einen der Hauptführer der Nazarenersekte. 
Acts24:6 Ja, er hat versucht, selbst den Tempel zu entweihen. Deshalb haben wir ihn festgenommen und wollten ihn nach unserem Gesetz richten." 
Acts24:7 Da kam der Tribun Lysias dazwischen, entriß ihn mit großer Gewalt unseren Händen und erklärte, die Ankläger möchten zu dir kommen." 
Acts24:8 Du selber wirst von ihm genauere Auskunft erhalten, wenn du ihn über alles verhörst, weswegen wir ihn anklagen.""" 
Acts24:9 Diesen Angaben schlossen sich die Juden an und versicherten, daß es sich so verhalte." 
Acts24:9 Diesen Angaben schlossen sich die Juden an und versicherten, daß es sich so verhalte." 
Acts24:10 Auf einen Wink des Statthalters ergriff Paulus das Wort zur Entgegnung: Weil ich weiß, daß du seit langen Jahren schon Richter über dieses Volk bist, deshalb verteidige ich guten Mutes meine Sache." 
Acts24:11 Wie du feststellen lassen kannst, sind es nicht mehr als zwölf Tage her, seitdem ich meine Wallfahrt nach Jerusalem gemacht habe." 
Acts24:12 Doch weder im Tempel noch in den Synagogen, noch in der Stadt hat man mich angetroffen, daß ich mit jemandem gestritten oder einen Volksaufruhr angestiftet hätte." 
Acts24:13 Sie können dir auch keinerlei Beweise für das vorbringen, wessen sie mich jetzt anklagen." 
Acts24:14 Doch das bekenne ich dir: Ich diene nach der Lehre, die sie eine Sekte nennen, dem Gott meiner Väter. Ich glaube alles, was im Gesetz und bei den Propheten geschrieben steht," 
Acts24:15 und hege zu Gott die Hoffnung, die diese hier auch teilen, daß es einstens eine Auferstehung der Gerechten und der Ungerechten geben wird." 
Acts24:16 Deshalb befleißige ich mich auch selbst, vor Gott und den Menschen durchweg mir ein reines Gewissen zu bewahren." 
Acts24:17 Nach Verlauf mehrerer Jahre bin ich hinaufgezogen, um meinem Volk Almosen auszuteilen und Opfer und Gelübde darzubringen." 
Acts24:18 Als ich im Tempel mich dabei einer Weihe unterzog, doch ohne Lärm und Auflauf," 
Acts24:19 da trafen mich einige Juden aus Asien an. Die hätten vor dir erscheinen und klagen müssen, wenn sie etwas gegen mich wüßten." 
Acts24:19 da trafen mich einige Juden aus Asien an. Die hätten vor dir erscheinen und klagen müssen, wenn sie etwas gegen mich wüßten." 
Acts24:20 Oder die hier mögen doch angeben, welches Vergehen sie an mir fanden, als ich vor dem Hohen Rate stand." 
Acts24:21 Es müßte denn dies eine Wort nur sein, das ich, als ich vor ihnen stand, laut ausrief: 'Der Auferstehung von den Toten wegen stehe ich heute vor euch als Angeklagter.'""" 
Acts24:22 Obwohl Felix eine genaue Kenntnis der in Frage stehenden Lehre hatte, vertagte er doch die Sache und sagte: ""Wenn der Befehlshaber Lysias herabkommt, werde ich euren Fall genauer untersuchen.""" 
Acts24:23 Er gab dem Hauptmann die Weisung, ihn in milder Haft zu halten und keinen von den Seinigen zu hindern, ihm Dienste zu leisten." 
Acts24:24 Einige Tage später kam Felix mit seiner Gemahlin Drusilla, einer Jüdin; er ließ den Paulus rufen und hörte ihn an über den Glauben an Christus Jesus." 
Acts24:25 Da er aber von Gerechtigkeit, Enthaltsamkeit und dem künftigen Gerichte sprach, ward Felix betroffen und sagte: ""Für jetzt kannst du gehen; wenn ich einmal Zeit habe, werde ich dich wieder rufen lassen.""" 
Acts24:26 Zugleich hoffte er auch, von Paulus Geld zu erhalten. Deshalb ließ er ihn auch öfters kommen und unterhielt sich mit ihm." 
Acts24:27 Volle zwei Jahre später erhielt Felix in Porzius Festus einen Nachfolger. Felix wollte sich die Juden zum Dank verpflichten und ließ darum Paulus in der Gefangenschaft zurück. 
Acts24:27 Volle zwei Jahre später erhielt Felix in Porzius Festus einen Nachfolger. Felix wollte sich die Juden zum Dank verpflichten und ließ darum Paulus in der Gefangenschaft zurück. 
Acts25:1 Festus übernahm die Verwaltung der Provinz und begab sich drei Tage später von Cäsarea nach Jerusalem hinauf. 
Acts25:2 Die Oberpriester und die Angesehensten der Juden brachten ihm ihre Klagen gegen Paulus vor. 
Acts25:2 Die Oberpriester und die Angesehensten der Juden brachten ihm ihre Klagen gegen Paulus vor. 
Acts25:3 Sie erbaten sich die gegen ihn gerichtete Vergünstigung, er möge ihn nach Jerusalem kommen lassen. Sie stellten ihm nämlich nach, um ihn unterwegs zu töten." 
Acts25:4 Festus entgegnete, Paulus werde in Cäsarea verwahrt bleiben; doch gedenke er selbst, bald wieder dorthin abzureisen." 
Acts25:5 Dann können, so fügte er hinzu, ""Bevollmächtigte aus eurer Mitte mit hinabziehen und eine Klage gegen ihn vorbringen, wenn der Mann ein Verbrechen begangen haben sollte.""" 
Acts25:6 Er hielt sich bei ihnen nicht länger als acht bis zehn Tage auf und ging dann wieder nach Cäsarea hinab. Gleich am folgenden Tage hielt er eine Gerichtssitzung, ab und ließ den Paulus vorführen." 
Acts25:7 Kaum war dieser erschienen, da umringten ihn die Juden aus Jerusalem und brachten eine Menge schwerer Beschuldigungen gegen ihn vor, die sie aber nicht zu beweisen vermochten." 
Acts25:7 Kaum war dieser erschienen, da umringten ihn die Juden aus Jerusalem und brachten eine Menge schwerer Beschuldigungen gegen ihn vor, die sie aber nicht zu beweisen vermochten." 
Acts25:8 Paulus dagegen sagte zu seiner Verteidigung: Weder gegen das Gesetz der Juden noch gegen den Tempel, noch gegen den Kaiser habe ich mich irgendwie verfehlt.""" 
Acts25:8 Paulus dagegen sagte zu seiner Verteidigung: Weder gegen das Gesetz der Juden noch gegen den Tempel, noch gegen den Kaiser habe ich mich irgendwie verfehlt.""" 
Acts25:9 Festus aber, der sich den Juden gefällig erweisen wollte, fragte den Paulus: ""Willst du nach Jerusalem hinaufgehen und dich dort in dieser Sache von mir richten lassen?""" 
Acts25:9 Festus aber, der sich den Juden gefällig erweisen wollte, fragte den Paulus: ""Willst du nach Jerusalem hinaufgehen und dich dort in dieser Sache von mir richten lassen?""" 
Acts25:10 Paulus erwiderte: Ich stehe vor dem Richterstuhl des Kaisers; da habe ich mein Urteil zu empfangen. Den Juden habe ich nichts zuleid getan; das weißt auch du ganz gut. 
Acts25:10 Paulus erwiderte: Ich stehe vor dem Richterstuhl des Kaisers; da habe ich mein Urteil zu empfangen. Den Juden habe ich nichts zuleid getan; das weißt auch du ganz gut. 
Acts25:11 Bin ich im Unrecht und habe ich ein Verbrechen begangen, das den Tod verdient, so weigere ich mich nicht zu sterben. Ist aber nichts an den Anklagen, die diese gegen mich erheben, so darf kein Mensch mich ihnen preisgeben. Ich lege Berufung an den Kaiser ein.""" 
Acts25:12 Hierauf besprach sich Festus mit seinem Beirat und erklärte dann: Du hast Berufung an den Kaiser eingelegt; du sollst zum Kaiser gehen. 
Acts25:13 Einige Tage später fanden sich der König Agrippa und Berenike zur Begrüßung des Festus in Cäsarea ein. 
Acts25:14 Da sie dort mehrere Tage verweilten, berichtete Festus dem König über Paulus. Er erzählte ihm: ""Hier ist noch ein Gefangener aus der Zeit des Felix." 
Acts25:15 Bei meinem Besuch in Jerusalem wurden die Oberpriester und Ältesten der Juden seinetwegen bei mir vorstellig und forderten, daß er verurteilt würde." 
Acts25:15 Bei meinem Besuch in Jerusalem wurden die Oberpriester und Ältesten der Juden seinetwegen bei mir vorstellig und forderten, daß er verurteilt würde." 
Acts25:16 Ich erwiderte ihnen, es sei nicht Sitte bei den Römern, jemand preiszugeben, ehe der Angeklagte nicht seinen Anklägern Aug' in Aug' gegenüber gestanden und Gelegenheit gehabt habe, sich gegen die Anklage zu verteidigen." 
Acts25:17 Als sie dann hier eintrafen, da habe ich gleich am anderen Tag ohne Aufschub Gerichtssitzung gehalten und den Mann vorführen lassen." 
Acts25:18 Die Ankläger traten auf, sie brachten aber keine solchen Anschuldigungen über Verbrechen vor, wie ich sie vermutete." 
Acts25:19 Nur einige Streitfragen über ihre Religion hatten sie gegen ihn sowie über einen gewissen verstorbenen Jesus, der aber, wie Paulus sagt, noch leben soll." 
Acts25:20 Da ich dieser Streitfrage gegenüber ratlos dastand, fragte ich ihn, ob er nicht nach Jerusalem gehen und dort in dieser Sache gerichtet werden Wolle." 
Acts25:21 Doch da legte Paulus Berufung ein und verlangte, für die Entscheidung des Kaisers aufbewahrt zu werden. So befahl ich, ihn in Haft zu halten, bis ich ihn zum Kaiser schicken würde.""" 
Acts25:22 Da sagte Agrippa zu Festus: Ich möchte den Mann gern einmal hören. Morgen schon, erwiderte er, ""kannst du ihn hören.""" 
Acts25:23 Am anderen Tag erschienen Agrippa und Berenike mit großem Prunk. Sie betraten mit den Obersten und Vornehmen der Stadt den Gerichtssaal. Auf Befehl des Festus wurde Paulus vorgeführt. 
Acts25:24 Und Festus sprach: König Agrippa und ihr alle, die ihr hier mit anwesend seid! Hier seht ihr den Mann, um dessentwillen mich die ganze Judenschaft in Jerusalem und hier mit der lauten Forderung bestürmt, ihn nicht länger mehr am Leben zu lassen." 
Acts25:24 Und Festus sprach: König Agrippa und ihr alle, die ihr hier mit anwesend seid! Hier seht ihr den Mann, um dessentwillen mich die ganze Judenschaft in Jerusalem und hier mit der lauten Forderung bestürmt, ihn nicht länger mehr am Leben zu lassen." 
Acts25:25 Ich habe aber festgestellt, daß er kein Verbrechen begangen hat, das den Tod verdient. Weil er aber Berufung an den Kaiser eingelegt hat, habe ich beschlossen, ihn dahin zu schicken." 
Acts25:26 Nun weiß ich aber meinem Herrn nichts Bestimmtes über ihn zu berichten. So habe ich ihn euch und vor allem dir, König Agrippa, vorführen lassen, damit ich nach dem Verhör weiß, was ich schreiben soll." 
Acts25:27 Denn es erscheint mir unvernünftig, einen Gefangenen wegzuschicken, ohne die Anklagepunkte gegen ihn anzugeben.""" 
Acts26:1 Agrippa sprach zu Paulus: Du darfst dich jetzt verteidigen. Da streckte Paulus seine Hand aus und begann seine Verteidigungsrede. 
Acts26:2 König Agrippa, ich schätze mich glücklich, daß ich mich wegen all der Anklagen, die die Juden gegen mich erheben, heute vor dir verteidigen darf." 
Acts26:2 König Agrippa, ich schätze mich glücklich, daß ich mich wegen all der Anklagen, die die Juden gegen mich erheben, heute vor dir verteidigen darf." 
Acts26:3 Du bist ja ein vorzüglicher Kenner aller jüdischen Gebräuche und Streitfragen. Ich bitte deshalb, mich in Geduld zu hören." 
Acts26:4 Alle Juden kennen meinen Lebenswandel unter meinem Volke von meiner Jugend an und in Jerusalem. 
Acts26:4 Alle Juden kennen meinen Lebenswandel unter meinem Volke von meiner Jugend an und in Jerusalem. 
Acts26:5 Sie kennen mich von früher her und können, wenn sie wollen, es bezeugen, daß ich gemäß der strengsten Richtung unserer Religion gelebt habe, nämlich als Pharisäer." 
Acts26:6 Und nun stehe ich vor Gericht wegen der Hoffnung auf die Verheißung, die von Gott an unsere Väter ergangen ist." 
Acts26:7 Ihrer teilhaftig zu werden, hofft unser Zwölfstämmevolk mit Sehnsucht und dient unablässig Gott bei Tag und Nacht. Um dieser Hoffnung willen, König, bin ich von den Juden angeklagt." 
Acts26:7 Ihrer teilhaftig zu werden, hofft unser Zwölfstämmevolk mit Sehnsucht und dient unablässig Gott bei Tag und Nacht. Um dieser Hoffnung willen, König, bin ich von den Juden angeklagt." 
Acts26:8 Warum wird es bei euch für unglaubhaft gehalten, daß Gott Tote auferweckt?" 
Acts26:9 Freilich, einstens glaubte auch ich, gegen den Namen Jesus von Nazareth viel Feindseliges verüben zu müssen." 
Acts26:10 Das tat ich in Jerusalem; auch verschaffte ich mir Vollmacht von den Oberpriestern und ließ viele Heilige ins Gefängnis bringen und, wo es sich darum handelte, sie hinzurichten, gab ich meine Zustimmung." 
Acts26:11 In allen Synagogen suchte ich sie durch Strafen oftmals zur Lästerung zu zwingen; ja, in meiner maßlosen Wut gegen sie verfolgte ich sie auch bis in die auswärtigen Städte." 
Acts26:12 So zog ich mit Vollmacht und im Auftrag der Oberpriester auch nach Damaskus. 
Acts26:13 Da sah ich, König, wie am Mittag auf dem Wege vom Himmel her ein Licht, noch glänzender als die Sonne, mich selbst umstrahlte und auch die, die bei mir waren." 
Acts26:14 Wir alle stürzten zu Boden. Und da vernahm ich eine Stimme, die in hebräischer Sprache mir zurief: 'Saul, Saul, warum verfolgst du mich? Es wird dir schwer sein, gegen den Stachel auszuschlagen.'" 
Acts26:15 Ich aber fragte: 'Herr, wer bist du?' Er gab zur Antwort: 'Ich bin Jesus, den du verfolgst." 
Acts26:16 Doch nun steh auf und stelle dich auf deine Füße! Denn dazu bin ich dir erschienen, um dich zum Diener und zum Zeugen dessen zu bestellen, was du gesehen hast und was ich dir noch offenbaren werde." 
Acts26:17 Ich will dich aus dem Volke retten und auch aus den Heiden, zu denen ich dich sende." 
Acts26:18 Du sollst ihnen die Augen öffnen, damit sie sich aus der Finsternis zum Licht und aus der Macht des Satans zu Gott bekehren, damit sie Verzeihung ihrer Sünden und Anteil mit den Heiligen erhalten dadurch, daß sie an mich glauben.'" 
Acts26:19 Sonach konnte ich, König Agrippa, der himmlischen Erscheinung nicht ungehorsam sein." 
Acts26:20 Ich predigte zuerst denen in Damaskus und in Jerusalem, dann in der ganzen Landschaft Judäa und endlich bei den Heiden, sie sollten sich bekehren und sich Gott zuwenden und Werke tun entsprechend der Bekehrung." 
Acts26:21 Deshalb ergriffen mich die Juden im Tempel und suchten mich zu töten. 
Acts26:21 Deshalb ergriffen mich die Juden im Tempel und suchten mich zu töten. 
Acts26:22 Doch da mir bis auf diesen Tag Gott seine Hilfe lieh, so lege ich aufrecht vor klein und groß mein Zeugnis ab, daß ich nichts anderes sage als was schon die Propheten und Moses geweissagt haben:" 
Acts26:23 Der Messias werde leiden, als Erster von den Toten auferstehen und dem Volke wie den Heiden das Licht verkünden.""" 
Acts26:24 Da Paulus dies zu seiner Verteidigung sagte, rief Festus laut aus: ""Du bist von Sinnen, Paulus! Das viele Studieren bringt dich ganz um den Verstand.""" 
Acts26:25 Paulus erwiderte: Edler Festus, ich bin nicht von Sinnen; nein, wahr und wohlbedacht sind meine Worte." 
Acts26:26 Der König kennt sich in diesen Dingen sehr wohl aus, weshalb ich mit allem Freimut vor ihm rede; denn ich kann nicht glauben, es sei ihm etwas davon unbekannt geblieben, die Sache trug sich ja nicht in einem abgelegenen Winkel zu." 
Acts26:27 König Agrippa, glaubst du den Propheten? Ich weiß, du glaubst.""" 
Acts26:28 Agrippa erwiderte dem Paulus: Fast überredest du mich, Christ zu werden.""" 
Acts26:29 Paulus entgegnete: Wollte Gott, daß über kurz oder lang nicht nur du allein, nein alle, die mich heute hören, so würden, wie ich bin, nur abgesehen von diesen Ketten da.""" 
Acts26:30 Da erhoben sich der König, der Statthalter, Berenike und die übrigen Anwesenden." 
Acts26:31 Im Weggehen sprachen sie zueinander: Dieser Mensch hat nichts getan, was Tod oder Gefängnis verdiente.""" 
Acts26:32 Und Agrippa sagte zu Festus: Man könnte den Mann freilassen, hätte er nicht Berufung an den Kaiser eingelegt.""" 
Acts27:1 Als unsere Abfahrt nach Italien festgesetzt war, wurde Paulus mit noch einigen anderen Gefangenen einem Hauptmann der kaiserlichen Kohorte, namens Julius, übergeben." 
Acts27:2 Wir bestiegen ein adramyttenisches Schiff, das die asiatischen Küstenplätze anlaufen sollte, und fuhren ab. Mit uns fuhr noch Aristarch aus Thessalonich in Mazedonien." 
Acts27:3 Am folgenden Tage landeten wir in Sidon. Julius behandelte den Paulus rücksichtsvoll und gestattete ihm, die Freunde aufzusuchen und sich mit dem Nötigen versehen zu lassen." 
Acts27:4 Von da segelten wir ab und fuhren an Cypern hin, weil wir widrigen Wind hatten." 
Acts27:5 So durchfuhren wir das Meer bei Cilizien und Pamphylien und kamen nach Myra in Lykien. 
Acts27:6 Dort fand der Hauptmann ein alexandrinisches Schiff, das sich auf der Fahrt nach Italien befand, und brachte uns hinüber." 
Acts27:7 Nach vielen Tagen langsamer Fahrt kamen wir mit Mühe gegen Knidos hin, und da der Wind uns dort nicht anlegen ließ, fuhren wir an Kreta hin, auf der Höhe von Salmone." 
Acts27:8 Nach mühevoller Fahrt längs der Küste kamen wir an einen Ort Kaloi Limenes in der Nähe der Stadt Lasäa. 
Acts27:9 Unterdessen war geraume Zeit verstrichen, und die Schiffahrt wurde bereits gefährlich; der Fasttag war ja schon vorüber. Darum warnte sie Paulus:" 
Acts27:10 Ihr Männer, ich sehe, daß die Schiffahrt mit großem Ungemach und großem Schaden nicht bloß für die Ladung und das Schiff, sondern auch für unser Leben vor sich gehen wird.""" 
Acts27:11 Der Hauptmann gab aber auf die Worte des Steuermanns und des Schiffsherrn mehr als auf die des Paulus. 
Acts27:12 Da der Hafen zum Überwintern nicht günstig war, beschloß die Mehrzahl, von da ins offene Meer zu fahren, um womöglich Phönix zu erreichen und dort zu überwintern. Dieser Hafen Kretas ist gegen Südwest und Nordwest geschützt." 
Acts27:13 Da ein schwacher Südwind aufkam, glaubten sie, mit ihrem Vorhaben sicher zum Ziel zu kommen; sie lichteten die Anker und fuhren dicht an der Küste Kretas hin." 
Acts27:14 Doch nach kurzer Zeit brach von der Insel her ein Sturmwind los, ein sogenannter Ostnordost." 
Acts27:15 Das Schiff wurde von ihm erfaßt und konnte dem Sturm nicht standhalten; so gaben wir es preis und ließen uns treiben. 
Acts27:16 Wir kamen an einer kleinen Insel, Klauda, vorbei. Dort gelang es uns mit vieler Mühe, des Rettungsbootes habhaft zu werden." 
Acts27:17 Man zog es herauf und wandte Schutzmittel an, indem man das Schiff untergürtete. Aus Furcht, in die Syrte zu geraten, zog man die Segel ein und ließ sich so dahintreiben." 
Acts27:18 Der Sturm setzte uns furchtbar zu. Deshalb warf man am folgenden Tag einen Teil der Ladung über Bord; 
Acts27:19 am dritten Tage schleuderten die Leute eigenhändig das Schiffsgerät hinaus. 
Acts27:20 Mehrere Tage sah man weder Sonne noch Sterne; der Sturm tobte ungeschwächt weiter; alle Hoffnung auf Rettung war geschwunden. 
Acts27:21 Schon lange hatten die Leute nichts mehr zu sich genommen, da trat Paulus mitten unter sie und sagte: ""Ihr Männer, man hätte mir folgen und nicht von Kreta in das offene Meer hinausfahren sollen, dann wären uns dieses Ungemach und dieser Schaden erspart geblieben." 
Acts27:22 Für jetzt jedoch ermahne ich euch, guten Mutes zu sein. Kein Menschenleben aus uns wird verlorengehen, sondern nur das Schiff." 
Acts27:23 Denn heute nacht erschien mir ein Engel des Gottes, dem ich zu eigen bin und dem ich diene," 
Acts27:24 und sprach: 'Fürchte dich nicht, Paulus! Du mußt vor den Kaiser treten. Siehe, Gott hat dir alle geschenkt, die mit dir fahren.'" 
Acts27:25 Darum seid guten Mutes, ihr Männer! Denn ich vertraue auf Gott, daß es so kommen wird, wie es mir verheißen ward." 
Acts27:26 Wir müssen auf irgendeine Insel verschlagen werden. 
Acts27:27 Als wir schon die vierzehnte Nacht im Adriatischen Meer umhertrieben, vermuteten um Mitternacht die Schiffsleute Land in der Nähe." 
Acts27:28 Sie warfen das Senkblei und warfen eine Tiefe von zwanzig Faden. Als sie nach kurzer Zeit wiederum das Senkblei warfen, fanden sie nur noch fünfzehn." 
Acts27:29 Aus Furcht, wir möchten auf Klippen auflaufen, warfen sie vom Hinterteil des Schiffes vier Anker aus und erwarteten sehnlichst den Anbruch des Tages." 
Acts27:30 Da machte die Besatzung den Versuch, vom Schiffe zu fliehen. Sie ließen das Rettungsboot ins Meer nieder unter dem Vorwand, sie wollten auch vom Vorderteil aus Anker auswerfen." 
Acts27:31 Paulus aber sagte dem Hauptmann und den Soldaten: Wenn diese nicht auf dem Schiffe bleiben, könnt ihr nicht gerettet werden.""" 
Acts27:32 Da hieben die Soldaten die Taue des Rettungsbootes ab und ließen es ins Meer fallen. 
Acts27:33 Sobald der Morgen dämmerte, ermahnte Paulus alle, Nahrung zu sich zu nehmen. Er sprach: ""Heute werden es vierzehn Tage, daß ihr ohne Nahrung in einem fort nur wartet, ohne etwas zu genießen." 
Acts27:34 Darum rate ich euch, jetzt Nahrung zu euch zu nehmen; das dient zu eurer Rettung. Keinem von euch wird auch nur ein Haar von seinem Haupte verlorengehen," 
Acts27:35 Nach diesen Worten nahm er Brot, dankte Gott vor aller Augen, brach es und fing an zu essen." 
Acts27:36 Da bekamen alle Mut und nahmen ebenfalls Nahrung zu sich. 
Acts27:37 Im ganzen waren wir zweihundertsechsundsiebzig Personen an Bord. 
Acts27:38 Als sie sich gesättigt hatten, erleichterten sie das Schiff, indem sie die Getreideladung ins Meer warfen." 
Acts27:39 Endlich ward es heller Tag, doch sie erkannten das Land nicht. Sie bemerkten aber eine Bucht mit einem flachen Strande. Dorthin gedachten sie, wenn möglich, das Schiff auflaufen zu lassen." 
Acts27:40 Sie machten also die Anker los und ließen sie ins Meer fallen; zugleich lösten sie die Riemen von den Rudern, stellten das Vordersegel nach dem Wind und hielten auf den Strand zu." 
Acts27:41 Sie gerieten auf eine Landzunge, wo sie das Schiff auflaufen ließen. Das Vorderteil bohrte sich tief ein und saß fest; das Hinterteil jedoch wurde durch den Anprall der Wogen zerschellt." 
Acts27:42 Die Soldaten waren nun willens, die Gefangenen zu töten, damit keiner durch Schwimmen entkomme." 
Acts27:43 Allein der Hauptmann, der Paulus retten wollte, hinderte sie an ihrem Vorhaben. Er befahl, wer Schwimmen könne, solle zuerst hinausspringen und ans Land gehen," 
Acts27:44 die übrigen teils auf Brettern, teils auf sonstigen Schiffstrümmern. So gelang es, alle unversehrt ans Land zu retten." 
Acts28:1 Als wir gerettet waren, erfuhren wir, daß die Insel Malta hieß.." 
Acts28:2 Die Eingeborenen erwiesen uns eine ungewöhnliche Menschenfreundlichkeit. Sie zündeten ein Feuer an und holten uns alle heran, denn Regen setzte ein, und es war kalt." 
Acts28:3 Paulus raufte einen Haufen Reisig zusammen und warf ihn ins Feuer. Da schnellte infolge der Hitze eine Natter heraus und heftete sich an seine Hand. 
Acts28:4 Als die Eingeborenen das Tier an seiner Hand hängen sahen, sprachen sie zueinander: ""Gewiß ist dieser Mensch ein Mörder. Wenn er auch dem Meer entronnen ist, die Rache läßt ihn dennoch nicht am Leben.""" 
Acts28:5 Er aber schüttelte das Tier ins Feuer, ohne daß er Schaden erlitten hatte." 
Acts28:6 Die Leute warteten nun darauf, daß er anschwellen oder plötzlich tot zusammensinken werde. Lange warteten sie. Als sie sahen, daß ihm nichts Schlimmes widerfuhr, änderten sie ihre Ansicht und sagten, er sei ein Gott." 
Acts28:7 In jener Gegend besaß der oberste Beamte der Insel, namens Publius, ein Landgut. Dieser nahm uns auf und gewährte uns drei Tage lang liebevolle Gastfreundschaft." 
Acts28:8 Der Vater des Publius lag gerade an fiebriger Ruhr krank danieder. Paulus ging zu ihm hin, betete, legte ihm die Hand auf und machte ihn gesund." 
Acts28:9 Daraufhin kamen auch die anderen Kranken der Insel herbei und wurden geheilt. 
Acts28:10 Dafür überhäufte man uns mit Ehrenbezeigungen und versah uns bei unserer Abfahrt mit allem, was wir nötig hatten." 
Acts28:11 Nach drei Monaten fuhren wir auf einem alexandrinischen Schiff ab. Dieses hatte auf der Insel überwintert und führte das Zeichen der Dioskuren. 
Acts28:12 Wir liefen Syrakus an, wo wir drei Tage blieben." 
Acts28:13 Von dort fuhren wir der Küste entlang und kamen nach Rhegium. Da tags darauf ein Südwind einsetzte, kamen wir in zwei Tagen nach Puteoli." 
Acts28:14 Dort trafen wir Brüder, die uns baten, sieben Tage bei ihnen zu bleiben. Und dann kamen wir nach Rom." 
Acts28:15 Die Brüder hatten von uns gehört und kamen uns von dort entgegen bis Forum Appii und Tres Tabernae. Bei ihrem Anblick dankte Paulus Gott und schöpfte neuen Mut. 
Acts28:16 Nachdem wir in Rom angekommen waren übergab der Hauptmann die Gefangenen dem Befehlshaber des Lagers, wurde es dem Paulus gestattet, unter Aufsicht eines Soldaten eine eigene Wohnung zu beziehen." 
Acts28:17 Nach drei Tagen rief er die Angesehensten der Juden zu sich. Als sie versammelt waren, sprach er zu ihnen: ""Brüder, ohne mich gegen das Volk oder die Vätersitte je verfehlt zu haben, bin ich von Jerusalem aus als Gefangener den Römern überliefert worden." 
Acts28:17 Nach drei Tagen rief er die Angesehensten der Juden zu sich. Als sie versammelt waren, sprach er zu ihnen: ""Brüder, ohne mich gegen das Volk oder die Vätersitte je verfehlt zu haben, bin ich von Jerusalem aus als Gefangener den Römern überliefert worden." 
Acts28:18 Sie wollten mich nach einer Untersuchung in Freiheit setzen, weil kein todeswürdiges Verbrechen bei mir vorlag." 
Acts28:19 Jedoch die Juden legten Einspruch ein, und so war ich genötigt, Berufung an den Kaiser einzulegen, jedoch nicht, als wollte ich mein Volk selbst verklagen." 
Acts28:19 Jedoch die Juden legten Einspruch ein, und so war ich genötigt, Berufung an den Kaiser einzulegen, jedoch nicht, als wollte ich mein Volk selbst verklagen." 
Acts28:20 Aus diesem Grunde also habe ich euch zu mir gebeten, um euch zu sehen und zu sprechen; denn um der Hoffnung Israels willen bin ich mit dieser Kette umschlossen.""" 
Acts28:21 Sie erwiderten ihm-. Wir haben weder schriftliche Nachricht aus Judäa über dich erhalten, noch kam einer von den Brüdern und berichtete oder erzählte uns etwas Nachteiliges über dich." 
Acts28:22 Doch möchten wir deine Ansicht näher kennenlernen. Denn von dieser Sekte ist uns nur bekannt, daß sie überall Widerspruch findet.""" 
Acts28:23 Sie bestimmten ihm einen Tag und fanden sich an ihm in größerer Anzahl in seiner Wohnung ein. Er erklärte und bezeugte ihnen das Reich Gottes und suchte sie im Anschluß an das Gesetz des Moses und an die Propheten vom frühen Morgen bis zum Abend für die Sache Jesu zu gewinnen. 
Acts28:24 Ein Teil glaubte seinen Worten, der andere blieb ungläubig." 
Acts28:25 In Uneinigkeit miteinander gingen sie weg. Paulus sagte nur noch das eine Wort: Treffend hat der Heilige Geist zu euren Vätern durch Isaias, den Propheten, gesagt:" 
Acts28:26 'Tritt hin vor dieses Volk und sprich Ihr werdet hören und nicht verstehen, ihr werdet sehen und nicht einsehen;" 
Acts28:27 verstockt ist das Herz dieses Volkes; seine Ohren sind schwerhörig, und seine Augen sind verschlossen, damit es mit den Augen ja nicht sehe und mit den Ohren nicht höre, in seinem Herzen nicht verständig werde und sich bekehre und Heilung bei mir finde.""'" 
Acts28:28 So sei es denn euch kund, daß das Heil Gottes den Heiden gebracht wird, und diese werden darauf hören.""" 
Acts28:29 Nachdem er dies gesagt hatte, verließen ihn die Juden, wobei sie viele Streitfragen unter sich hatten." 
Acts28:29 Nachdem er dies gesagt hatte, verließen ihn die Juden, wobei sie viele Streitfragen unter sich hatten." 
Acts28:30 Er blieb zwei volle Jahre in seiner Mietwohnung und nahm alle auf, die zu ihm kamen." 
Acts28:31 Er verkündete das Reich Gottes und lehrte vom Herrn Jesus Christus ganz offen und ungehindert. 
Romans1:1 Paulus, Knecht Christi Jesu, berufen zum Apostel und auserkoren für das Evangelium Gottes," 
Romans1:2 das er durch seine Propheten in den heiligen Schriften verheißen hat," 
Romans1:3 für das Evangelium von seinem Sohne Jesus Christus, unserem Herrn. Dieser kommt dem Fleische nach aus dem Stamme David," 
Romans1:4 war aber als Sohn Gottes kundgetan mit Macht seinem heiligen Geiste nach seit der Auferstehung von den Toten. 
Romans1:5 Von ihm empfingen wir die Gnade des Apostelamtes, um für die Ehre seines Namens bei allen Heidenvölkern für den Gehorsam im Glauben zu wirken." 
Romans1:6 Zu ihnen gehört auch ihr, die ihr von Jesus Christus berufen seid." 
Romans1:7 Euch allen in Rom, Lieblingen Gottes, berufenen Heiligen, werde Gnade und Friede von Gott, unserem Vater, und von dem Herrn Jesus Christus." 
Romans1:8 Vor allem danke ich meinem Gott durch Jesus Christus euer aller wegen dafür, daß euer Glaube in der ganzen Welt gerühmt wird." 
Romans1:9 Gott, dem ich mit ganzer Seele diene, da ich das Evangelium von seinem Sohne verkünde, ist mir Zeuge," 
Romans1:10 daß ich, sooft ich bete und flehe, unablässig euer dabei gedenke, ob ich nicht endlich einmal doch das Glück hätte, so Gott will, zu euch zu kommen." 
Romans1:11 Ich sehne mich so sehr danach, euch zu sehen, damit ich euch irgendeine Geistesgabe gebe, um euch dadurch zu stärken;" 
Romans1:12 das heißt, um gegenseitig uns aufzumuntern, wenn ich bei euch bin, durch unser beider Glauben, den euren und den meinen." 
Romans1:13 Ich will euch, meine Brüder, nicht verhehlen, daß ich mir oft schon vorgenommen hatte, zu euch zu kommen; doch bisher bin ich immer wieder abgehalten worden. Ich möchte eben auch bei euch manche Früchte ernten wie bei den anderen Völkern." 
Romans1:14 Griechen und Barbaren, Menschen mit und ohne Bildung, fühle ich mich verpflichtet." 
Romans1:15 Soweit es auf mich ankommt, bin ich gern bereit, auch euch in Rom die frohe Botschaft zu verkünden." 
Romans1:16 In keiner Weise nämlich schäme ich mich des Evangeliums; denn es ist eine Gotteskraft zum Heile für jeden, der glaubt, vor allem für die Juden, jedoch auch für die Heiden." 
Romans1:16 In keiner Weise nämlich schäme ich mich des Evangeliums; denn es ist eine Gotteskraft zum Heile für jeden, der glaubt, vor allem für die Juden, jedoch auch für die Heiden." 
Romans1:17 Gottes Gerechtigkeit, die aus dem Glauben stammt, wird ihm enthüllt zum Glauben hin; wie geschrieben steht: ""Der aus dem Glauben Gerechte wird leben.""" 
Romans1:18 Wird doch enthüllt, wie Gott vom Himmel her zürnte über alle frevelhaften und ungerechten Menschen, die die Wahrheit niederhalten mit ihrer Ungerechtigkeit." 
Romans1:19 Denn was an Gott erkennbar ist, ist ihnen wohlbekannt. Gott selber hat es ihnen ja geoffenbart." 
Romans1:20 Denn was an ihm unsichtbar ist, wird in den Geschöpfen durch Nachdenken seit Erschaffung der Welt erkannt: seine ewige Allmacht und Göttlichkeit. Darum sind sie unentschuldbar." 
Romans1:21 Denn sie erkannten zwar Gott, verherrlichten ihn aber nicht als Gott und dankten ihm auch nicht. Vielmehr gerieten sie mit ihrem Denken auf Torheiten, und ihr unverständiges Herz ward verfinstert." 
Romans1:22 Sie gaben sich als Weise aus und waren doch Toren geworden; 
Romans1:23 sie vertauschten die Herrlichkeit des unvergänglichen Gottes mit einem Abbild der Gestalt eines vergänglichen Menschen, von Vögeln, von vierfüßigen und kriechenden Tieren." 
Romans1:24 Darum gab Gott sie der Lasterhaftigkeit preis, entsprechend den bösen Lüsten ihres Herzens, so daß sie ihre Leiber gegenseitig schändeten," 
Romans1:25 Sie, die den wahren Gott mit der Lüge tauschten und den Geschöpfen Ehre und Anbetung erwiesen anstatt dem Schöpfer, der hochgelobt ist in Ewigkeit. Amen." 
Romans1:26 Gott gab sie deshalb auch schmachvollen Leidenschaften preis: Ihre Weiber tauschten den natürlichen Verkehr mit dem widernatürlichen. 
Romans1:27 Und ähnlich gaben auch die Männer den natürlichen Verkehr mit dem Weibe auf und entbrannten gegeneinander in ihrer wilden Gier, und Männer taten so die größten Schändlichkeiten aneinander. Dafür empfingen sie an ihrem eigenen Leib auch die Strafe, wie es sich für ihre Verirrungen geziemte." 
Romans1:28 Wie sie es ablehnten, den Gedanken an Gott mit sich zu tragen, so überließ Gott sie auch ihrer schändlichen Gesinnung, so daß sie taten, was sich nicht ziemte," 
Romans1:29 erfüllt von aller Ungerechtigkeit, Bösartigkeit Unzucht, Habsucht und Verkommenheit, voll Neid und Mordlust, Streitsucht, Bosheit, Tücke; sie wurden Ohrenbläser," 
Romans1:30 Verleumder, Gotteshasser, Spötter, eingebildet und prahlerisch, erfinderisch im Bösen, gegen Eltern unfolgsam," 
Romans1:31 unverständig, treulos, ohne Mitleid und Erbarmen." 
Romans1:32 Sie, die doch die Rechtsordnung Gottes kennen, daß, wer solches treibt, des Todes schuldig ist, tun dies nicht nur selber, sie spenden auch noch denen Beifall, die solches treiben." 
Romans2:1 Darum bist du unentschuldbar, Mensch, und magst du sein, wer du willst, im Falle du richten wolltest. Dadurch, daß du den Nächsten richtest, verurteilst du dich ja selbst; denn du, der du den Richter spielst, treibst ja genau dasselbe." 
Romans2:2 Wir wissen aber, daß das göttliche Gericht ohne Ansehen der Person ergeht über die, die solches treiben." 
Romans2:3 Meinst du denn wirklich, Mensch, der du die richtest, die solches treiben, und trotzdem dasselbe tust, gerade du würdest dem göttlichen Gericht entrinnen?" 
Romans2:4 Oder denkst du vermessen von seiner überreichen Güte, seiner Geduld und Nachsicht? Weißt du wirklich nicht, daß dich die Güte Gottes nur zur Bekehrung führen will?" 
Romans2:5 Mit deinem Starrsinn aber und deinem unbußfertigen Herzen häufst du dir Zorn auf für den Tag des Zornes und der Offenbarung des Gerichtes von seiten des gerechten Gottes," 
Romans2:6 der einem jeden vergelten wird nach seinen Werken: 
Romans2:7 Ein ewiges Leben denen, die durch Beharrlichkeit im Guten Verherrlichung, Ehre und Unvergänglichkeit erstreben;" 
Romans2:8 dagegen Zorn und Grimm für die, die widerspenstig sind, die sich der Wahrheit nicht beugen, der Ungerechtigkeit dagegen folgen." 
Romans2:9 Trübsal und Angst über die Seele eines jeden Menschen, die böse Werke tut; vor allem über den Juden, jedoch auch über den Heiden." 
Romans2:9 Trübsal und Angst über die Seele eines jeden Menschen, die böse Werke tut; vor allem über den Juden, jedoch auch über den Heiden." 
Romans2:10 Verherrlichung, Ehre und Friede aber einem jeden, der gute Werke tut, vor allem dem Juden, jedoch auch dem Heiden." 
Romans2:10 Verherrlichung, Ehre und Friede aber einem jeden, der gute Werke tut, vor allem dem Juden, jedoch auch dem Heiden." 
Romans2:11 Denn es gibt kein Ansehen der Person bei Gott. 
Romans2:12 Alle, die ohne Gesetz gesündigt haben, werden verlorengehen ohne Gesetz; die aber gesündigt haben unter dem Gesetze, werden durch das Gesetz gerichtet werden." 
Romans2:13 Denn nicht die Hörer des Gesetzes sind gerecht vor Gott; nur wer das Gesetz auch gehalten hat, wird für gerecht erklärt." 
Romans2:14 Wenn so zum Beispiel Heiden, die das Gesetz nicht haben, aus Antrieb der Natur die Forderungen des Gesetzes erfüllen, so sind sie, ohne das Gesetz zu haben, sich selbst Gesetz." 
Romans2:15 Denn sie beweisen, daß der Kern des Gesetzes in ihr Herz eingezeichnet ist. Zeuge dafür ist ihnen ihr Gewissen: die Gedanken, mit denen sie sich gegenseitig anklagen oder auch verteidigen" 
Romans2:16 am Tage, da Gott das heimliche Tun der Menschen richten wird meinem Evangelium entsprechend durch Jesus Christus." 
Romans2:17 Wenn du dich einen Juden heißen lässest, der sich auf das Gesetz versteift, und dich rühmst in Gott -" 
Romans2:17 Wenn du dich einen Juden heißen lässest, der sich auf das Gesetz versteift, und dich rühmst in Gott -" 
Romans2:18 du kennst ja seinen Willen, und als treuer Schüler des Gesetzes weißt du ganz genau, worauf es ankommt." 
Romans2:19 Du traust dir zu, Führer zu sein für Blinde, Licht für die, die im Finstern sind," 
Romans2:20 ein Erzieher der Unverständigen, Lehrer der Unmündigen, der im Gesetz die Verkörperung des Wissens und der Wahrheit hat. -" 
Romans2:21 Du zwar belehrst andere, dich selber aber lehrst du nicht? Du predigst, man dürfe nicht stehlen, und stiehlst doch selber?" 
Romans2:22 Du sagst, man dürfe nicht die Ehe brechen, und brichst doch selbst die Ehe? Du verabscheust wohl die Götzenbilder, verübst selber aber Tempelraub?" 
Romans2:23 Du rühmst dich des Gesetzes, entehrst aber Gott durch deine Übertretung des Gesetzes?" 
Romans2:24 Denn durch eure Schuld wird der Name Gottes gelästert von den Heiden, heißt es in der Schrift." 
Romans2:25 Nur dann ist die Beschneidung nämlich etwas wert, wenn du das Gesetz beachtest. Doch übertrittst du immer wieder das Gesetz, dann ist deine Beschneidung zur Vorhaut geworden." 
Romans2:26 Wenn dagegen die Vorhaut die Rechtsforderungen des Gesetzes hält, wird ihr dann die Vorhaut nicht als Beschneidung angerechnet werden?" 
Romans2:27 Ja, die von Natur aus unbeschnitten sind, die aber das Gesetz erfüllen, werden dich verdammen, der du trotz Gesetzesvorschriften und Beschneidung dich gegen das Gesetz verfehlst." 
Romans2:28 Denn ein wahrer Jude ist nicht der, der es nur nach außenhin ist, und nicht das ist die wahre Beschneidung, die äußerlich am Fleische vorhanden ist;" 
Romans2:28 Denn ein wahrer Jude ist nicht der, der es nur nach außenhin ist, und nicht das ist die wahre Beschneidung, die äußerlich am Fleische vorhanden ist;" 
Romans2:29 nein, der nur ist ein Jude, der es im Innern ist, und eine richtige Beschneidung ist nur die des Herzens, dem Geiste nach, und nicht nur nach den Gesetzesvorschriften. Ein solcher freilich findet bei Menschen keine Anerkennung, sondern nur bei Gott." 
Romans2:29 nein, der nur ist ein Jude, der es im Innern ist, und eine richtige Beschneidung ist nur die des Herzens, dem Geiste nach, und nicht nur nach den Gesetzesvorschriften. Ein solcher freilich findet bei Menschen keine Anerkennung, sondern nur bei Gott." 
Romans3:1 Doch welchen Vorzug hat dann der Jude? Oder was nützt die Beschneidung? In jeder Hinsicht viel. 
Romans3:1 Doch welchen Vorzug hat dann der Jude? Oder was nützt die Beschneidung? In jeder Hinsicht viel. 
Romans3:2 Vor allem wurden ihnen die Worte Gottes anvertraut. 
Romans3:3 Doch wie? Wenn einige nicht mehr glauben, hebt ihr Unglaube dann nicht die Treue Gottes auf?" 
Romans3:4 In keiner Weise. Gott soll stets wahrhaftig erwiesen werden, jeder Mensch aber als Lügner, wie geschrieben steht: ""Du sollst in deinen Worten gerecht erfunden werden und recht behalten, wenn man dich richtet.""" 
Romans3:5 Wenn aber unsere Ungerechtigkeit die Gerechtigkeit Gottes ins Licht stellt, was folgt daraus? Gott ist doch nicht - rein menschlich angesehen - ungerecht, wenn er in seinem Zorne straft?" 
Romans3:6 In keiner Weise. Wie könnte dann sonst Gott die Welt noch richten? 
Romans3:7 Doch wenn Gott im Hinblick darauf, daß ich so unwahrhaftig bin, nur um so herrlicher als der Wahrhaftige erscheint und dadurch verherrlicht wird, warum soll ich dennoch als Sünder gerichtet werden?" 
Romans3:8 Und sollen wir - einige behaupten verleumderisch, daß wir dies lehren - etwa Böses tun, damit Gutes daraus entspringe? Die Verdammung solcher ist berechtigt!" 
Romans3:9 Was folgt also aus alledem? Sind etwa wir besser daran? Nicht ganz. Wir haben eben dargetan, daß alle, Juden und Heiden, der Sünde verfallen sind." 
Romans3:9 Was folgt also aus alledem? Sind etwa wir besser daran? Nicht ganz. Wir haben eben dargetan, daß alle, Juden und Heiden, der Sünde verfallen sind." 
Romans3:10 So steht es ja geschrieben: Kein einziger ist gerecht, auch nicht einer," 
Romans3:11 verständig keiner, und keiner fragt etwas nach Gott;" 
Romans3:12 sie alle sind auf falscher Bahn, verdorben alle miteinander, und keiner ist, der Gutes täte, auch nicht einer." 
Romans3:13 Ein offenes Grab ist ihre Kehle. Trug üben sie mit ihren Zungen, und Natterngift findet sich auf ihren Lippen," 
Romans3:14 und ihr Mund ist voll von Fluch und Bitterkeit," 
Romans3:15 schnell sind sie da, wo Blut vergossen wird." 
Romans3:16 Verderben und Unglück ist auf ihren Wegen; 
Romans3:17 sie kennen nicht den Weg des Friedens," 
Romans3:18 und Gottesfurcht ist nicht vor ihren Augen. 
Romans3:19 Wir wissen aber, daß alles, was das Gesetz befiehlt, für jene gilt, die unter dem Gesetze stehen, damit jeder Mund verstumme und die ganze Welt vor Gott schuldig werde." 
Romans3:20 Denn durch Gesetzeswerke wird kein Mensch vor ihm gerecht; man lernt ja durch das Gesetz erst die Sünde kennen. 
Romans3:21 Jetzt aber ist unabhängig vom Gesetze Gottes Gerechtigkeit geoffenbart; - Gesetz sowie Propheten haben auf sie hingewiesen - 
Romans3:22 Gottes Gerechtigkeit durch den Glauben an Jesus Christus für alle sowie über alle, die glauben. Da gibt es keinen Unterschied;" 
Romans3:23 alle haben ja gesündigt und sind der Herrlichkeit Gottes verlustig gegangen. 
Romans3:24 Gerechtfertigt doch werden sie ohne eigenes Zutun durch seine Gnade dank des Loskaufs in Christus Jesus. 
Romans3:25 Ihn hat Gott als Versöhnungsopfer in seinem eigenen Blute durch den Glauben dargestellt, um seine Gerechtigkeit zu zeigen." 
Romans3:26 In seiner Langmut hatte Gott die Sünden, die früher geschehen waren, ungestraft gelassen; er wollte nämlich seine Gerechtigkeit jetzt erst erweisen, auf daß er selber gerecht sei, und auch den gerecht machen, der an Jesus Christus glaubt." 
Romans3:27 Wo bleibt nun das Rühmen? Es ist ganz ausgeschlossen. Durch welches Gesetz? Durch das Gesetz der Werke? Nein, sondern durch das Gesetz des Glaubens." 
Romans3:28 Denn wir nehmen an, daß der Mensch durch den Glauben gerechtfertigt wird, ohne die Werke des Gesetzes." 
Romans3:29 Oder ist Gott etwa nur ein Gott der Juden und nicht auch der der Heiden? Doch wohl auch der der Heiden! 
Romans3:29 Oder ist Gott etwa nur ein Gott der Juden und nicht auch der der Heiden? Doch wohl auch der der Heiden! 
Romans3:30 Es ist ja doch derselbe Gott, der rechtfertigt: auf Grund ihres Glaubens die Beschnittenen, die Vorhaut vermittels ihres Glaubens." 
Romans3:31 So heben wir also das Gesetz des Glaubens wegen auf? Im Gegenteil! Wir bringen das Gesetz erst recht zur Geltung. 
Romans4:1 Wie steht es nun nach unserer Behauptung bei unserem Stammvater dem Leibe nach, bei Abraham?" 
Romans4:2 Ward Abraham aus Werken gerechtfertigt, so mag er sich rühmen; doch nicht vor Gott." 
Romans4:3 Was steht denn in der Schrift? Abraham glaubte Gott, und es ward ihm angerechnet als Gerechtigkeit.""" 
Romans4:4 Dem, der Werke tut, wird der Lohn nicht aus Gnade, vielmehr nach Verdienst berechnet." 
Romans4:5 Wer aber keine Werke tut und doch an den glaubt, der den Gottlosen zum Gerechten macht, dem wird sein Glaube zur Gerechtigkeit angerechnet nach dem Ratschluß der Gnade Gottes." 
Romans4:6 So spricht David auch sein Selig über den Menschen, dem Gott Gerechtigkeit anrechnet ohne Werke:" 
Romans4:7 Selig, deren Missetaten verziehen und deren Sünden bedeckt sind;" 
Romans4:8 selig der Mann, dem der Herr die Sünden nicht anrechnet.""" 
Romans4:9 Gilt nun dieses Selig nur von den Beschnittenen oder auch von der Vorhaut? Wir sagen: Der Glaube ward dem Abraham als Gerechtigkeit angerechnet. 
Romans4:10 Wann wurde er ihm angerechnet? Nach der Beschneidung oder vor der Beschneidung? Nicht nach der Beschneidung, vielmehr in der Vorhaut." 
Romans4:11 Das Zeichen der Beschneidung erhielt er ja als Besiegelung der Gerechtigkeit, die er durch den Glauben in der Vorhaut hatte. Er sollte der Vater aller sein, die in der Vorhaut glauben, damit auch ihnen die Gerechtigkeit angerechnet würde." 
Romans4:12 Er sollte aber auch der Vater der Beschnittenen sein, soweit sie nicht allein Beschnittene sind, vielmehr getreulich unserem Vater Abraham in seinem Glauben folgen, den er schon in der Vorhaut hatte." 
Romans4:13 Dem Abraham oder seinen Nachkommen ward die Verheißung, er würde einst die Welt zum Erbe erhalten, nicht durch das Gesetz, sondern durch die Gerechtigkeit des Glaubens." 
Romans4:14 Denn wenn nur die, die das Gesetz besitzen, Erben wären, dann wäre der Glaube eitel und die Verheißung nichtig." 
Romans4:15 Denn das Gesetz bewirkt Zorn; wo es aber kein Gesetz gibt, da gibt es auch keine Übertretung." 
Romans4:16 Und deshalb geschieht es durch den Glauben, damit die Gerechtigkeit aus Gnade komme und die Verheißung allen Nachkommen gesichert sei; nicht nur denen, die aus dem Gesetze kommen, sondern auch denen, die dem Glauben Abrahams entstammen, der unser aller Vater ist" 
Romans4:17 gemäß dem Schriftwort: Zum Vater vieler Völker habe ich dich gemacht. Er ist dies vor Gott, an den er glaubte, der die Toten auferweckt und das, was nicht ist, ins Dasein ruft." 
Romans4:18 Er hat gegen alle Hoffnung vertrauensvoll geglaubt, daß er Vater vieler Völker werde, wie zu ihm gesprochen ward: ""So wird dein Stamm sein.""" 
Romans4:19 Auch ward er nicht im Glauben wankend, als er seinen schon erstorbenen Leib betrachtete - er war ja beinahe hundert Jahre alt - und den gleichfalls erstorbenen Schoß der Sara." 
Romans4:20 Er hegte keinen ungläubigen Zweifel an der Verheißung Gottes, sondern wurde stark im Glauben und gab Gott die Ehre," 
Romans4:21 durchaus überzeugt, daß er, der die Verheißung gab, sie auch erfüllen könne." 
Romans4:22 Darum ward es ihm zur Gerechtigkeit angerechnet. 
Romans4:23 Es steht nun aber nicht nur seinetwegen da: Es ward ihm angerechnet," 
Romans4:24 sondern auch unseretwegen, denen es erst angerechnet werden soll, uns, die wir an den glauben, der unseren Herrn Jesus von den Toten auferweckt hat," 
Romans4:25 der um unserer Sünden willen hingeopfert ward und auferweckt wurde zu unserer Rechtfertigung. 
Romans5:1 Gerechtfertigt aus dem Glauben leben wir also mit Gott im Frieden durch unseren Herrn Jesus Christus. 
Romans5:2 Durch ihn haben wir kraft des Glaubens den Zutritt zu der großen Gnade erlangt, in der wir uns befinden, und rühmen uns der Hoffnung, die göttliche Verklärung zu erlangen." 
Romans5:3 Doch nicht darob allein wollen wir uns rühmen, nein, auch der Trübsal. Wir wissen: Die Trübsal macht starkmütig;" 
Romans5:4 der Starkmut schafft Bewährung, Bewährung führt zur Hoffnung." 
Romans5:5 Die Hoffnung aber beschämt nicht; denn die Liebe Gottes ist in unsere Herzen ausgegossen durch den Heiligen Geist, der uns verliehen wurde." 
Romans5:6 Ist doch Christus, weil wir kraftlos waren, für uns, die Gottlosen, zur rechten Zeit gestorben." 
Romans5:7 Kaum stirbt jemand für einen Gerechten; für einen Freund bringt man es vielleicht noch über sich zu sterben. 
Romans5:8 Gott aber zeigt uns seine Liebe dadurch, daß Christus für uns gestorben ist, da wir noch Sünder waren." 
Romans5:9 Wir werden demnach um so mehr, da wir in seinem Blute jetzt gerechtfertigt sind, durch ihn vor dem Zorne gerettet werden." 
Romans5:10 Denn wurden wir mit Gott durch den Tod seines Sohnes versöhnt, als wir noch Feinde waren, so werden wir noch viel mehr Rettung finden als Versöhnte in seinem Leben." 
Romans5:11 Und nicht nur dies: Wir wollen uns auch in Gott rühmen durch unseren Herrn Jesus Christus, durch den wir jetzt die Versöhnung empfangen haben." 
Romans5:12 Wie also durch einen Menschen die Sünde in die Welt kam und durch die Sünde der Tod und so der Tod auf alle Menschen überging, weil alle ja gesündigt hatten, -" 
Romans5:13 auch vor dem Gesetze gab es schon Sünde in der Welt; nur war die Sünde nicht angerechnet, als das Gesetz noch nicht gegeben war." 
Romans5:14 Gleichwohl beherrschte von Adam bis auf Moses der Tod auch die, die nicht gesündigt hatten, wie Adam es getan, der ein Vorbild des ""Kommenden"" ist." 
Romans5:15 Jedoch verhält es sich mit der Begnadigung nicht so wie mit dem Sündenfall. - Wenn also durch den Fall des einen Menschen die vielen dem Tode verfallen waren, so ist viel mehr noch Gottes Gnade sowie die Gnadengabe des einen Menschen Jesus Christus vielen überreichlich zugeströmt." 
Romans5:16 Auch mit der Gnadengabe verhält es sich nicht so wie mit der Sünde, die von einem Menschen kommt. Denn das Gericht kam wegen einer Übertretung und führte zur Verdammung, die Begnadigung aber führte aus vielen Sünden zur Rechtfertigung." 
Romans5:17 Denn wenn durch die Sünde des einen der Tod eben wegen dieses einen herrschte, dann werden um so mehr die, die den Überfluß der Gnade und des Geschenkes der Gerechtigkeit empfangen, im Leben herrschen durch den einen Jesus Christus." 
Romans5:18 Wie also durch den Fall des einen über die gesamte Menschheit die Verdammung kam, so kommt auch durch die rechtfertigende Tat des ""Einen"" über die gesamte Menschheit die lebenspendende Rechtfertigung." 
Romans5:19 Wie durch des einen Menschen Ungehorsam die Vielen Sünder wurden, so werden durch den Gehorsam des ""Einen"" die Vielen Gerechte werden." 
Romans5:20 Das Gesetz kam nur deswegen dazu, damit sich die Sünde häufe. Doch als die Sünde sich gehäuft hatte, ward die Gnade noch viel mächtiger," 
Romans5:21 damit, wie die Sünde ihre Herrschaft im Tode gezeigt hatte, nun auch die Gnade ihre Herrschaft zeige durch die Rechtfertigung zum ewigen Leben durch Jesus Christus, unseren Herrn." 
Romans6:1 Was folgt daraus? Sollen wir in der Sünde etwa verharren, damit die Gnade um so reichlicher werde?" 
Romans6:2 Keineswegs! Wie sollten wir, nachdem wir der Sünde abgestorben sind, noch in ihr leben?" 
Romans6:3 Solltet ihr das wirklich nicht wissen, daß wir alle, die wir auf Christus Jesus getauft sind, auf seinen Tod getauft sind?" 
Romans6:4 Wir sind also durch die Taufe auf den Tod mit ihm begraben, damit auch wir in einem durchaus neuen Leben wandeln, wie Christus durch die Herrlichkeit des Vaters von den Toten auferweckt ward." 
Romans6:5 Denn wenn wir durch ein Sterben, das dem seinigen ähnlich ist, schon in lebendige Verbindung mit ihm gekommen sind, so werden wir durch die ähnliche Auferstehung darin verbleiben." 
Romans6:6 Wir wissen: Unser alter Mensch ward mitgekreuzigt, damit der Leib, der der Sünde preisgegeben ward, zugrunde gehe und wir fernerhin der Sünde nicht dienen;" 
Romans6:7 Wer gestorben ist, ist gerechtgesprochen von der Sünde." 
Romans6:8 Wenn wir mit Christus gestorben sind, so glauben wir, daß wir mit ihm auch leben werden." 
Romans6:9 Wir wissen ja, daß Christus nicht mehr stirbt, nachdem er einmal von den Toten auferweckt ist; der Tod hat keine Macht mehr über ihn." 
Romans6:10 Durch seinen Tod ist er der Sünde ein für allemal gestorben. Er aber, der lebt, lebt nur für Gott." 
Romans6:11 So müßt auch ihr euch als solche betrachten, die der Sünde abgestorben sind, jedoch für Gott durch Christus Jesus leben." 
Romans6:12 So soll also nicht die Sünde in eurem sterblichen Leibe herrschen, so daß ihr seinen Lüsten folget;" 
Romans6:13 noch sollt ihr eure Glieder der Sünde zur Verfügung stellen als Werkzeuge der Ungerechtigkeit, sondern tretet ganz entschieden auf die Seite Gottes als solche, die von den Toten zum Leben auferweckt sind; betrachtet eure Glieder als Werkzeuge der Gerechtigkeit für Gott." 
Romans6:14 Die Sünde darf euch in keiner Weise beherrschen. Ihr steht ja nicht mehr unter dem Gesetz, sondern unter der Gnade." 
Romans6:15 Doch wie? Dürfen wir nun sündigen, weil wir nicht unter dem Gesetz, sondern unter der Gnade stehen? Nein, niemals." 
Romans6:16 Wisset ihr denn nicht, daß ihr als Sklaven jenem folgen müßt, dem ihr euch selbst als Sklaven zur Verfügung stellt mit der Verpflichtung zum Gehorsam: sei es der Sünde für den Tod oder der Unterwürfigkeit für die Gerechtigkeit?" 
Romans6:17 Gott sei Dank! Wohl waret ihr Sklaven der Sünde, doch ihr habt euch von ganzem Herzen der Lehre unterworfen, der man euch anvertraut hat." 
Romans6:18 Der Sünde ledig, wurdet ihr der Gerechtigkeit dienstbar." 
Romans6:19 Ich rede ganz verständlich, weil ihr noch schwache Menschen seid. Wie ihr einstens eure Glieder wie Sklaven der Unlauterkeit und der Zuchtlosigkeit überlassen und ganz gesetzlos gelebt habt, so überlasset jetzt eure Glieder, ebenfalls als Sklaven, der Gerechtigkeit zur Heiligung." 
Romans6:20 Solange ihr Sklaven der Sünde waret, hattet ihr an der Gerechtigkeit nicht teil." 
Romans6:21 Was habt ihr damals von jenen Dingen denn geerntet, deren ihr euch nunmehr schämt? Sie brachten eben schließlich euch den Tod." 
Romans6:22 Jetzt aber, da ihr, der Sünde ledig, Gott dient, erhaltet ihr als eure Frucht die Heiligung, die zum ewigen Leben führt." 
Romans6:23 Der Sünde Sold ist der Tod, die Gnade Gottes aber ewiges Leben in Christus Jesus, unserem Herrn." 
Romans7:1 Oder wißt ihr, meine lieben Brüder, wirklich nicht - zu solchen rede ich, die das Gesetz verstehen ,- daß das Gesetz über den Menschen herrscht, solange er lebt?" 
Romans7:2 So ist eine Ehefrau an das Gesetz gebunden, solange ihr Mann noch lebt; ist der Mann tot, so ist sie frei vom Gesetz, das sie an den Mann gebunden hat." 
Romans7:3 Wollte sie also, solange ihr Mann noch lebt, einem anderen Mann gehören, so würde sie als Ehebrecherin gelten. Ist aber ihr Mann gestorben, so ist sie vom Gesetze frei und keine Ehebrecherin, wenn sie einem anderen Manne angehört." 
Romans7:4 Auch ihr, meine lieben Brüder, seid durch den Leib Christi für das Gesetz gestorben, so daß ihr einem anderen angehören dürft, dem, der von den Toten erweckt ward, damit wir fortan für Gott fruchtbar seien." 
Romans7:5 Solange wir nämlich noch im Fleische lebten, wirkten die durch das Gesetz geweckten sündhaften Leidenschaften in unseren Gliedern, so daß wir für den Tod fruchtbar waren." 
Romans7:6 Nun aber sind wir des Gesetzes ledig, weil wir dem, was uns in Banden hielt, gestorben sind. Wir dienen also in einem neuen Geist und nicht in veralteten Gesetzesvorschriften." 
Romans7:7 Was weiter? Ist das Gesetz etwa Sünde? Durchaus nicht. Aber wenn das Gesetz nicht wäre, dann wäre ich mit der Sünde nicht bekannt geworden. Ich wüßte auch nichts von der Begierde, wenn das Gesetz nicht sagte: ""Du sollst nicht begehren!""" 
Romans7:8 Die Sünde nahm das Gebot zum Anlaß und weckte jede Gier in mir; denn ohne das Gesetz ist die Sünde tot. 
Romans7:9 Einst lebte ich selber ohne das Gesetz; es kam das Gebot, und da lebte auch die Sünde auf." 
Romans7:10 Ich starb. Es zeigte sich zu meinem Schaden, daß eben das Gesetz, das zum Leben führen sollte, den Tod gebracht hatte." 
Romans7:11 Die Sünde hatte im Gebot ja einen Anlaß; sie hatte mich getäuscht und mich dadurch gemordet. 
Romans7:12 Nun ist aber doch das Gesetz heilig; auch das Gebot ist heilig und gerecht und gut. 
Romans7:13 So wäre das Gute für mich zum Tode geworden? Durchaus nicht. Es war die Sünde. Sie sollte als Sünde offenkundig werden dadurch, daß sie mir den Tod schuf durch das, was an sich gut war; die Sünde sollte über alle Maßen sündhaft erwiesen werden durch das Gebot." 
Romans7:14 Wir wissen: Das Gesetz ist geistig, ich aber bin fleischlich und an die Sünde verkauft." 
Romans7:15 Das, was ich tue, ist mir nicht verständlich; denn ich tue nicht, was ich will, sondern was ich hasse." 
Romans7:16 Doch, wenn ich tue, was ich nicht will, so gebe ich damit zu, daß das Gesetz gut ist." 
Romans7:17 Dann aber handle ja nicht ich, vielmehr handelt die Sünde, die in mir wohnt." 
Romans7:18 Ich weiß: In mir, das heißt in meiner Sinnlichkeit, wohnt nichts Gutes. Es fällt mir zwar leicht, das Gute zu wollen, doch nicht in gleicher Weise, es zu tun." 
Romans7:19 Tue ich doch nicht das Gute, das ich will; ich tue, was ich nicht will, das Böse." 
Romans7:20 Doch wenn ich das, was ich nicht will, tue, dann bin nicht ich es, der handelt, vielmehr ist es die Sünde, die in mir wohnt." 
Romans7:21 Ich finde somit das Gesetz: Wenn ich das Gute tun möchte, liegt mir das Böse näher." 
Romans7:22 Dem inneren Menschen nach habe ich ja Freude am Gesetz Gottes. 
Romans7:23 Ich sehe aber auch ein ganz davon verschiedenes Gesetz in meinen Gliedern, das dem Gesetz meiner Vernunft widerstreitet und mich im Gesetz der Sünde gefangenhält, das in meinen Gliedern wohnt." 
Romans7:24 Ich unglückseliger Mensch! Wer wird mich aus einem Leib erlösen, der solches Sterben in sich trägt?" 
Romans7:25 Dank sei Gott - durch Jesus Christus, unseren Herrn. Also bin auch ich selbst in meinem Verstande zwar dem Gesetz Gottes unterworfen, mit meinem Leib aber dem Gesetz der Sünde." 
Romans8:1 So gibt es also in jenen, die in Christus Jesus sind und nicht nach dem Fleische wandeln, jetzt nichts mehr, was zur Verdammung führte." 
Romans8:2 Das Gesetz des Geistes, das Leben spendet, hat mich befreit in Christus Jesus von der Macht der Sünde und des Todes." 
Romans8:3 Was das Gesetz nicht fertigbrachte, wozu es wegen der Sinnlichkeit der Menschen viel zu schwach gewesen war, hat Gott vermocht. Er sandte seinen eigenen Sohn, dem sündigen Fleische ähnlich und um der Sünde willen, und er verurteilte an seiner menschlichen Natur die Sünde." 
Romans8:4 Es sollte demnach die Rechtsforderung des Gesetzes an uns vollendet werden, die nicht mehr sinnlich, vielmehr geistig wandeln." 
Romans8:5 Denn wer sinnlich lebt, denkt an die Forderungen des Fleisches, wer aber geistig lebt, an die des Geistes." 
Romans8:6 Des Sinnenmenschen Sinnen führt zum Tode, doch das des geistigen zum Leben und zum Frieden." 
Romans8:7 Darum bedeutet auch des Sinnenmenschen Sinnen Feindschaft gegen Gott; es ordnet sich ja keinesfalls dem Gesetze Gottes unter, und es vermag es auch nicht." 
Romans8:8 Die aber sinnlich leben, können Gott nicht gefallen." 
Romans8:9 Ihr aber lebt nicht mehr im Machtbereich der Sinnlichkeit, vielmehr in dem des Geistes, wenn wirklich Gottes Geist in euch wohnt. Wer aber den Geist Christi nicht hat, gehört ihm auch nicht an." 
Romans8:10 Ist aber Christus in euch, so ist der Leib zwar dem Tode verfallen durch die Sünde, der Geist jedoch bestimmt für das Leben infolge der Rechtfertigung." 
Romans8:11 Wenn weiter der Geist dessen in euch wohnt, der Jesus von den Toten auferweckt hat, so wird er, der Christus von den Toten auferweckt hat, auch eure sterblichen Leiber erwecken durch seinen Geist, der in euch wohnt." 
Romans8:12 So sind wir es also, Brüder, keineswegs der Sinnlichkeit schuldig, in Sinnlichkeit zu leben." 
Romans8:13 Denn wenn ihr sinnlich lebt, dann müßt ihr sterben. Doch wenn ihr durch den Geist die Werke des Leibes tötet, werdet ihr leben." 
Romans8:14 Alle, die sich vom Geiste Gottes leiten lassen, sind Kinder Gottes." 
Romans8:15 Ihr habt doch nicht den Geist der Knechtschaft empfangen, so daß ihr euch von neuem fürchten müßtet. Nein! Ihr habt den Geist der Annahme als Kind empfangen, in dem wir rufen: Abba, Vater." 
Romans8:16 Der Geist bezeugt es selbst mit unserem Geist zusammen, daß wir Kinder Gottes sind." 
Romans8:17 Und sind wir Kinder, alsdann sind wir auch Erben: Erben Gottes und zugleich mit Christus Erben; nur müssen wir mit ihm auch leiden, um mit ihm verherrlicht zu werden." 
Romans8:18 Ich bin jedoch der festen Überzeugung, daß die Leiden dieser Zeit nicht zu vergleichen sind mit der Herrlichkeit, die an uns offenbar wird." 
Romans8:19 Und so erwartet auch die ganze Schöpfung in heißer Sehnsucht die Offenbarung der Kinder Gottes. 
Romans8:20 Ist doch die Schöpfung der Vergänglichkeit unterworfen, nicht freiwillig, sondern um des willen, der sie unterwarf, mit der Hoffnung," 
Romans8:21 daß einst auch sie, die Schöpfung, von der Knechtschaft der Vergänglichkeit erlöst wird zur Freiheit der Herrlichkeit der Kinder Gottes." 
Romans8:22 Wir wissen ja, daß die ganze Schöpfung voll Seufzen und Wehen ist bis auf diesen Tag." 
Romans8:23 Und nicht nur sie allein; auch wir, die wir als Erstlingsgabe den Geist besitzen, seufzen in unserem Innern in der Erwartung dieser Annahme an Kindes Statt, nämlich der Erlösung unseres Leibes." 
Romans8:24 Denn auf Hoffnung hin wurden wir gerettet. Nun ist eine Hoffnung, die man sieht, keine Hoffnung mehr. Wie könnte man noch hoffen, was man schon sieht." 
Romans8:25 Doch hoffen wir auf das, was wir nicht sehen, dann müssen wir eben in Geduld warten." 
Romans8:26 Ebenso nimmt sich der Geist auch unserer Schwachheit an; wir wissen ja nicht, um was wir richtig beten sollen. Da tritt der Geist selbst für uns ein mit wortlosen Seufzern." 
Romans8:27 Und er, der die Herzen erforscht, weiß, was der Geist begehrt, daß er so, wie es Gottes Wille ist, für die Heiligen betet." 
Romans8:28 Wir wissen, daß jenen, die Gott lieben, alles zum Heile zusammenwirkt, weil sie nach seinem Ratschluß zu Heiligen berufen sind." 
Romans8:29 Denn die, die er vorhererkannte, hat er auch vorherbestimmt, dem Bilde seines Sohnes gleich zu werden, der dadurch der Erstgeborene unter vielen Brüdern wird." 
Romans8:30 Die er vorherbestimmt hat, hat er auch berufen; die er berufen hat, hat er gerecht gemacht, und die er gerecht gemacht hat, hat er verklärt." 
Romans8:31 Was sollen wir zu alldem sagen? Wenn Gott für uns ist, wer ist dann gegen uns?" 
Romans8:32 Er, der seines eigenen Sohnes nicht geschont, vielmehr ihn für uns alle hingegeben hat, wie sollte dieser uns nicht alles auch mit ihm in Gnaden schenken?" 
Romans8:33 Wer sollte gegen Gottes Auserwählte klagen? Etwa Gott, der sie gerecht gemacht hat?" 
Romans8:34 Wer verurteilt? Etwa Christus Jesus, der starb, oder besser, der auferweckt wurde, der nun zur Rechten Gottes ist und auch für uns bittet?" 
Romans8:35 Wer wird uns scheiden von der Liebe Christi? Trübsal, Bedrängnis und Verfolgung, Hunger oder Blöße oder Todesgefahr oder das Schwert?" 
Romans8:36 So steht es ja in der Schrift: Stets sind wir deinetwegen in der Todesgefahr; Opferschafen sind wir gleichgeachtet. 
Romans8:37 Doch über all dies kommen wir siegreich hinweg durch ihn, der uns geliebt hat." 
Romans8:38 Ich lebe der Überzeugung: Weder Tod noch Leben, nicht Engel und nicht Herrschaften, nicht Gegenwärtiges noch Kommendes, nicht Mächte," 
Romans8:39 nicht Höhe oder Tiefe noch sonst ein anderes Geschöpf wird uns scheiden können von der Liebe Gottes, die da ist in Christus Jesus, unserem Herrn." 
Romans9:1 Ich sage die Wahrheit in Christus; ich lüge nicht; zudem bezeugt es mir auch mein Gewissen im Heiligen Geiste," 
Romans9:2 daß ich in großer Trauer bin und daß der Kummer meines Herzens nicht vergeht. 
Romans9:3 Ich wollte ja, ich selbst, von Christus fern und verflucht sein an Stelle meiner Brüder, die dem Leibe nach meine Stammesgenossen sind." 
Romans9:4 Israeliten sind sie; die Gotteskindschaft gehört ihnen, die Gottesherrlichkeit sowie die Bundesschlüsse, das Gesetz, der Tempeldienst und die Verheißungen." 
Romans9:5 Auch die Väter gehören ihnen, aus denen dem Leibe nach Christus stammt, der Gott ist über allem, hochgelobt in Ewigkeit. Amen." 
Romans9:6 Dabei ist es aber nicht so, als ob das Wort Gottes vereitelt worden wäre. Denn nicht alle, die von Israel abstammen, sind auch echte Israeliten." 
Romans9:7 Auch sind nicht alle, weil sie von Abraham stammen, seine Kinder, sondern: ""Nur in Isaak sollen dir Nachkommen angerechnet werden!""" 
Romans9:8 Das will besagen: Nicht ohne weiteres sind schon die leiblichen Kinder Kinder Gottes; es werden vielmehr nur die Kinder der Verheißung als Nachkommen gerechnet. 
Romans9:9 Denn also lautet das Verheißungswort: Ich werde wieder zur gegebenen Zeit kommen, und Sara wird dann einen Sohn besitzen.""" 
Romans9:10 So aber war es nicht nur in diesem Falle, vielmehr auch bei Rebekka, die nur von einem Manne, unserem Vater Isaak, Kinder hatte." 
Romans9:11 Sie waren noch nicht geboren und hatten weder gut noch bös gehandelt, da ward ihr schon gesagt, damit der Ratschluß Gottes nach freier Wahl bleibe: -" 
Romans9:12 doch nicht auf Grund von Werken, sondern durch Berufung - ""Der Ältere wird dem Jüngeren dienstbar sein.""" 
Romans9:13 So steht es auch geschrieben: Ich liebte den Jakob, doch Esau war mir gleichgültig.""" 
Romans9:14 Was werden wir nun sagen? Ist nicht Ungerechtigkeit bei Gott? In keiner Weise. 
Romans9:15 Sagt er doch zu Moses: Erbarmen will ich mich, wessen ich mich erbarmen will, und ich schenke mein Mitleid dem, mit dem ich Mitleid haben will.""" 
Romans9:16 So kommt es also nicht aufs Wollen an, auch nicht aufs Rennen, viel mehr allein auf das Erbarmen Gottes." 
Romans9:17 So sagt die Schrift zu Pharao: Gerade dazu habe ich dich aufgerufen, damit ich meine Allmacht an dir zeigen kann und mein Name in der ganzen Welt gepriesen werde.""" 
Romans9:18 Und so erbarmt er sich dessen, den er will, und er verstockt auch, wen er will." 
Romans9:19 Du wirst mir nun entgegenhalten: Was hat er dann noch zu tadeln? Wer kann denn seinem Willen widerstehen? 
Romans9:20 O Mensch! Wer bist du denn, daß du mit Gott hadern willst? Darf das Geschöpf zum Schöpfer sagen: Warum hast du mich so gemacht?" 
Romans9:21 Oder verfügt nicht der Töpfer über seinen Ton, so daß er aus derselben Masse Prunkgefäße, aber auch Gefäße zu niedrigem Gebrauche machen könnte?" 
Romans9:22 Wenn Gott, obwohl er seinen Zorn erzeigen und seine Stärke kundtun wollte, mit großer Langmut doch die Gefäße des Zornes, die schon zum Verderben bestimmt waren, ertragen hat," 
Romans9:23 nur um an den Gefäßen der Erbarmung den Reichtum seiner Herrlichkeit zu zeigen... Sie hat er zur Verklärung vorbereitet," 
Romans9:24 zu der er auch uns berufen hat nicht nur aus den Juden, sondern auch aus den Heiden." 
Romans9:24 zu der er auch uns berufen hat nicht nur aus den Juden, sondern auch aus den Heiden." 
Romans9:25 Bei Osee sagt er ja: Das 'Nicht-Mein-Volk' will ich 'Mein Volk' nennen, die 'Nicht-Geliebte' die 'Geliebte' und die 'Nichtbegnadigte' 'Begnadigte'.""" 
Romans9:26 Wo man zu ihnen sprach: Ihr seid nicht mehr mein Volk, gerade dort wird man sie 'Söhne des lebendigen Gottes' nennen.""" 
Romans9:27 Isaias ruft über Israel: Wäre auch die Zahl der Kinder Israels wie der Sand am Meere, der Rest nur wird gerettet werden;" 
Romans9:28 der Herr wird sein Wort schnell und gründlich in Gerechtigkeit, weil ein schnelles Wort in der Welt vollenden.""" 
Romans9:29 Isaias hat auch vorhergesagt: Wenn nicht der Herr der Heerscharen uns einen Rest gelassen hätte, wir wären wie Sodoma geworden, ähnlich wie Gomorrha.""" 
Romans9:30 Was werden wir nun weiter sagen? Daß Heiden, die die Rechtfertigung nicht anstrebten, Rechtfertigung erlangt haben, und zwar Rechtfertigung aus dem Glauben," 
Romans9:31 daß aber Israel, das nach einer Lebensregel lebte, die Rechtfertigung bewirken sollte, sie nicht erreicht hat." 
Romans9:32 Warum? Weil es nicht aus Glauben danach strebte, sondern sozusagen nur aus Werken. Sie stießen sich am Stein des Anstoßes," 
Romans9:33 wie auch geschrieben steht: Siehe, ich setze in Sion einen Stein des Anstoßes und einen Fels des Ärgernisses; wer an ihn glaubt, wird nicht zuschanden werden.""" 
Romans10:1 Liebe Brüder! Meines Herzens Wunsch und mein Gebet zu Gott gilt ihnen, daß sie gerettet werden." 
Romans10:2 Denn ich bezeuge ihnen, daß sie zwar Eifer für Gott haben, doch nicht in rechter Einsicht." 
Romans10:3 Sie verkannten die Gerechtigkeit aus Gott und suchten ihre eigene aufzustellen und unterwarfen sich so nicht der Gerechtigkeit aus Gott. 
Romans10:4 Mit Christus hat das Gesetz ein Ende, so daß ein jeder gerecht wird nur durch Glauben." 
Romans10:5 Schreibt Moses doch von der Gerechtigkeit aus dem Gesetze: Wer dies tut, wird dadurch leben.""" 
Romans10:6 Doch die Gerechtigkeit des Glaubens sagt: Sprich nicht in deinem Herzen: 'Wer wird zum Himmel steigen?' - nämlich um Christus von dort herabzuholen. 
Romans10:7 Oder - Wer wird in den Abgrund steigen? - nämlich um Christus von den Toten zurückzurufen. 
Romans10:8 Nein! Wie spricht sie vielmehr? Nahe bei dir ist das Wort, in deinem Mund und in deinem Herzen"", das Wort des Glaubens nämlich, das wir verkünden." 
Romans10:9 Wenn du also mit deinem Mund bekennst: Jesus ist der Herr, und in deinem Herzen glaubst, daß Gott ihn von den Toten auferweckt hat, wirst du gerettet werden." 
Romans10:10 Denn mit dem Herzen glaubt man, um gerecht zu werden; doch mit dem Munde bekennt man, um Rettung zu erlangen." 
Romans10:11 So sagt ja auch die Schrift: Wer an ihn glaubt, wird nicht zuschanden werden.""" 
Romans10:12 Da gibt es keinen Unterschied mehr zwischen Juden und Heiden; derselbe Herr ist der Herr aller, der reichlich allen gibt, die zu ihm rufen." 
Romans10:12 Da gibt es keinen Unterschied mehr zwischen Juden und Heiden; derselbe Herr ist der Herr aller, der reichlich allen gibt, die zu ihm rufen." 
Romans10:13 Wird doch jeder, der den Namen des Herrn anruft, gerettet werden.""" 
Romans10:14 Wie sollen sie aber den anrufen, an den sie noch nicht glauben? Wie sollen sie an den glauben, von dem sie nichts gehört haben? Wie können sie hören, wenn ihnen nicht gepredigt wird?" 
Romans10:15 Wie können sie denn predigen, wenn sie nicht gesandt sind? So steht es ja auch geschrieben: ""Wie lieblich sind die Füße derer, die den Frieden verkünden eine frohe Botschaft verkünden!""" 
Romans10:16 Jedoch nicht alle wollen jener frohen Botschaft Folge leisten, sagt doch Isaias: ""Herr, wer glaubt unserer Predigt?""" 
Romans10:17 So kommt der Glaube aus dem Hören; was aber gehört wird, kommt durch das Wort Christi." 
Romans10:18 Vielleicht vernahmen sie aber nichts davon? O doch! Ihr Schall drang in die ganze Welt, ihr Wort bis an die Enden der Erde.""" 
Romans10:19 Vielleicht, frage ich, verstand es Israel nicht? Zunächst sagt Moses: ""Ich will euch eifersüchtig machen auf ein 'Nicht-Volk', zum Zorn euch reizen auf ein unverständiges Volk.""" 
Romans10:20 Isaias getraut sich sogar zu sagen: Auffinden ließ ich mich von solchen, die mich nicht suchten, und offenkundig ward ich denen, die nicht nach mir fragten.""" 
Romans10:21 Jedoch von Israel spricht er: Ich streckte allzeit meine Hände aus nach einem ungläubigen und widerspenstigen Volke. 
Romans11:1 Ich frage weiter: Hat Gott sein Volk etwa verstoßen? Gewiß nicht. Denn auch ich bin Israelit, aus Abrahams Geschlecht, vom Stamme Benjamin." 
Romans11:2 Gott hat sein Volk, das er sich auserwählte, nicht verstoßen. Oder wißt ihr denn nicht, was die Schrift in der Geschichte des Elias sagt, als er sich bei Gott über Israel beklagte:" 
Romans11:3 O Herr, sie haben deine Propheten gemordet, Deine Altäre verwüstet; nur ich allein bin übrig, und auch mir trachten sie nach dem Leben.""" 
Romans11:4 Was sagt ihm dann der Gottesspruch? Ich habe mir siebentausend Männer aufbewahrt, die ihre Knie vor Baal nicht gebeugt haben.""" 
Romans11:5 So ist auch in unserer Zeit ein Rest geblieben, den die Gnade sich auserwählt hat." 
Romans11:6 Hat ihn die Gnade sich auserwählt, dann geschah es nicht auf Grund von Werken; sonst wäre ja die Gnade keine Gnade mehr." 
Romans11:7 Was nun? Was Israel erstrebte, hat es nicht erreicht. Nur der auserwählte Teil hat es erreicht, die anderen wurden verstockt," 
Romans11:8 wie geschrieben steht: Gott gab ihnen den Geist der Betäubung, Augen, damit sie nicht sehen, und Ohren, damit sie nicht hören bis auf diesen Tag.""" 
Romans11:9 Und David sagt: Ihr Tisch soll ihnen zur Schlinge werden, zur Falle, zum Anstoß und zur Vergeltung;" 
Romans11:10 ihre Augen sollen finster werden, so daß sie nicht mehr sehen. Für immer beuge ihren Rücken.""" 
Romans11:11 Ich frage nun: Sind sie gestrauchelt, so daß sie nun verloren sind? Gewiß nicht. Vielmehr kam zu den Heiden das Heil erst durch ihr Verderben, um dadurch ihre Eifersucht zu wecken." 
Romans11:12 Ist aber ihr Verderben für die Welt zum Reichtum und ihr Versagen zum Reichtum für die Heidenwelt geworden, um wieviel mehr dann erst, wenn sie vollzählig werden." 
Romans11:13 Jedoch, ich rede ja zu euch, den Heiden. Soweit ich Apostel für die Heiden bin, will ich meinem Amt Ehre machen." 
Romans11:14 Vielleicht kann ich meine Stammesbrüder zur Eifersucht verleiten und dadurch einige aus ihnen retten. 
Romans11:15 Denn wenn schon ihre Verwerfung Versöhnung für die Welt bedeutet, was mag dann erst die Aufnahme bedeuten? Nichts anderes als ein Leben aus den Toten." 
Romans11:16 Denn ist die Erstlingsgabe heilig, dann ist es auch die ganze Masse, und ist die Wurzel heilig, so sind es auch die Zweige." 
Romans11:17 Wenn einige der Zweige ausgebrochen wurden, und du, der du ein Wildling bist, zwischen ihnen eingesetzt warst und also Anteil an der Wurzel und dem Saft des Ölbaums bekamst," 
Romans11:18 alsdann erhebe dich doch nicht über die Zweige. Wenn du dich rühmen wolltest, so bedenke: Nicht du bist es, der die Wurzel trägt, vielmehr trägt die Wurzel dich." 
Romans11:19 Du magst nun sagen: Es mußten aber Zweige ausgebrochen werden, damit ich eingepflanzt würde.""" 
Romans11:20 Gut! Sie wurden wegen ihres Unglaubens ausgebrochen, und du bist deines Glaubens wegen eingepflanzt. So werde also nicht stolz; bleibe vielmehr in der Furcht." 
Romans11:21 Wenn Gott schon die gewachsenen Zweige nicht verschont hat, so wird er deiner auch nicht schonen." 
Romans11:22 Also beachte Gottes Güte wie auch seine Strenge: die Strenge gegen die Verworfenen, die Güte Gottes gegen dich, Solange du seiner Güte treu bleibst. Sonst wirst auch du noch ausgehauen werden." 
Romans11:23 Jedoch auch jene werden wieder eingepflanzt, wenn sie nicht im Unglauben verharren; denn Gott hat Macht genug, sie wieder einzupflanzen." 
Romans11:24 Wenn du aus dem gewachsenen Wildling, abgeschnitten und gegen den sonstigen Brauch einem edlen Ölbaum eingepflanzt wurdest, um wie viel leichter können diese, die gewachsenen Zweige, dann ihrem eigenen Baume wieder eingepflanzt werden!" 
Romans11:25 Liebe Brüder! Ich will euch folgendes Geheimnis nicht verbergen, auf daß ihr euch selbst vor euch ja nicht weise dünket: Die Verstocktheit eines Teils von Israel wird nur solange dauern, bis die Vollzahl der Heiden eingetreten ist." 
Romans11:26 Alsdann wird das gesamte Israel das Heil erlangen, wie geschrieben steht: ""Von Sion wird ein Retter kommen; wegschaffen wird er die Gottlosigkeit aus Jakob;" 
Romans11:27 und dies ist mein Bund mit ihnen, wenn ich ihre Sünden tilge.""" 
Romans11:28 Im Hinblick auf das Evangelium sind diese euretwegen Feinde, im Hinblick aber auf die Auserwählung um der Väter willen seine Lieblinge." 
Romans11:29 Unwiderruflich sind die Gnadengaben und die Erwählung Gottes. 
Romans11:30 Wie ihr einst Ungehorsam gegen Gott bewiesen, doch jetzt durch ihren Ungehorsam Erbarmen gefunden habt," 
Romans11:31 so sind auch diese jetzt ungehorsam geworden, um durch eben das Erbarmen, das ihr gefunden habt, jetzt auch Erbarmen zu erlangen." 
Romans11:32 So hat Gott alle zusammen ungehorsam werden lassen, damit er sich aller erbarme." 
Romans11:33 O Abgründe des Reichtums und der Weisheit und der Einsicht Gottes! Wie unbegreiflich sind seine Gerichte, wie unerforschlich seine Wege!" 
Romans11:34 Wer erkennt den Ratschluß des Herrn? Oder wer will ihn beraten? 
Romans11:35 Oder wer gibt ihm zuerst etwas, so daß er ihm vergelten müßte?""" 
Romans11:36 Denn alles ist aus ihm, durch ihn und zu ihm hin; ihm sei die Ehre für die Ewigkeit. Amen." 
Romans12:1 Liebe Brüder, ich beschwöre euch bei den göttlichen Erbarmungen, bringt eure Leiber als ein lebendiges, heiliges und Gott gefälliges Opfer dar. Dies sei euer geisterfüllter Gottesdienst." 
Romans12:2 Werdet dieser Welt nicht ähnlich; sondern wandelt euch um durch einen neuen Geist, so daß ihr prüfen könnt, was Gottes Wille ist, was gut, wohlgefällig und vollendet ist." 
Romans12:3 Kraft der mir geschenkten Gnade sage ich einem jeden aus euch: Denkt nicht höher von euch, als recht ist, denkt vielmehr bescheiden, wie Gott einem jeden das Maß des Glaubens zugemessen hat." 
Romans12:4 Denn wie wir an einem Leibe viele Glieder haben, nicht alle Glieder aber demselben Zwecke dienen," 
Romans12:5 so sind wir viele ein Leib in Christus, einzeln betrachtet aber Glieder," 
Romans12:6 mit Gaben ausgestattet, die sich unterscheiden je nach der Gnade, die uns verliehen ward. Ist es die gotterfüllte Redegabe, so laßt sie uns gebrauchen entsprechend unserem Glauben." 
Romans12:7 Ist es ein Amt in der Gemeinde, so bleibe er bei dem Amte. Ist es die Unterweisungsgabe, so unterweise er." 
Romans12:8 Und wer die Gabe des Trostes hat, der tröste. Wer Almosen ausspendet, tu es schlichten Sinnes. Der Vorsteher sei es mit allem Eifer. Und der Barmherzige sei es in Freudigkeit." 
Romans12:9 Die Liebe sei ohne Falsch. Haßt das Böse. Haltet fest am Guten. 
Romans12:10 In brüderlicher Liebe seid einander innig zugetan. Zeichnet euch in Achtung voreinander aus. 
Romans12:11 Erlahmt nicht im Eifer. Seid feurigen Geistes. Dient dem Herrn. 
Romans12:12 Seid fröhlich in der Hoffnung, geduldig in der Trübsal, beharrlich im Gebet." 
Romans12:13 Nehmt teil an den Bedürfnissen der Heiligen. Pflegt eifrig die Gastfreundschaft. 
Romans12:14 Segnet die, die euch verfolgen; segnet sie, verflucht sie nicht." 
Romans12:15 Freut euch mit den Fröhlichen, weinet mit den Weinenden." 
Romans12:16 Seid eines Sinnes miteinander. Seid nicht stolzen Sinnes, vielmehr befaßt euch auch mit niedrigeren Diensten. Haltet euch nicht selbst für klug." 
Romans12:17 Vergeltet niemand Böses Mit Bösem. Seid vor allen Menschen nicht nur vor Gott auf das Gute bedacht. 
Romans12:18 Soweit es möglich ist und es auf euch ankommt, haltet mit allen Menschen Frieden." 
Romans12:19 Rächt euch nicht selber, Geliebteste, laßt vielmehr Raum für Gottes Zorn. Denn so steht geschrieben: ""Mein ist die Rache; ich will vergelten, spricht der Herr.""" 
Romans12:20 Im Gegenteil - Wenn deinen Feind hungert, gib ihm zu essen, und wenn ihn dürstet, gib ihm zu trinken. Denn wenn du solches tust, wirst du glühende Kohlen ihm auf das Haupt sammeln.""" 
Romans12:21 Laß dich vom Bösen nicht überwinden, sondern überwinde das Böse durch das Gute." 
Romans13:1 Ein jeder sei untertan der obrigkeitlichen Gewalt; gibt es doch keine Obrigkeit, sie wäre denn von Gott. Wo immer eine ist, da ist sie von Gott eingesetzt." 
Romans13:2 Wer sich also der Obrigkeit widersetzt, der widersetzt sich der Anordnung Gottes, und alle, die sich widersetzen, ziehen ihr Strafgericht sich selber zu." 
Romans13:3 Die Beamten sind kein Grund zur Furcht für die, die das Gute tun, sondern für die, die Böses tun. Du möchtest keinen Anlaß haben, die Obrigkeit zu fürchten? Tu, was recht ist, dann wirst du von ihr Lob erhalten." 
Romans13:4 Sie ist für dich eine Gehilfin Gottes für das Gute. Doch wenn du Böses tust, dann fürchte dich. Sie trägt das Schwert nicht zwecklos; ist sie doch die Gehilfin Gottes, um rächend an denen seine Strafe zu vollziehen, die Böses tun." 
Romans13:5 So muß man also sich ihr unterwerfen nicht allein der Strafe wegen, vielmehr auch des Gewissens halber." 
Romans13:6 Deshalb bezahlt ihr auch Steuern; sind sie doch Diener Gottes, die gerade dazu angestellt sind." 
Romans13:7 So gebt denn jedem, was ihr schuldig seid: Steuer, wem Steuer, Zoll, wem Zoll; Ehrfurcht, wem Ehrfurcht, Ehre, wem Ehre gebührt." 
Romans13:8 Bleibt niemand etwas schuldig; außer, daß ihr einander liebet. Denn wer den Nächsten liebt, hat das Gesetz erfüllt." 
Romans13:9 Denn die Gebote: Du sollst nicht ehebrechen, ""Du sollst nicht töten"", ""Du sollst nicht stehlen"", Du sollst kein falsches Zeugnis geben, ""Du sollst nicht begehren"" und all die anderen Gebote sind in dem einen Gotteswort zusammengefaßt: ""Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst!""" 
Romans13:10 Die Liebe fügt dem Nächsten in keiner Weise Böses zu; die Liebe ist also die Vollendung des Gesetzes. 
Romans13:11 So handelt denn danach in richtiger Erkenntnis der Zeit, daß jetzt die Stunde für euch da ist, vom Schlafe aufzustehen. Unser Heil ist jetzt viel näher als damals, da wir gläubig wurden." 
Romans13:12 Die Nacht ist vorangeschritten, der Tag hat sich genaht. So laßt uns ablegen die Werke der Finsternis, die Waffen des Lichtes aber anlegen." 
Romans13:13 Wir wollen ehrbar wandeln wie am hellen Tage, nicht in Schwelgereien und Gelagen, nicht in Wollust und Ausschweifung, nicht in Streit und Eifersucht." 
Romans13:14 Zieht vielmehr den Herrn Jesus Christus an und pflegt nicht das Fleisch, so daß es lüstern wird." 
Romans14:1 Nehmt euch um den an, der im Glauben schwach ist, doch nicht, um mit ihm wegen Meinungsverschiedenheiten zu streiten." 
Romans14:2 Der eine hat genügend Glauben, so daß er alles essen kann; ein anderer, der noch schwach ist, ißt eben nur Gemüse." 
Romans14:3 Wer alles essen kann, soll den nicht verachten, der nicht ißt, und wer nicht ißt, soll den, der ißt, nicht verdammen; Gott hat ihn ja aufgenommen." 
Romans14:4 Wer bist denn du, daß du einen fremden Knecht richtest? Er steht und fällt nur seinem eigenen Herrn. Doch wird er stehen; denn der Herr hat Macht genug, ihn aufzurichten." 
Romans14:5 Und wieder einer macht einen Unterschied zwischen Tag und Tag; ein anderer nimmt alle Tage gleich. Jeder soll in seinem eigenen Innern voll überzeugt sein. 
Romans14:6 Wer den Tag beobachtet, beobachtet ihn für den Herrn; wer ißt, ißt für den Herrn; denn er dankt Gott. Und wer nicht ißt, der ißt nicht für den Herrn; denn er dankt Gott." 
Romans14:7 Und überhaupt lebt keiner aus uns für sich selbst, und keiner stirbt für sich selbst;" 
Romans14:8 sondern wenn wir leben, so leben wir für den Herrn, und wenn wir sterben, so sterben wir für den Herrn; wir mögen also leben oder sterben, wir sind des Herrn." 
Romans14:9 ist Christus doch gerade deshalb gestorben und wieder lebendig geworden, damit er über Lebende und Tote herrsche." 
Romans14:10 Warum richtest du deinen Bruder? Oder warum verachtest du deinen Bruder? Werden doch wir alle vor dem Richterstuhl Gottes stehen. 
Romans14:11 Es steht ja geschrieben: 'So wahr ich lebe', spricht der Herr, 'vor mir wird jedes Knie sich beugen, und jede Zunge wird Gott preisen.'"" -" 
Romans14:12 So muß denn jeder aus uns für Sich selbst vor Gott Rechenschaft ablegen. 
Romans14:13 Darum wollen wir einander nicht mehr richten, sondern richtet eher darauf euer Augenmerk, daß ihr eurem Bruder nicht Anstoß gebt noch Ärgernis." 
Romans14:14 Ich weiß und bin davon im Herrn Jesus überzeugt, daß an sich nichts unrein ist. Wenn aber einer meint, es sei etwas nicht rein, für den ist es dann unrein." 
Romans14:15 Fühlt sich daher dein Bruder durch dein Essen verletzt, so wandelst du nicht mehr der Liebe entsprechend. Bring durch dein Essen nicht den ins Verderben, für den Christus gestorben ist." 
Romans14:16 Laßt euren Vorzug doch nicht zum Ärgernis werden. 
Romans14:17 Im Reiche Gottes handelt es sich nicht um Essen oder um Trinken, sondern um Gerechtigkeit, Friede und Freude im Heiligen Geiste." 
Romans14:18 Wer auf solche Weise Christus dient, der ist vor Gott wohlgefällig und anerkannt bei den Menschen." 
Romans14:19 So laßt uns auf das sinnen, was dem Frieden und der gegenseitigem Erbauung dient." 
Romans14:20 Vernichte doch nicht einer Speise wegen Gottes Werk. Es ist zwar alles rein, doch Sünde ist es dem, der durch sein Essen Anstoß gibt." 
Romans14:21 Es ist auch recht, kein Fleisch zu essen und keinen Wein zu trinken noch sonst etwas zu tun, woran dein Bruder Anstoß nimmt oder Ärgernis nimmt oder schwach wird." 
Romans14:22 Doch du behalte die Überzeugung, die du hast, für dich vor deinem Gott. Wohl dem, der sich bei seiner Entscheidung nicht selbst zu verdammen braucht." 
Romans14:23 Wer aber zweifelt und dann trotzdem ißt, ist schon gerichtet, weil er es nicht aus Glauben tut. Alles, was nicht aus Glauben kommt, ist Sünde." 
Romans15:1 Wir nun, die Starken, müssen die Gebrechen der Schwachen tragen, doch ohne Selbstgefälligkeit." 
Romans15:2 Ein jeder aus uns sei gefällig gegen seinen Nächsten, so daß das Gute zur Erbauung werde." 
Romans15:3 Auch Christus lebte nicht sich zu Gefallen, sondern wie geschrieben steht: ""Die Lästerungen derer, die dich lästern, sind auf mich gefallen.""" 
Romans15:4 Was immer vormals geschrieben ward, ist geschrieben, um uns zu belehren, damit wir durch Geduld und durch den Trost der Schriften uns die Hoffnung bewahren." 
Romans15:5 Der Gott der Geduld und des Trostes aber möge euch verleihen, nach der Lehre Christi Jesu eines Sinns zu sein," 
Romans15:6 damit ihr einmütig mit einem Mund Gott und den Vater unseres Herrn Jesus Christus verherrlichet. 
Romans15:7 So nehme sich denn der eine des anderen an, wie sich Christus eurer zur Ehre Gottes angenommen hat." 
Romans15:8 Ich sage: Christus wurde der Diener der Beschneidung, um zu erweisen, daß Gott treu ist, und um die Verheißungen zu erfüllen, die einst den Vätern gegeben wurden." 
Romans15:9 Die Heiden aber preisen Gott um des Erbarmens willen. Es heißt ja in der Schrift: Deshalb will ich Dich preisen bei den Heiden und Deinem Namen jubeln. 
Romans15:10 Und wieder heißt es: Freuet euch samt seinem Volke, ihr Heiden.""" 
Romans15:11 Und noch einmal: Ihr Heiden alle, lobt den Herrn! Alle Völker sollen ihn preisen.""" 
Romans15:12 Und weiter sagt Isaias: Es kommt die Wurzel Jesse und ihr Schößling, die Heiden zu beherrschen; auf diesen hoffen auch die Heiden.""" 
Romans15:13 Der Gott der Hoffnung aber erfülle euch mit aller Freude und mit allem Frieden im Glauben, damit ihr überströmt an Hoffnung in Kraft des Heiligen Geistes." 
Romans15:14 Liebe Brüder! Ich selbst bin überzeugt, daß ihr voll guten Willens seid, erfüllt mit aller Erkenntnis und wohl imstande, einander zu ermahnen." 
Romans15:15 Vielleicht zu freimütig habe ich zum Teil euch geschrieben, um durch die Gnade, die mir von Gott zuteil geworden ist, euer Gedächtnis aufzufrischen." 
Romans15:16 Ich soll ja für die Heiden der Diener Christi Jesu sein, der am Evangelium Gottes heiligen Dienst verrichtet, damit die Heiden ein Gott wohlgefälliges Opfer werden, geheiligt im Heiligen Geiste." 
Romans15:17 So darf ich mich in Christus Jesus auch der Sache Gottes rühmen. 
Romans15:18 Ich möchte mich ja nicht erkühnen, von etwas anderem zu reden als von dem, was Christus, um die Heiden zum Gehorsam zu bewegen, in Wort und Tat durch mich vollbracht hat," 
Romans15:19 in Kraft der Zeichen und der Wunder, in Kraft des Geistes Gottes. So konnte ich, angefangen von Jerusalem, im großen Bogen bis nach Illyrien das Evangelium Christi überall verkünden." 
Romans15:20 Ich setzte meine Ehre dabei darein, das Evangelium nicht da zu verkündigen, wo der Name Christi schon bekannt war. Ich wollte nicht auf fremdem Grundstein weiterbauen," 
Romans15:21 sondern wie geschrieben steht: Die werden es sehen, denen von ihm noch nichts verkündet ward, und die verstehen, die noch nichts vernommen haben.""" 
Romans15:22 Deshalb ward ich auch immer wieder abgehalten, zu euch zu kommen." 
Romans15:23 Jetzt aber, da ich kein Arbeitsfeld in diesen Gegenden mehr habe, dagegen schon seit vielen Jahren das Verlangen in mir trage, zu euch zu kommen," 
Romans15:24 wenn ich nach Spanien reise, hoffe ich, euch auf der Durchreise zu sehen und euer Geleit dorthin zu erhalten, nachdem ich vorher mich bei euch erfreut habe, sei es auch nur für kurze Zeit." 
Romans15:25 Zunächst jedoch gehe ich nach Jerusalem, um den Heiligen zu Dienste zu sein." 
Romans15:26 Mazedonien und Achaia faßten nämlich den Beschluß, eine Sammlung zu veranstalten für die Armen bei den Heiligen in Jerusalem." 
Romans15:27 Sie taten es gerne, sind sie doch in deren Schuld. Denn wenn sie den Heiden Anteil an ihren geistigen Gaben gegeben haben, so müssen diese dafür ihnen mit leiblichen Gütern dienen." 
Romans15:28 Wenn ich dann damit fertig bin und ihnen den Ertrag der Sammlung treulich übergeben habe, will ich auf meiner Fahrt nach Spanien zu euch kommen." 
Romans15:29 ich weiß, daß, wenn ich zu euch komme, ich in der Segensfülle Christi komme." 
Romans15:30 Liebe Brüder, bei unserem Herrn Jesus Christus und bei der Liebe des Geistes bitte ich euch: Steht mir im Kampfe bei durch eure Fürbitte für mich bei Gott," 
Romans15:31 damit ich vor den Ungläubigen in Judäa gerettet werde und daß dann meine für Jerusalem bestimmte Dienstleistung von den Heiligen gut aufgenommen werde. 
Romans15:32 Dann kann ich auch zu euch in Freude kommen und mich, so Gott will, am Verkehr mit euch erquicken." 
Romans15:33 Der Gott des Friedens sei mit euch allen! Amen. 
Romans16:1 Und nun empfehle ich euch unsere Schwester Phöbe; sie ist in Kenchreae im Dienste der Gemeinde. 
Romans16:2 Nehmt sie im Herrn auf, so wie es sich für Heilige geziemt. Steht ihr in all den Anliegen bei, in denen sie euch etwa braucht. Sie ist ja vielen beigestanden, auch mir selbst." 
Romans16:3 Grüßt Priska und den Aquila, meine Mitarbeiter in Christus Jesus." 
Romans16:4 Sie haben ihren Nacken für mein Leben dargeboten. Nicht bloß ich bin ihnen dafür dankbar, auch alle Heidengemeinden." 
Romans16:5 Grüßt besonders ihre Hausgemeinde. Grüßt meinen vielgeliebten Epänetus, ist er doch die Erstlingsgabe Asiens für Christus." 
Romans16:6 Grüßt Maria, die so vieles unter euch gewirkt hat." 
Romans16:7 Grüßt Andronikus, sowie Junias, meine Landsleute und Mitgefangenen, bei den Aposteln hochberühmt und länger schon als ich Christen." 
Romans16:8 Grüßt meinen Ampliatus, vielgeliebt im Herrn." 
Romans16:9 Grüßt unseren Mitarbeiter in Christus, Urbanus, und meinen geliebten Stachys!" 
Romans16:10 Grüßt Apelles, den in Christus wohlbewährten! Grüßt die Hausgenossen des Aristobul!" 
Romans16:11 Grüßt den Herodion, meinen Landsmann! Grüßt die Hausgenossen des Narzissus, die im Herrn leben." 
Romans16:12 Grüßt Tryphäna und Tryphosa, die sich im Herrn abgemüht haben. Grüßt die geliebte Persis, die sich so sehr im Herrn gemüht hat." 
Romans16:13 Grüßt Rufus, den im Herrn Auserwählten, und seine Mutter, die auch mir zur Mutter ward." 
Romans16:14 Grüßt Asynkritus, Phlegon, Hermes, Patrobas, Hermas und die Brüder, die dort sind." 
Romans16:15 Grüßt Philologus und Julia, Nereus und seine Schwester, Olympias und seine Heiligen, die bei ihnen sind." 
Romans16:16 Grüßt mit heiligem Kuß euch gegenseitig. Alle Gemeinden Christi grüßen euch. 
Romans16:17 Ich bitte euch aber, liebe Brüder, daß ihr die im Auge behaltet, die Spaltungen und Ärgernisse erregen im Widerspruch zur Lehre, die ihr vernommen habt. Haltet euch von ihnen fern!" 
Romans16:18 Denn solche dienen nicht unserem Herrn Christus, sondern ihrem eigenen Bauche. Mit ihren frommen, schönen Reden verführen sie die Herzen Argloser." 
Romans16:19 Überall ist euer Gehorsam wohlbekannt, und darum freue ich mich über euch. Ich wünsche nur, daß ihr im Guten weise seid, dem Bösen aber gegenüber unverdorben." 
Romans16:20 Der Gott des Friedens wird schnell den Satan unter euren Füßen zermalmen. Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus sei mit euch! 
Romans16:21 Timotheus, mein Mitarbeiter, grüßt euch, ebenso meine Landsleute Luzius, Jason und Sosipater." 
Romans16:22 Auch ich, Tertius, der diesen Brief im Herrn geschrieben hat, grüße euch." 
Romans16:23 Es grüßt euch Gajus, mein sowie der ganzen Gemeinde Gastgeber. Es grüßt euch Erastus, der Stadtpfleger, sowie der Bruder Quartus." 
Romans16:24 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus sei mit euch allen! Amen. 
Romans16:25 Ihm aber, der es vermag, euch zu bekräftigen in meinem Evangelium sowie in der Predigt Jesu Christi - dadurch ward das Geheimnis ja enthüllt, das von ewigen Zeiten her geheimgehalten war;" 
Romans16:26 jetzt aber wird es durch Prophetenschriften im Auftrag des ewigen Gottes bei allen Völkern verkündet für den Glaubensgehorsam ,-" 
Romans16:27 ihm, dem allein weisen Gott, sei durch Jesus Christus Preis und Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus, berufen zum Apostel Jesu Christi durch den Willen Gottes, und Sosthenes, der Bruder," 
1Corinthians1:2 an die Gemeinde Gottes in Korinth. An die, die in Christus Jesus geheiligt und als Heilige berufen sind, samt allen, die den Namen unseres Herrn Jesus Christus anrufen an jedem Orte, bei ihnen und bei uns." 
1Corinthians1:3 Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott, unserem Vater, und von dem Herrn Jesus Christus!" 
1Corinthians1:4 Ich danke immerwährend meinem Gott um euretwillen wegen der Gnade Gottes, die euch verliehen ward in Christus Jesus." 
1Corinthians1:5 Durch ihn seid ihr in allem reich geworden; in jedem Wort und in jeglicher Erkenntnis. 
1Corinthians1:6 So machtvoll ist das Zeugnis Christi unter euch geworden," 
1Corinthians1:7 daß ihr an keiner Gnadengabe Mangel habt, die ihr auf die Offenbarung unseres Herrn Jesus Christus wartet." 
1Corinthians1:8 Er wird euch bis ans Ende stärken, daß ihr am Tage der Wiederkunft unseres Herrn Jesus Christus ohne Tadel seid." 
1Corinthians1:9 Treu ist ja Gott, durch den ihr berufen worden seid zur Gemeinschaft mit seinem Sohne, unserem Herrn Jesus Christus." 
1Corinthians1:10 Ich ermahne euch, liebe Brüder, im Namen unseres Herrn Jesus Christus: Führt alle dieselbe Sprache und duldet keine Spaltungen bei euch; seid vielmehr einig im gleichen Sinnen und im gleichen Denken." 
1Corinthians1:11 Von den Angehörigen der Chloe ward mir nämlich über euch, meine Brüder, mitgeteilt, daß bei euch Streitigkeiten herrschen." 
1Corinthians1:12 Ich meine damit dies, daß der eine von euch sagt: ""Ich halte mich an Paulus."" Ein anderer: ""Ich gehöre zu Apollos!"" Und wieder einer: ""Ich zu Kephas"", oder: ""Ich zu Christus.""" 
1Corinthians1:13 Ist Christus denn geteilt? Ist etwa Paulus für euch gekreuzigt worden; oder seid ihr auf des Paulus Namen hin getauft? 
1Corinthians1:14 Gott sei Dank, daß ich niemand aus euch getauft habe als den Krispus und den Gajus." 
1Corinthians1:15 So kann niemand sagen, daß ihr auf meinen Namen getauft seid." 
1Corinthians1:16 Doch, auch das Haus des Stephanas habe ich getauft; sonst wüßte ich aber niemand mehr, den ich getauft hätte." 
1Corinthians1:17 Christus hat mich nämlich nicht gesandt zu taufen, vielmehr das Evangelium zu predigen, und dies nicht in geschwätziger Weisheit, sonst würde das Kreuz Christi ja seine Kraft verlieren." 
1Corinthians1:18 Das Wort vom Kreuz ist nämlich denen Torheit, die verlorengehen, doch Gotteskraft für uns, die wir gerettet werden." 
1Corinthians1:19 Steht doch geschrieben: Vernichten will ich der Weisen Weisheit und den Verstand Verständiger verwerfen. 
1Corinthians1:20 Wo bleibt der Weise, wo der Schriftgelehrte und wo der Wortfechter dieser Welt? Hat Gott denn nicht die Weisheit der Welt zur Torheit werden lassen?" 
1Corinthians1:21 Nachdem die Welt Gott in der Weisheit Gottes mit ihrer Weisheit nicht erkannte, hat es Gott gefallen, gerade durch die Torheit der Predigt die, die da glauben wollen, zu retten." 
1Corinthians1:22 Die Juden fordern Wunder, die Griechen suchen Weltweisheit," 
1Corinthians1:22 Die Juden fordern Wunder, die Griechen suchen Weltweisheit," 
1Corinthians1:23 wir aber verkünden einen Christus, den man gekreuzigt hat: den Juden zwar ein Ärgernis, den Griechen eine Torheit," 
1Corinthians1:23 wir aber verkünden einen Christus, den man gekreuzigt hat: den Juden zwar ein Ärgernis, den Griechen eine Torheit," 
1Corinthians1:24 doch allen, die berufen sind, ob Jude oder Grieche, Christus als Gottes Kraft und Gottes Weisheit." 
1Corinthians1:24 doch allen, die berufen sind, ob Jude oder Grieche, Christus als Gottes Kraft und Gottes Weisheit." 
1Corinthians1:25 Ist doch die Torheit Gottes weiser als die Menschen, die Schwachheit Gottes stärker als die Menschen." 
1Corinthians1:26 Meine lieben Brüder, schaut doch hin, was für Leute unter uns berufen sind. Da gibt es nicht viele, die weise sind im Sinne der Welt, nicht viele Mächtige und Vornehme." 
1Corinthians1:27 Sondern was der Welt als töricht gilt, hat Gott erwählt, um die Weisen zu beschämen; und was die Welt als schwach bezeichnet, hat Gott erwählt, um die Starken zu beschämen," 
1Corinthians1:28 und was der Welt als niedrig und verächtlich gilt, ja, was ihr gar nichts gilt, hat Gott erwählt, um das, was etwas gilt, zu nichts zu machen." 
1Corinthians1:29 So sollte kein Sterblicher vor Gott sich rühmen können. 
1Corinthians1:30 Aus ihm aber habt ihr das Sein in Christus Jesus, der uns von Gott zur Weisheit wurde, zur Rechtfertigung, Heiligung und Erlösung." 
1Corinthians1:31 Es sollte, wie es auch geschrieben steht, ""wer sich rühmen will, im Herrn sich rühmen.""" 
1Corinthians2:1 Auch ich, meine Brüder, bin, als ich zu euch kam, nicht mit hoher Rede oder mit Weisheit aufgetreten, als ich euch Zeugnis gab von Gott." 
1Corinthians2:2 Denn ich glaubte, ich dürfte unter euch kein anderes Wissen zeigen als Jesus Christus, und zwar als Gekreuzigten." 
1Corinthians2:3 So kam ich denn zu euch in Schwachheit und in Furcht sowie in großem Zagen. 
1Corinthians2:4 Mein Reden und der Inhalt meiner Predigt waren nicht Worte der Überredung voll Menschenweisheit, sondern es waren Beweise von Geist und Kraft," 
1Corinthians2:5 damit euer Glaube nicht auf Menschenweisheit ruhe, sondern auf Gottes Kraft." 
1Corinthians2:6 Wir künden zwar bei den Vollendeten auch Weisheit, doch nicht die Weisheit dieser Welt, noch die der Mächtigen dieser Welt, die zugrunde gehen." 
1Corinthians2:7 Im Gegenteil, wir verkünden als Geheimnis Gottes Weisheit, die zwar verborgen war, die aber Gott vor aller Zeit zu unserer Verherrlichung bestimmt hat." 
1Corinthians2:8 Keiner der Mächtigen dieser Welt hat sie verstanden, denn wenn sie sie verstanden hätten, hätten sie den Herrn der Herrlichkeit nicht gekreuzigt." 
1Corinthians2:9 Gilt doch hier das Schriftwort: Was kein Auge gesehen und was kein Ohr gehört und was in keines Menschen Herz gedrungen ist, das hat Gott für die bereitet, die ihn lieben.""" 
1Corinthians2:10 Gott hat es durch den Geist uns geoffenbart; der Geist ergründet nämlich alles, selbst die Tiefen der Gottheit." 
1Corinthians2:11 Wer von den Menschen kennt das Wesen des Menschen, außer der Geist des Menschen, der in seinem Innern ist? Und so erkennt auch niemand das Wesen Gottes, außer der Geist Gottes." 
1Corinthians2:12 Wir aber haben nicht den Geist der Welt empfangen, vielmehr den Geist aus Gott, damit wir erkennen, was uns von Gott in Liebe geschenkt ward." 
1Corinthians2:13 Und davon reden wir, und zwar nicht in Worten, wie sie Menschenweisheit lehrt, sondern wie der Geist sie eingibt: Geistiges erklären wir den Geisterfüllten." 
1Corinthians2:14 Der naturhafte Mensch nimmt nicht an, was vom Geiste Gottes kommt; als Torheit kommt es ihm vor; er kann es auch nicht begreifen, denn geistig will es verstanden sein." 
1Corinthians2:15 Der geisterfüllte Mensch versteht dagegen alles, während er selbst von niemand verstanden wird." 
1Corinthians2:16 Wer hätte auch den Ratschluß des Herrn begriffen, daß er ihn belehren könnte?"" Wir aber haben den Geist Christi." 
1Corinthians3:1 Meine lieben Brüder! Auch ich konnte zu euch nicht reden wie zu Geisterfüllten, sondern nur wie zu Fleischesmenschen, zu solchen, die noch nicht mündig sind in Christus." 
1Corinthians3:2 Mit Milch ernährte ich euch und nicht mit fester Speise; denn diese konntet ihr noch nicht ertragen. Allein auch jetzt könnt ihr es noch nicht. 
1Corinthians3:3 Denn ihr seid noch fleischlich. Solange nämlich Eifersucht und Streit sich bei euch finden, seid ihr da nicht noch fleischlich und lebt nach der Art der anderen Menschen?" 
1Corinthians3:4 Denn wenn der eine sagt: Ich halte mich an Paulus, ein anderer: ""Ich gehöre zu Apollos"", seid ihr da nicht so recht noch Menschen?" 
1Corinthians3:5 Was ist denn Apollos? Was ist denn Paulus? Diener sind sie, die euch zum Glauben verholfen haben, und dies ein jeder so, wie es ihm der Herr verliehen hat." 
1Corinthians3:6 Ich habe gepflanzt, Apollos hat es begossen; Gott aber hat das Wachstum gegeben." 
1Corinthians3:7 So kommt es denn nicht auf den an, der pflanzt, und nicht auf den, der begießt, sondern auf den, der das Gedeihen gibt, auf Gott." 
1Corinthians3:8 Wer pflanzt und wer begießt, gehört zusammen; ein jeder wird je nach seiner Arbeit seinen Lohn erhalten." 
1Corinthians3:9 Sind wir doch Gottes Mitarbeiter, ihr aber Gottes Ackerland und Gottes Bauwerk." 
1Corinthians3:10 Entsprechend der Gnade Gottes, die mir verliehen ward, legte ich den Grund als kluger Baumeister; ein anderer baut darauf weiter; jeder aber sehe zu, wie er weiterbaue." 
1Corinthians3:11 Doch einen anderen Grund, als den bereits gelegten, kann niemand legen: Jesus Christus." 
1Corinthians3:12 Ob einer nun auf diesem Grunde mit Gold und Silber oder Edelstein weiterbaut oder mit Holz und Heu und Stroh," 
1Corinthians3:13 das wird sich bei dem Bauwerk eines jeden zeigen. Der Tag wird es offenbaren, weil er sich im Feuer kundgibt. Wie das Bauwerk eines jeden ist, das wird das Feuer erweisen." 
1Corinthians3:14 Ist das Bauwerk, das einer auferbaute, von Bestand, alsdann empfängt er Lohn;" 
1Corinthians3:15 doch brennt sein Bauwerk nieder, wird er zu Schaden kommen. Er selbst wird zwar gerettet werden, jedoch so wie durch Feuer." 
1Corinthians3:16 Wißt ihr denn nicht, daß ihr Tempel Gottes seid, daß der Geist Gottes in euerm Innern wohnt?" 
1Corinthians3:17 Wer den Tempel Gottes zugrunde richtet, den wird Gott auch zugrunde richten; denn heilig ist der Tempel Gottes, und der seid ihr." 
1Corinthians3:18 Daß sich doch keiner täusche! Wer unter euch für diese Welt sich weise dünkt, der werde doch zuerst ein Tor und so erst weise." 
1Corinthians3:19 Die Weisheit dieser Welt gilt ja vor Gott als Torheit; so steht geschrieben: Er fängt die Weisen mit ihrer eigenen Schlauheit. 
1Corinthians3:20 Und wieder heißt es: Der Herr weiß, daß der Weisen Denken eitel ist.""" 
1Corinthians3:21 So soll sich also niemand über Menschen rühmen; alles ist ja euer: 
1Corinthians3:22 Sei es Paulus, sei es Apollos oder Kephas; sei es Welt, sei es Leben oder Tod; sei es Gegenwart oder Zukunft; all das ist euer." 
1Corinthians3:23 Ihr aber gehört Christus an und Christus Gott. 
1Corinthians4:1 Man halte uns sonach für Diener Christi und für Verwalter der Geheimnisse Gottes. 
1Corinthians4:2 Das Mindeste, was man von den Verwaltern fordert, ist, daß sie treu erfunden werden." 
1Corinthians4:3 Ich mache mir sehr wenig daraus, von euch oder von einem menschlichen Gericht mein Urteil zu erhalten; ich richte aber auch mich selber nicht." 
1Corinthians4:4 Ich bin mir nichts bewußt, jedoch darum noch nicht gerechtfertigt. Der mich richtet, ist der Herr." 
1Corinthians4:5 So richtet denn in keiner Weise vor der Zeit, bevor der Herr kommt. Er bringt ans Licht, was im Finstern verborgen ist, und macht die Absichten des Herzens offenbar. Und dann wird jedem sein Lob von Gott zuteil." 
1Corinthians4:6 Dies, liebe Brüder, habe ich auf mich und auf Apollos angewandt um euretwillen. Lernt so an uns den Grundsatz: ""Nicht mehr, als was geschrieben steht."" So möge keiner sich zugunsten eines anderen und zum Schaden eines dritten überheben." 
1Corinthians4:7 Wer zeichnet dich denn aus? Was hast du, das du nicht empfangen hättest? Wenn du es aber empfangen hast, was rühmst du dich, wie wenn du es nicht empfangen hättest?" 
1Corinthians4:8 Ihr seid schon gesättigt. Ihr seid reich geworden. Ihr seid Könige geworden ohne uns. O daß ihr doch schon Könige wäret, dann wären wir es mit euch." 
1Corinthians4:9 Ich glaube fast, Gott hat uns, den Aposteln, das letzte Plätzchen angewiesen, als wären wir zum Tode verurteilt. Zum Schauspiel sind wir geworden der Welt, den Engeln und den Menschen." 
1Corinthians4:10 Wir sind um Christi willen Toren, doch ihr gar klug in Christus; wir sind schwach, doch ihr stark; ihr seid geehrt und wir dagegen ehrlos." 
1Corinthians4:11 Und bis zu dieser Stunde hungern wir und dürsten, sind entblößt, müssen uns mißhandeln lassen, sind heimatlos." 
1Corinthians4:12 Wir quälen uns mit unserer Hände Arbeit ab; man flucht uns, wir segnen; man verfolgt uns, wir erdulden es;" 
1Corinthians4:13 man verleumdet uns, wir spenden Trost; gleich wie der Auskehricht der Welt sind wir geworden, wie der Auswurf aller bis zur Stunde." 
1Corinthians4:14 Ich schreibe euch dies, nicht um euch zu beschämen, sondern um euch zu mahnen als meine vielgeliebten Kinder." 
1Corinthians4:15 Denn hättet ihr auch viele Tausende Erzieher in Christus, so habt ihr doch nicht viele Väter. Ich ward euer Vater in Christus Jesus durch das Evangelium." 
1Corinthians4:16 Deshalb ermahne ich euch: Werdet meine Nachahmer wie ich Nachahmer Christi bin. 
1Corinthians4:17 Gerade deshalb sende ich euch den Timotheus, mein vielgeliebtes und getreues Kind im Herrn, damit er euch an meine Lehre in Christus erinnere, wie ich sie überall in jeder Gemeinde verkünde." 
1Corinthians4:18 Doch einige erheben sich bei euch, als ob ich gar nicht zu euch käme." 
1Corinthians4:19 Ich werde aber in aller Bälde zu euch kommen, wenn der Herr es will. Dann möchte ich aber nicht die Worte der Aufgeblasenen kennenlernen, sondern ihre Kraft." 
1Corinthians4:20 Denn das Reich Gottes besteht nicht in Worten, sondern in Kraft." 
1Corinthians4:21 Was wollt ihr? Soll ich mit dem Stock zu euch kommen oder in Liebe und im Geist der Sanftmut? 
1Corinthians5:1 Überhaupt hört man unter euch von Unzucht, und zwar von solcher, wie sie nicht einmal bei Heiden vorkommt: daß einer mit dem Weibe seines Vaters lebt." 
1Corinthians5:2 Und dabei überhebt ihr euch noch, anstatt daß ihr vielmehr getrauert hättet, daß der, der diese Tat vollbracht hat, aus eurer Mitte entfernt würde." 
1Corinthians5:3 Obwohl ich leiblich von euch fern bin, bin ich dem Geiste nach doch unter euch und bin mit meinem Urteil genau so, wie wenn ich bei euch wäre, schon fertig über den, der solches tat:" 
1Corinthians5:4 Ihr und mein Geist sollen sich im Namen unseres Herrn Jesus mit der Kraft unseres Herrn Jesus 
1Corinthians5:5 versammeln, und dann übergebt diesen Menschen dem Satan zum Verderben seines Fleisches, damit sein Geist gerettet werde am Tage des Herrn Jesus." 
1Corinthians5:6 Nicht schön ist es, wie ihr euch selbst rühmt! Wißt ihr denn nicht, daß schon ein wenig Sauerteig den ganzen Teig durchsäuert?" 
1Corinthians5:7 So schafft den alten Sauerteig fort, dann seid ihr neuer Teig. Ihr seid ja ungesäuert. Ist doch Christus, unser Osterlamm, geschlachtet worden." 
1Corinthians5:8 Wir dürfen also nicht mit dem alten Sauerteig feiern, auch nicht mit dem Sauerteig der Bosheit und der Schlechtigkeit, sondern mit dem Ungesäuerten der Lauterkeit und Wahrheit." 
1Corinthians5:9 In meinem Briefe habe ich euch geschrieben: Verkehret nicht mit Unzüchtigen! 
1Corinthians5:10 Damit meinte ich nun nicht die Unzüchtigen dieser Welt an sich, die Habsüchtigen, die Räuber oder Götzendiener; sonst müßtet ihr ja diese Welt verlassen." 
1Corinthians5:11 Jetzt aber schreibe ich euch: Verkehret nicht mit einem, der sich Bruder nennt, doch unzüchtig wäre, oder ein Habsüchtiger, ein Götzendiener, ein Lästerer, ein Trunkenbold, ein Räuber; mit einem solchen pflegt keine Tischgemeinschaft." 
1Corinthians5:12 Was hätte ich auch die Außenstehenden zu richten? Sollt ihr denn nicht die richten, die zu uns gehören?" 
1Corinthians5:13 Die draußen sind, wird Gott schon richten. Entfernt darum den Bösen aus eurer Mitte!" 
1Corinthians6:1 Wagt es wirklich einer unter euch, der einen Rechtsstreit mit einem andern hat, sein Recht bei den Ungerechten zu suchen, und nicht vielmehr bei den Heiligen?" 
1Corinthians6:2 Wißt ihr denn nicht, daß die Heiligen die Welt richten werden? Wenn also schon die Welt von euch gerichtet wird, solltet ihr da nicht würdig sein, auch Gerichte über Kleinigkeiten abzuhalten?" 
1Corinthians6:3 Wißt ihr denn nicht, daß wir Engel richten werden? Um wieviel mehr denn Vermögensangelegenheiten!" 
1Corinthians6:4 Wenn ihr nun über Vermögensangelegenheiten zu Gericht sitzt, dann bestellt ihr die zu Richtern, die in der Gemeinde am wenigsten Ansehen haben." 
1Corinthians6:5 Euch zur Beschämung sage ich dies. Gibt es keinen einzigen Weisen unter euch, der zwischen seinen Brüdern als Richter walten könnte?" 
1Corinthians6:6 Nein, Bruder geht gegen Bruder vor Gericht, und dies auch noch zu Ungläubigen." 
1Corinthians6:7 Überhaupt ist dies schon ein Fehler an euch, daß ihr Streitigkeiten miteinander habt. Warum leidet ihr nicht lieber Unrecht? Warum laßt ihr euch nicht lieber übervorteilen?" 
1Corinthians6:8 Doch ihr selber übt ja Unrecht und Übervorteilung, und dies sogar an Brüdern!" 
1Corinthians6:9 Wißt ihr denn nicht, daß Ungerechte das Reich Gottes nicht erben werden? Gebt euch keiner Täuschung hin! Unzüchtige, Götzendiener, Ehebrecher, Lüstlinge, Knabenschänder," 
1Corinthians6:10 Diebe, Habsüchtige, Trunkenbolde, Lästerer, Räuber werden keinen Teil am Reiche Gottes haben." 
1Corinthians6:11 Und so etwas seid ihr zum Teil gewesen. Doch ihr seid abgewaschen, ihr seid geheiligt, ihr seid gerechtfertigt im Namen unseres Herrn Jesus Christus und im Geist unseres Gottes." 
1Corinthians6:12 Alles ist mir erlaubt, jedoch ist nicht alles von Nutzen; alles ist mir erlaubt, doch ich soll mich von nichts beherrschen lassen." 
1Corinthians6:13 Die Speisen sind für den Magen da, der Magen für die Speisen; doch Gott wird beide einst vernichten. Der Leib dagegen ist nicht für die Unzucht da, sondern für den Herrn, und der Herr für den Leib." 
1Corinthians6:14 Gott aber, der den Herrn auferweckt hat, wird auch uns durch seine Macht auferwecken." 
1Corinthians6:15 Wißt ihr denn nicht, daß eure Leiber Glieder Christi sind? Soll ich die Glieder Christi also nehmen und sie zu Gliedern einer Hure machen? Nein, nimmermehr!" 
1Corinthians6:16 Oder wißt ihr nicht, daß, wer mit einer Hure Umgang hat, ein Leib ist? Es heißt ja: ""Die zwei werden zu einem Fleische werden.""" 
1Corinthians6:17 Wer aber mit dem Herrn Umgang hat, ist ein Geist mit ihm." 
1Corinthians6:18 Flieht die Unzucht! Denn jede Sünde, die ein Mensch begeht, bleibt außerhalb des Leibes; der Unzüchtige dagegen sündigt an seinem eigenen Leibe." 
1Corinthians6:19 Oder wißt ihr nicht, daß euer Leib ein Tempel des Heiligen Geistes ist, der in euch wohnt, den ihr von Gott empfangen habt, und daß ihr euch nicht mehr selbst angehört?" 
1Corinthians6:20 Um einen Preis seid ihr erkauft. Verherrlicht und traget also Gott in eurem Leibe! 
1Corinthians7:1 Ich komme auf das, weswegen ihr geschrieben habt: Es ist besser für den Mann, sich mit dem Weibe nicht einzulassen." 
1Corinthians7:2 Doch wegen der Gefahr der Unzucht soll jeder sein Weib und jedes Weib ihren Mann haben. 
1Corinthians7:3 Der Mann soll dem Weibe die eheliche Pflicht leisten und ebenso das Weib dem Manne. 
1Corinthians7:4 Das Weib hat kein Verfügungsrecht mehr über seinen Leib, sondern der Mann; desgleichen hat der Mann auch kein Verfügungsrecht mehr über seinen Leib, sondern das Weib." 
1Corinthians7:5 Verweigert euch einander nicht, außer auf Grund von gegenseitiger Übereinkunft eine Zeitlang, um für das Gebet Zeit zu haben und dann wieder zusammenzuleben, damit euch der Satan nicht versuche wegen eures Mangels an Selbstbeherrschung." 
1Corinthians7:6 Ich sage dies nur ab Zugeständnis, nicht als Gebot." 
1Corinthians7:7 Ich wollte aber, alle Menschen wären so wie ich; indes hat jeder von Gott seine eigene Gabe, der eine so, der andere anders." 
1Corinthians7:8 Den Ledigen und Witwen sage ich: Viel besser ist es für sie, wenn sie so bleiben wie ich." 
1Corinthians7:9 Doch können sie sich nicht enthalten, so sollen sie heiraten. Denn besser ist heiraten als brennen." 
1Corinthians7:10 Den Verehelichten aber befehle ich, das heißt nicht ich, es ist der Herr: Das Weib darf sich vom Manne nicht trennen." 
1Corinthians7:11 Sollte es sich aber dennoch trennen, so muß es unverehelicht bleiben oder sich wiederum mit seinem Manne versöhnen. Und auch der Mann darf sein Weib nicht entlassen." 
1Corinthians7:12 Den übrigen sage ich, nicht der Herr: Hat ein Bruder ein ungläubiges Weib und dieses will mit ihm noch weiterleben, so soll er es nicht entlassen." 
1Corinthians7:13 Und hat ein gläubiges Weib einen ungläubigen Mann und dieser will mit ihm noch weiterleben, so soll sie den Mann nicht entlassen." 
1Corinthians7:14 Geheiligt wird der ungläubige Mann im Weib und das ungläubige Weib wird im Bruder heilig; sonst wären ja auch eure Kinder unrein, so aber sind sie heilig." 
1Corinthians7:15 Will aber der ungläubige Teil sich scheiden lassen, so mag er es tun; ein Bruder oder eine Schwester ist in solchen Fällen nicht gebunden; vielmehr hat Gott euch zum Frieden berufen." 
1Corinthians7:16 Denn weißt du wirklich, Weib, ob du deinen Mann retten wirst? Mann, weißt du denn, ob du dein Weib retten wirst?" 
1Corinthians7:17 Jeder lebe so, wie der Herr es ihm verliehen, wie Gott ihn berufen hat. Diese Weisung gebe ich überall in den Gemeinden." 
1Corinthians7:18 Ward einer als Beschnittener berufen, so suche er dies nicht zu verbergen; ward er als Unbeschnittener berufen, dann lasse er sich nicht beschneiden." 
1Corinthians7:19 Es kommt nicht darauf an, ob man beschnitten sei, und nicht darauf, ob man unbeschnitten sei, vielmehr ob man die Gebote Gottes halte." 
1Corinthians7:20 Ein jeder bleibe in dem Stande, in dem er berufen ward." 
1Corinthians7:21 Du wurdest vielleicht als Sklave berufen? Das soll dir keine Sorge machen. Selbst wenn du frei werden kannst, bleibe erst recht dabei." 
1Corinthians7:22 Ein Sklave, der im Herrn berufen ist, ist ja ein Freigelassener des Herrn, so wie auch, wer als Freier berufen ward, ein Sklave Christi ist." 
1Corinthians7:23 Um einen Preis seid ihr erkauft. Werdet nicht zu Menschensklaven! 
1Corinthians7:24 Meine Brüder! Jeder soll vor Gott in dem Stande verbleiben, in dem er berufen ward." 
1Corinthians7:25 Was dann die Jungfrauen betrifft, so habe ich kein Gebot vom Herrn; doch einen Rat will ich erteilen als einer, der durch die Gnade des Herrn als zuverlässig erwiesen ward." 
1Corinthians7:26 Ich meine nun, der gegenwärtigen Bedrängnis wegen sei es gut, daß sie so bleiben; wie es auch für jeden anderen gut ist." 
1Corinthians7:27 Du bist an eine Frau gebunden? Suche keine Lösung! Du bist ledig? Suche keine Frau! 
1Corinthians7:28 Doch wenn du dennoch heiratest, sündigst du nicht. Auch wenn die Jungfrau heiratet, sündigt sie nicht. Doch werden solche irdische Bedrängnis haben, und davor möchte ich euch bewahren." 
1Corinthians7:29 Doch das, Brüder, muß ich sagen: Die Zeit ist kurz bemessen. Daß doch künftighin Verheiratete so leben, als wären sie nicht verheiratet," 
1Corinthians7:30 die Weinenden, als weinten sie nicht, die Fröhlichen, als wären sie nicht fröhlich, die Kaufenden, als behielten sie nichts," 
1Corinthians7:31 und die mit der Welt verkehren, als hätten sie nichts davon; denn die Gestalt dieser Welt vergeht." 
1Corinthians7:32 Ich möchte aber, daß ihr ohne Sorgen seid. Wer ledig ist, sorgt für die Sache des Herrn: er möchte gern dem Herrn gefallen." 
1Corinthians7:33 Doch der Verehelichte sorgt sich um Weltliches: er möchte gern dem Weib gefallen," 
1Corinthians7:34 er ist geteilt. Die unverheiratete Frau und die Jungfrau sorgt sich um die Sache des Herrn: daß sie an Leib und Seele heilig sei; doch die Verheiratete sorgt sich ab um Weltliches: sie möchte gern dem Mann gefallen. 
1Corinthians7:35 Das sage ich aber nur zu eurem eigenen Nutzen, nicht, um euch eine Schlinge überzuwerfen, sondern damit ihr wohlanständig und beharrlich, ohne Ablenkung beim Herrn aushaltet." 
1Corinthians7:36 Wenn aber einer an seiner Jungfrau ungeziemend zu handeln glaubt, wenn diese über ihrer Reife ist, und es kommt so zu einem Muß, dann tue er, was er mag; er sündigt nicht; sie mögen heiraten." 
1Corinthians7:37 Doch wer in seinem Innern gefestigt ist und keinerlei Notwendigkeit zu folgen braucht und Gewalt über seine Begierlichkeit hat, wenn nun ein solcher sich in seinem Inneren dafür entschieden hat, seine Jungfrau zu behalten, der tut wohl daran." 
1Corinthians7:38 Wer also seine Jungfrau verheiratet, der handelt gut; doch wer sie nicht verheiratet, der handelt besser." 
1Corinthians7:39 Das Weib ist gebunden, solange sein Mann noch lebt; ist nun sein Mann entschlafen, dann ist es frei und kann heiraten, wen es will; es soll jedoch im Herrn geschehen." 
1Corinthians7:40 Sie ist indessen seliger, wenn sie so bleibt. Dies ist zwar nur meine eigene Meinung; ich glaube jedoch, auch den Geist Gottes zu haben." 
1Corinthians8:1 Was weiter das Götzenopferfleisch betrifft, so nehme ich an, wir alle wissen, um was es sich handelt. - Die Erkenntnis bläht auf; die Liebe aber erbaut." 
1Corinthians8:2 Wenn einer meint, etwas erkannt zu haben, so weiß er doch noch lange nicht, wie man erkennen muß." 
1Corinthians8:3 Wenn aber einer Gott liebt, so ist er von ihm erkannt. -" 
1Corinthians8:4 Was also den Genuß von Götzenopferfleisch betrifft, so wissen wir, es gibt keine Götzen in der Welt, und es ist kein Gott, als allein der Eine." 
1Corinthians8:5 Mag es auch im Himmel oder auf Erden sogenannte Götter geben - es gibt ja so viele Götter und so viele Herren ,-" 
1Corinthians8:6 für uns gibt es doch nur einen Gott, den Vater, aus dem alles ist, für den wir sind, und einen Herrn, Jesus Christus, durch den alles ist und durch den auch wir sind." 
1Corinthians8:7 Allein nicht alle haben die Erkenntnis; manche essen noch mit ihrer alten Göttervorstellung das Fleisch als Götzenopferfleisch, und ihr Gewissen, schwach wie es ist, wird befleckt." 
1Corinthians8:8 An sich stellt uns die Speise nicht vor den Richterstuhl Gottes: Wir gelten um nichts weniger, wenn wir nicht essen, und um nichts mehr, wenn wir essen." 
1Corinthians8:9 Doch seht zu, daß diese eure Freiheit den Schwachen nicht zum Anstoß werde." 
1Corinthians8:10 Denn sieht dich, der du Erkenntnis hast, einer an einem Tempelmahl teilnehmen, wird sein Gewissen, weil es schwach ist, nicht dadurch ""auferbaut werden"", nun Götzenopferfleisch als solches zu genießen?" 
1Corinthians8:11 So kommt der Schwache durch dein Wissen ins Verderben, der Bruder, für den Christus gestorben ist." 
1Corinthians8:12 Wenn ihr in dieser Weise an den Brüdern euch versündigt und so ihr schwaches Gewissen verletzt, dann sündigt ihr gegen Christus." 
1Corinthians8:13 Gibt darum eine Speise meinem Bruder Ärgernis, so wollte ich lieber in Ewigkeit kein Fleisch mehr essen, nur, um nicht meinem Bruder Ärgernis zu geben." 
1Corinthians9:1 Bin ich nicht frei? Bin ich denn nicht Apostel? Habe ich nicht unseren Herrn Jesus gesehen? Seid denn nicht ihr mein Werk im Herrn? 
1Corinthians9:2 Wenn ich für andere nicht Apostel bin, so bin ich es doch mindestens für euch. Ihr seid das Siegel meines Amtes als Apostel im Herrn." 
1Corinthians9:3 Meine Antwort meinen Tadlern gegenüber lautet so: 
1Corinthians9:4 Haben wir denn nicht das Recht, zu essen und zu trinken?" 
1Corinthians9:5 Haben wir nicht das Recht, eine Schwester als Frau mitzunehmen wie die anderen Apostel, die Brüder des Herrn und selbst Kephas?" 
1Corinthians9:6 Oder haben ich und Barnabas allein kein Recht, die Handarbeit ganz aufzugeben?" 
1Corinthians9:7 Wer leistet denn Kriegsdienst auf eigene Kosten? Wer pflanzte einen Weinberg und wollte nicht von seinem Ertrag essen? Oder wer weidet eine Herde und genießt nicht von der Milch der Herde? 
1Corinthians9:8 Ist es nur Menschenmeinung, was ich da behaupte, oder lehrt denn das Gesetz nichts hierüber?" 
1Corinthians9:9 Im Gesetze Moses heißt es: Du sollst dem Ochsen beim Dreschen das Maul nicht verbinden. Kümmert denn Gott sich um Ochsen? 
1Corinthians9:10 Oder sagt er das nicht gerade unsererwegen? Ja, unseretwegen ward es aufgeschrieben: Der Pflügende muß auf Hoffnung pflügen und in der Hoffnung auf den Anteil auch der Drescher seine Arbeit tun." 
1Corinthians9:11 Wenn wir bei euch nun Geistiges gesät haben, ist es dann etwas Besonderes, wenn wir bei euch Irdisches ernten?" 
1Corinthians9:12 Wenn anderen schon ein Recht auf euch zusteht, so doch ganz sicher uns noch mehr. Doch machen wir von diesem Rechte nicht einmal Gebrauch; wir nehmen vielmehr alles ganz auf uns, um dem Evangelium Christi ja kein Hindernis zu bereiten." 
1Corinthians9:13 Wißt ihr denn nicht, daß, wer den heiligen Dienst verrichtet, auch vom Heiligtum essen darf? Daß, wer an dem Altare dient, auch am Altar Anteil haben darf?" 
1Corinthians9:14 So hat es auch der Herr geboten, daß, wer das Evangelium verkündet, vom Evangelium auch leben soll." 
1Corinthians9:15 Von keinem dieser Rechte habe ich indes Gebrauch gemacht. Ich schreibe dies nun nicht, damit es in Zukunft so mit mir gehalten werde; nein, lieber sterben, als... Meinen Ruhm soll mir keiner schmälern!" 
1Corinthians9:16 Wenn ich das Evangelium nur verkünde, ist dies kein Ruhm für mich; es liegt dies ja als Muß auf mir. Weh mir, wenn ich das Evangelium nicht verkünden wollte." 
1Corinthians9:17 Tu ich es aber aus freiem Willen, dann habe ich ein Verdienst; wenn unfreiwillig, dann bin ich eben nur mit der Verwaltung eines Amtes betraut." 
1Corinthians9:18 Wovon hängt mein Verdienst ab? Davon, daß ich das Evangelium ohne Unterhaltsanspruch verkünde, so daß ich von meinem Anspruch an das Evangelium keinen Gebrauch mache." 
1Corinthians9:19 Obwohl in jeder Hinsicht frei, machte ich mich doch zum Sklaven aller, um so recht viele zu gewinnen." 
1Corinthians9:20 Den Juden ward ich wie ein Jude, um so die Juden zu gewinnen; für die, die unter dem Gesetze stehen, ward ich wie einer, der selber unter dem Gesetze steht, obwohl ich selbst nicht unter dem Gesetze stehe, um so die zu gewinnen, die unter dem Gesetze stehen." 
1Corinthians9:20 Den Juden ward ich wie ein Jude, um so die Juden zu gewinnen; für die, die unter dem Gesetze stehen, ward ich wie einer, der selber unter dem Gesetze steht, obwohl ich selbst nicht unter dem Gesetze stehe, um so die zu gewinnen, die unter dem Gesetze stehen." 
1Corinthians9:21 Für die, die vom Gesetze frei sind, ward ich wie einer, der vom Gesetze frei ist - natürlich nicht frei vom Gesetze Gottes, vielmehr an das Gesetz Christi gebunden ,- um so die zu gewinnen, die nicht unter dem Gesetze stehen." 
1Corinthians9:22 Den Schwachen ward ich schwach, um die Schwachen zu gewinnen: So ward ich allen alles, um überhaupt nur einige zu retten." 
1Corinthians9:23 Das alles aber tue ich des Evangeliums wegen, um teil daran zu haben." 
1Corinthians9:24 Wißt ihr denn wirklich nicht, daß zwar alle Wettläufer in der Rennbahn laufen, jedoch nur ein einziger den Siegespreis erhält? Lauft so, daß ihr ihn erhaltet." 
1Corinthians9:25 Jeder Kämpfer ist in allem enthaltsam, jene, um einen vergänglichen Kranz zu erhalten, wir aber einen unvergänglichen." 
1Corinthians9:26 Ich laufe also, aber nicht ins Ungewisse; ich führe Fausthiebe, jedoch nicht in die Luft," 
1Corinthians9:27 sondern ich züchtige meinen Leib und unterwerfe ihn, damit ich nicht selbst einst unbewährt erfunden werde, nachdem ich anderen gepredigt habe." 
1Corinthians10:1 Ich möchte nämlich, meine Brüder, daß ihr wohl beachtet, daß alle unsere Väter unter der Wolke waren, alle durch das Meer hindurchgingen," 
1Corinthians10:2 alle die Taufe auf Moses hin empfingen in der Wolke und im Meer," 
1Corinthians10:3 alle auch die gleiche geistige Speise aßen," 
1Corinthians10:4 alle auch denselben geistigen Trank genossen - sie tranken nämlich aus dem geistigen Felsen, der ihnen folgte; der Fels aber war Christus ,-" 
1Corinthians10:5 doch an den meisten unter ihnen hatte Gott kein Wohlgefallen; und so wurden sie in der Wüste hingestreckt. 
1Corinthians10:6 Das sind nun Vorbilder für uns, damit es uns nicht nach Bösem gelüste, wie es jene einst gelüstete." 
1Corinthians10:7 Werdet auch nicht Götzendiener, wie manche aus ihnen, wie geschrieben steht: ""Das Volk ließ sich nieder, um zu essen und zu trinken, und es erhob sich wieder, um zu tanzen.""" 
1Corinthians10:8 Wir wollen auch keine Unzucht treiben, wie es manche aus ihnen trieben, so daß an einem Tage dreiundzwanzigtausend fielen." 
1Corinthians10:9 Auch wollen wir den Herrn nicht versuchen, wie manche aus ihnen ihn versuchten und dann durch Schlangen starben." 
1Corinthians10:10 Murrt auch nicht, wie so manche unter ihnen murrten, die von dem Würgengel weggerafft wurden." 
1Corinthians10:11 Dies alles ist jenen widerfahren als ein Vorbild; doch aufgeschrieben ward es uns zur Warnung, die wir das Ende der Zeiten erleben." 
1Corinthians10:12 Deshalb, wer zu stehen meint, der sehe zu, daß er nicht falle." 
1Corinthians10:13 Nur eine menschliche Versuchung hat euch jetzt gepackt; Gott aber ist getreu: Er wird nicht zulassen, daß ihr über eure Kräfte versucht werdet, vielmehr mit der Versuchung auch den guten Ausgang geben, so daß ihr es ertragen könnt." 
1Corinthians10:14 So fliehet denn, Geliebteste, den Götzendienst!" 
1Corinthians10:15 Ich rede, wie man mit verständigen Menschen redet; beurteilt selber, was ich sage." 
1Corinthians10:16 Ist denn der Kelch der Segnung, den wir segnen, nicht Gemeinschaft mit dem Blute Christi? Und ist das Brot, das wir brechen, nicht Gemeinschaft mit dem Leibe Christi?" 
1Corinthians10:17 Weil nur ein Brot ist, so sind wir viele ein Leib; denn wir alle nehmen an dem einen Brote teil." 
1Corinthians10:18 Seht hin auf Israel dem Fleische nach! Haben die, die vom Opfer essen, nicht mit dem Altare Gemeinschaft?" 
1Corinthians10:19 Was will ich denn nun damit sagen? Vielleicht, daß ein Götzenopfer etwas sei? Oder daß solch ein Götze etwas sei?" 
1Corinthians10:20 Gewiß nicht! Wohl aber, daß das, was die Heiden opfern, den Dämonen und nicht Gott geopfert wird. Ich will nun aber nicht, daß ihr mit den Dämonen in Gemeinschaft tretet." 
1Corinthians10:21 Ihr könnt nicht den Kelch des Herrn trinken und zugleich den Kelch der Dämonen. Ihr könnt nicht am Tische des Herrn teilhaben und zugleich am Tische der Dämonen. 
1Corinthians10:22 Oder wollen wir den Herrn herausfordern? Sind wir denn mächtiger als er? 
1Corinthians10:23 Alles ist erlaubt; doch es nützt nicht alles; alles ist erlaubt; doch nicht alles ist erbaulich. 
1Corinthians10:24 Niemand suche sein eigenes Wohl, vielmehr das Wohl des Nächsten." 
1Corinthians10:25 Alles, was auf dem Markte verkauft wird, esset es, ohne des Gewissens wegen nachzufragen." 
1Corinthians10:25 Alles, was auf dem Markte verkauft wird, esset es, ohne des Gewissens wegen nachzufragen." 
1Corinthians10:26 Dem Herrn gehört ja die Erde und das, was sie erfüllt.""" 
1Corinthians10:27 Wenn nun ein Ungläubiger euch zu Tische bittet, und ihr möchtet gern dorthin gehen, so eßt alles, was euch vorgesetzt wird, ohne des Gewissens wegen nachzufragen." 
1Corinthians10:28 Sagt aber einer zu euch: Es ist Götzenopferfleisch. Dann eßt es nicht, und zwar um dessentwillen, der euch gewarnt hat und um des Gewissens willen." 
1Corinthians10:29 Ich meine aber nicht das eigene Gewissen, sondern das des anderen. Warum soll ich aber meine Freiheit von dem Gewissen eines anderen richten lassen?" 
1Corinthians10:30 Wenn ich mit Dank teilnehme, warum soll ich mich schmähen lassen wegen etwas, wofür ich Dank sage?" 
1Corinthians10:31 Ihr möget essen oder trinken oder irgend etwas anderes tun - tut alles zur Ehre Gottes! 
1Corinthians10:32 Erregt keinen Anstoß weder bei Juden noch bei Heiden noch in der Kirche Gottes," 
1Corinthians10:32 Erregt keinen Anstoß weder bei Juden noch bei Heiden noch in der Kirche Gottes," 
1Corinthians10:33 wie auch ich in allen Stücken euch allen zu Gefallen bin und in keiner Weise meinen eigenen Vorteil suche, sondern den Vorteil der vielen, damit sie Rettung finden." 
1Corinthians11:1 Folgt meinem Beispiel, wie ich dem Beispiel Christi folge." 
1Corinthians11:2 Ich finde es lobenswert an euch, daß ihr in allem an mich denkt und an den Vorschriften festhaltet, wie ich sie euch gegeben habe." 
1Corinthians11:3 Ihr sollt indes wissen, daß Christus das Haupt jeden Mannes ist, des Weibes Haupt der Mann, Gott aber das Haupt Christi." 
1Corinthians11:4 Jeder Mann, der betet oder prophezeit und dabei etwas auf dem Haupte trägt, entehrt sein Haupt." 
1Corinthians11:5 Jedes Weib, das betet oder prophezeit und dabei unverhüllten Hauptes ist, entehrt sein Haupt; es ist ja dann geradeso wie eine kahl Geschorene." 
1Corinthians11:6 Wenn ein Weib sich nicht verhüllen will, so lasse sie sich doch die Haare ganz scheren. Ist es aber für das Weib schimpflich, sich die Haare abschneiden oder ganz abscheren zu lassen, dann möge sie sich verhüllen." 
1Corinthians11:7 Der Mann braucht sein Haupt nicht zu verhüllen, weil er Abbild und Abglanz Gottes ist. Das Weib jedoch ist ein Abglanz des Mannes;" 
1Corinthians11:8 denn der Mann stammt nicht vom Weibe ab, sondern das Weib vom Manne." 
1Corinthians11:9 Auch wurde nicht der Mann dem Weibe zulieb geschaffen, sondern das Weib dem Manne zulieb." 
1Corinthians11:10 Darum muß das Weib einen Schleier auf dem Haupte tragen, um der Engel willen." 
1Corinthians11:11 Sonst aber ist das Weib im Herrn nichts ohne seinen Mann, noch der Mann etwas ohne Weib;" 
1Corinthians11:12 denn wie das Weib vom Manne stammt, so stammt ja auch der Mann vom Weibe; und schließlich kommt alles von Gott her." 
1Corinthians11:13 Urteilt doch selber: Ist es wirklich passend für ein Weib, unverhüllt zu Gott zu beten?" 
1Corinthians11:14 Lehrt euch denn nicht schon die Natur, daß es für den Mann eine Unehre ist, wenn er sein Haar lang trägt," 
1Corinthians11:15 dagegen für das Weib ein langes Haar als Zierde gilt? Das Haar ward ihr als Schleier verliehen. 
1Corinthians11:16 Will aber einer durchaus recht behalten, so wißt: Wir kennen eine solche Sitte nicht, und die Gemeinden Gottes auch nicht." 
1Corinthians11:17 Bei folgender Ermahnung kann ich euch nicht loben; ihr kommt ja nicht zur Besserung, sondern zur Verschlechterung zusammen." 
1Corinthians11:18 Fürs erste muß ich hören, daß, wenn ihr euch als Gemeinde versammelt, Spaltungen bei euch zutage treten. Und zum Teil möchte ich es glauben." 
1Corinthians11:19 Es muß ja bei euch auch Spaltungen geben, damit die Erprobten unter euch sich offenbaren." 
1Corinthians11:20 Wenn ihr also zusammenkommt, so heißt das nimmermehr das Herrenmahl feiern." 
1Corinthians11:21 Jeder nimmt beim Essen sein eigenes Mahl vorweg; der eine ist dann hungrig, der andere betrunken." 
1Corinthians11:22 Habt ihr denn keine Häuser zum Essen und Trinken? Oder verachtet ihr die Kirche Gottes, macht ihr die Mittellosen schamrot? Was soll ich euch sagen? Soll ich euch gar noch loben? In diesem Punkte kann ich euch nicht loben." 
1Corinthians11:23 Vom Herrn nämlich habe ich empfangen, was ich euch auch überliefert habe: In jener Nacht, da er verraten ward, nahm der Herr Jesus Brot," 
1Corinthians11:24 dankte, brach es und sprach: ""Das ist mein Leib, der für euch hingegeben wird; dies tut zu meinem Andenken!""" 
1Corinthians11:25 Desgleichen nahm er nach dem Mahl auch den Kelch und sprach: Dieser Kelch ist der Neue Bund in meinem Blute; tut dies, sooft ihr trinket, zu meinem Andenken!""" 
1Corinthians11:26 Sooft ihr dieses Brot esset und aus dem Kelche trinket, verkündet ihr den Tod des Herrn, bis er wiederkommt." 
1Corinthians11:27 Wer deshalb unwürdig das Brot ißt oder den Kelch des Herrn trinkt, vergeht sich am Leib und Blut des Herrn." 
1Corinthians11:28 So prüfe man sich also selbst und esse dann von dem Brot und trinke aus dem Kelch. 
1Corinthians11:29 Denn wer nur ißt und trinkt, der ißt und trinkt ein Strafgericht in sich hinein, weil er den Leib nicht richtig einschätzt." 
1Corinthians11:30 Darum sind bei euch so viele schwach und krank, und viele sind auch schon entschlafen." 
1Corinthians11:31 Wenn wir uns selber richtig beurteilten, dann würden wir nicht gerichtet werden." 
1Corinthians11:32 Wenn wir jedoch vom Herrn gerichtet werden, dann werden wir gezüchtigt, damit wir nicht mit der Welt verdammt werden." 
1Corinthians11:33 Wenn ihr also zum Essen zusammenkommt, meine Brüder, so wartet aufeinander." 
1Corinthians11:34 Hat einer Hunger, dann esse er zu Hause, damit eure Zusammenkunft euch kein Strafgericht einbringe. Das andere will ich anordnen, wenn ich komme." 
1Corinthians12:1 Was sodann die Geistesgaben betrifft, meine lieben Brüder, so will ich euch nicht im unklaren lassen." 
1Corinthians12:2 Ihr wißt: Solange ihr noch Heiden waret, da ließt ihr euch zu den stummen Götzen führen, sooft man euch eben führte." 
1Corinthians12:3 So tue ich euch kund, daß keiner, der im Geiste Gottes redet, sagt: ""Verflucht sei Jesus!"" Es kann auch keiner sagen: ""Der Herr ist Jesus"", außer im Heiligen Geiste." 
1Corinthians12:4 Es gibt verschiedene Zuteilungen von Geistesgaben, doch nur einen Geist;" 
1Corinthians12:5 es gibt verschiedene Dienste, doch nur einen Herrn;" 
1Corinthians12:6 es gibt verschiedene Wirkungen, jedoch nur einen Gott, der alles in allen wirkt." 
1Corinthians12:7 Die Offenbarung des Geistes wird einem jeden zum Nutzen verliehen: 
1Corinthians12:8 Dem einen nämlich wird das Wort der Weisheit durch den Geist verliehen, dem anderen das Wort der Erkenntnis in eben diesem Geiste," 
1Corinthians12:9 und wieder einem anderen der Glaube in demselben Geiste, noch einem anderen die Heilungsgabe in dem einen Geiste," 
1Corinthians12:10 und einem weiteren die Wirkungen der Kräfte; die Prophezeiungsgabe diesem und dem die Geisterunterscheidungsgabe, und dem die Sprachengabe, und dem die Auslegung der Sprachen." 
1Corinthians12:11 Das alles aber wirkt der eine und derselbe Geist, der einem jeden seine Gaben zuteilt, wie er will." 
1Corinthians12:12 Wie der Leib zwar nur einer ist und dennoch viele Glieder hat und alle Glieder des Leibes, soviel es deren sind, nur einen Leib ausmachen, so ist es auch mit Christus." 
1Corinthians12:13 In einem Geiste sind wir alle zu einem Leibe getauft, ob wir nun Juden oder Heiden sind, ob Sklaven oder Freie. Wir alle sind mit einem Geiste getränkt." 
1Corinthians12:13 In einem Geiste sind wir alle zu einem Leibe getauft, ob wir nun Juden oder Heiden sind, ob Sklaven oder Freie. Wir alle sind mit einem Geiste getränkt." 
1Corinthians12:14 Besteht doch auch der Leib nicht nur aus einem Gliede, vielmehr aus vielen." 
1Corinthians12:15 Und spräche auch der Fuß: Weil ich nicht Hand bin, so gehöre ich nicht zum Leibe"", würde er deshalb nicht zum Leibe gehören?" 
1Corinthians12:16 Und spräche auch das Ohr: Weil ich nicht Auge bin, gehöre ich nicht zum Leibe"", würde es deshalb nicht zum Leibe gehören?" 
1Corinthians12:17 Und wenn der ganze Leib nur Auge wäre, wo bliebe das Gehör? Und wäre der ganze Leib nur Ohr, wo bliebe der Geruch?" 
1Corinthians12:18 Nun aber hat Gott einem jeden Glied am Leibe seinen Platz gegeben, so, wie er wollte;" 
1Corinthians12:19 wäre aber alles nur ein einziges Glied, wo bliebe dann der Leib?" 
1Corinthians12:20 So gibt es also viele Glieder, doch nur einen Leib." 
1Corinthians12:21 Das Auge darf nicht zur Hand sagen: Ich brauche dich nicht. Und der Kopf nicht zu den Füßen: Ich brauche euch nicht. 
1Corinthians12:22 Im Gegenteil, die scheinbar schwächeren Glieder des Leibes sind notwendig," 
1Corinthians12:23 und das, was wir am Leib für weniger ehrbar halten, umgeben wir mit größerer Ehre; die unanständigen Teile werden ja mit größerem Anstande behütet," 
1Corinthians12:24 was die anständigen nicht brauchen. Gott aber hat den Leib so eingerichtet, daß er den Gliedern, die für geringer gelten, nur um so größere Ehre zuerteilte," 
1Corinthians12:25 damit sich keine Spaltung im Leib ergebe, vielmehr die Glieder füreinander in Eintracht Sorge tragen." 
1Corinthians12:26 Leidet ein Glied, so leiden alle Glieder mit, und wird ein Glied geehrt, so freuen sich alle Glieder mit." 
1Corinthians12:27 Ihr seid nun Christi Leib und Glieder, wenn als Teile angesehen." 
1Corinthians12:28 Die einen in der Kirche bestimmte Gott fürs erste zu Aposteln, und andere zu Propheten, zu Lehrern dritte und weitere zu Wundertaten und andere zu Heilungsgaben, zu Hilfeleistungen, Verwaltungen und für verschiedene Sprachenarten und Auslegung der Sprachen." 
1Corinthians12:29 Sind etwa alle Apostel? Sind alle Propheten? Sind alle Lehrer? Sind alle Wundertäter? 
1Corinthians12:30 Haben alle die Heilungsgabe? Reden alle in Zungen? Legen alle etwa aus? 
1Corinthians12:31 Erstrebt aber immerhin die höchsten Geistesgaben! Indes, ich will euch einen weit besseren Weg zeigen." 
1Corinthians13:1 Wenn ich mit Menschen,- ja mit Engelszungen redete, doch hätte ich die Liebe nicht, dann wäre ich nur ein tönendes Erz, nur leeres Klingeln einer Schelle." 
1Corinthians13:2 Hätte ich Prophetengabe, ja, wüßte ich alle Geheimnisse, besäße ich alle Erkenntnis, hätte ich allen Glauben, um Berge zu versetzen, doch hätte ich die Liebe nicht, dann wäre ich ein Nichts." 
1Corinthians13:3 Gäbe ich mein ganzes Gut dahin und meinen Leib zum Verbrennen, doch hätte ich die Liebe nicht, es würde mir nichts nutzen." 
1Corinthians13:4 Die Liebe ist langmütig, die Liebe ist gütig; sie ist nicht eifersüchtig, die Liebe ist nicht prahlerisch; sie ist nicht aufgeblasen;" 
1Corinthians13:5 nicht unanständig; sie sucht nicht den eigenen Vorteil; sie läßt sich nicht erbittern, sie rechnet nicht mit dem Bösen," 
1Corinthians13:6 sie frohlockt nicht über das Unrecht; sie freut sich aber über die Wahrheit. 
1Corinthians13:7 Sie erträgt alles, glaubt alles, hofft alles, übersteht alles." 
1Corinthians13:8 Die Liebe hört nimmer auf. Prophetengaben nehmen ein Ende, Sprachen werden aufhören, Erkenntnis wird vergehen." 
1Corinthians13:9 Unsere Erkenntnis ist ja Stückwerk, und Stückwerk unser Prophezeien;" 
1Corinthians13:10 kommt aber das Vollendete, dann hört das Stückwerk auf." 
1Corinthians13:11 Als ich noch ein Kind war, da redete ich wie ein Kind, dachte wie ein Kind, urteilte wie ein Kind. Doch als ich Mann geworden war, da habe ich, was kindisch, abgelegt." 
1Corinthians13:12 Wir schauen jetzt im Spiegel rätselhaft; dann aber von Angesicht zu Angesicht. Jetzt erkenne ich bruchstückweise, dann aber werde ich klar erkennen, wie auch ich bin erkannt worden." 
1Corinthians13:13 Jetzt bleiben Glaube, Hoffnung, Liebe: diese drei; das Größte aber unter ihnen ist die Liebe. Trachtet nach der Liebe!" 
1Corinthians14:1 Habt eifriges Verlangen nach den Geistesgaben, vor allem, daß ihr prophezeien könnt." 
1Corinthians14:2 Denn wer in einer Sprache redet, spricht nicht für Menschen, sondern für Gott; ihn versteht ja niemand, weil er geheimnisvoll im Geiste redet." 
1Corinthians14:3 Wer aber prophezeit, spricht für Menschen Worte der Ermahnung, der Erbauung und des Trostes." 
1Corinthians14:4 Wer in einer Sprache redet, erbaut sich selbst; wer aber prophezeit, erbaut die Gemeinde Gottes." 
1Corinthians14:5 Ich wollte, daß ihr insgesamt in Sprachen reden könntet, mehr aber, daß ihr prophezeit. Wer prophezeit, steht nämlich höher, als wer in Sprachen redet, es sei denn, daß er auch die Auslegung noch gebe, damit die Gemeinde erbaut werde." 
1Corinthians14:6 Meine Brüder, was würde es euch nützen, wenn ich zu euch käme und in Sprachen reden wollte, wenn ich nicht zugleich zu euch auch redete in Offenbarung oder in Erkenntnis, in Prophezeiung oder Lehre?" 
1Corinthians14:7 Wenn unbeseelte Instrumente, wie Flöte oder Laute, nur klingen, aber keine Töne unterscheiden ließen, wie soll man da erkennen, was auf der Flöte oder auf der Laute gespielt wird?" 
1Corinthians14:8 Wenn die Trompete nur undeutlich klingt, wer wird zum Kampf antreten?" 
1Corinthians14:9 So ist es auch mit der Sprachengabe: Ist eure Rede, die ihr vorbringt, nicht verständlich, wie soll man dann verstehen, was gesprochen wird? Ihr würdet ja in den Wind reden." 
1Corinthians14:10 Es gibt wer weiß wie viele Sprachen in der Welt; nichts ist ja ohne Sprache 
1Corinthians14:11 doch kenne ich den Sinn der Sprache nicht, so bleibe ich für den, der spricht, ein Fremdling, und mir erscheint der Sprechende gleichfalls als Fremdling." 
1Corinthians14:12 So sollt auch ihr, die ihr so sehr euch Gnadengaben wünscht, doch danach trachten, in reicher Fülle solche zu besitzen, die zur Erbauung der Gemeinde dienen." 
1Corinthians14:13 So möge denn, wer in einer Sprache redet, auch um das Auslegen der Sprache bitten." 
1Corinthians14:14 Wenn ich in einer Sprache bete, so betet zwar mein Geist; doch bleibt mein Verstand ohne Frucht." 
1Corinthians14:15 Was folgt daraus? Ich will zwar im Geiste beten; doch will ich auch mit dem Verstande beten, und mit dem Geiste will ich lobsingen, doch will ich auch mit dem Verstande lobsingen." 
1Corinthians14:16 Und wenn du bloß im Geiste dankst, wie soll denn der, der die Stellung eines Nichtchristen einnimmt, zu deiner Danksagung das ""Amen"" sprechen? Er versteht ja gar nicht, was du sagst." 
1Corinthians14:17 Dein Dankgebet mag ganz vortrefflich sein, doch der andere wird nicht erbaut." 
1Corinthians14:18 Gott sei Dank! Die Sprachengabe habe ich besser als ihr alle; 
1Corinthians14:19 doch will ich lieber in der Gemeinde mit meinem Verstand fünf Worte reden, um andere zu belehren, als zehntausend Worte in einer Sprache." 
1Corinthians14:20 Brüder! Seid doch keine Kinder an Verständnis, wohl aber Kinder an Bosheit, Erwachsene jedoch an Verständnis." 
1Corinthians14:21 Im Gesetze steht geschrieben: In fremden Sprachen und in fremden Lippen will ich zu diesem Volke reden; doch werden sie auch so nicht auf mich hören, spricht der Herr.""" 
1Corinthians14:22 So ist die Sprachengabe auch kein Zeichen für die Gläubigen, sondern für die Ungläubigen. Die Prophezeiung aber ist nicht für die Ungläubigen, sondern für die Gläubigen." 
1Corinthians14:23 Wenn die Gemeinde sich versammelt und alle in Sprachen reden und es kommen dann Nichtchristen oder Ungläubige herein, werden diese dann nicht sagen: ""Ihr seid verrückt.""" 
1Corinthians14:24 Wenn aber alle prophezeien und tritt dann ein Ungläubiger oder Nichtchrist herein, so wird ihm von allen ins Gewissen geredet; von allen wird er auch überführt:" 
1Corinthians14:25 Das Verborgene seines Herzens wird geoffenbart; er fällt dann auf sein Antlitz nieder und betet Gott an und bekennt: Wahrlich, Gott ist in euch.""" 
1Corinthians14:26 Was folgt daraus, meine lieben Brüder? Wenn ihr zusammenkommt, mag jeder von euch einen Lobgesang besitzen, eine Lehre, eine Offenbarung, eine Sprache sowie eine Auslegung; doch alles soll zur Erbauung dienen." 
1Corinthians14:27 Wenn man in Sprachen redet, so sollen es nur zwei tun oder höchstens drei, und diese nacheinander, und einer soll die Auslegung geben." 
1Corinthians14:28 Ist aber keiner da, der auslegt, so schweige er in der Versammlung. Er mag dann zu Hause und mit Gott reden." 
1Corinthians14:29 Propheten sollen nur zwei oder drei reden; die anderen sollen prüfen. 
1Corinthians14:30 Wird aber einem anderen, der noch dasitzt, eine Offenbarung zuteil, so soll der erstere schweigen;" 
1Corinthians14:31 ihr könnt ja alle miteinander prophezeien, damit alle lernen und alle belehrt werden." 
1Corinthians14:32 Prophetengeister haben sich den Propheten zu fügen; 
1Corinthians14:33 denn Gott ist nicht für Unordnung, sondern für den Frieden. Wie in allen Gemeinden der Heiligen" 
1Corinthians14:34 sollen die Frauen in der Versammlung schweigen. Es steht ihnen nicht zu, zu reden, vielmehr sich unterzuordnen; so steht es ja auch im Gesetze." 
1Corinthians14:35 Doch wenn sie etwas lernen wollen, sollen sie zu Hause ihre Männer fragen; es paßt sich nicht für eine Frau, in den Versammlungen zu reden." 
1Corinthians14:36 Oder ging wohl von euch das Gotteswort hinaus, oder kam es zu euch allein?" 
1Corinthians14:37 Wenn einer meint, er sei ein Prophet oder sonst ein Geistbegabter, so soll er anerkennen, daß das, was ich euch schreibe, ein Gebot des Herrn ist." 
1Corinthians14:38 Erkennt er dies nicht an, so soll auch er nicht anerkannt werden." 
1Corinthians14:39 So trachtet denn, meine Brüder, nach der Prophetengabe; doch hindert nicht das Sprachenreden." 
1Corinthians14:40 Alles aber möge mit Anstand und Ordnung geschehen. 
1Corinthians15:1 Meine Brüder! Ich mache euch das Evangelium kund, das ich euch verkündet habe. Ihr habt es angenommen; ihr steht fest in ihm." 
1Corinthians15:2 In ihm liegt euer Heil, wenn ihr es festhaltet, wie ich es euch verkündet habe; ihr hättet sonst den Glauben ja vergeblich angenommen." 
1Corinthians15:3 Vor allem habe ich euch überliefert, was auch ich empfangen habe, daß nämlich Christus, der Schrift entsprechend, für unsere Sünden gestorben ist," 
1Corinthians15:4 daß er begraben wurde und daß er, der Schrift entsprechend, am dritten Tage auferweckt ward," 
1Corinthians15:5 daß er dann dem Kephas erschien und darauf den Zwölfen. 
1Corinthians15:6 Sodann erschien er mehr als fünfhundert Brüdern zugleich, von denen noch die meisten leben bis auf den heutigen Tag; nur einige sind schon entschlafen." 
1Corinthians15:7 Alsdann erschien er dem Jakobus, darauf allen Aposteln." 
1Corinthians15:8 Zu allerletzt erschien er dann auch mir, gewissermaßen wie einer Fehlgeburt." 
1Corinthians15:9 ich bin ja der geringste der Apostel nicht wert, Apostel zu heißen, weil ich die Kirche Gottes verfolgt habe." 
1Corinthians15:10 Doch durch die Gnade Gottes bin ich, was ich bin, und seine mir verliehene Gnade ist nicht unwirksam geworden. Im Gegenteil, ich habe mehr gearbeitet als alle diese, das heißt nicht ich, vielmehr die Gnade Gottes in mir." 
1Corinthians15:11 Sei es also ich oder seien es jene, so predigen wir, und so habt ihr es auch geglaubt." 
1Corinthians15:12 Wenn aber nun gepredigt wird, daß Christus von den Toten auferweckt ward, wie können dann einige unter euch sagen: ""Es gibt gar keine Auferstehung der Toten.""" 
1Corinthians15:13 Gibt es keine Auferstehung der Toten, so ward auch Christus nicht erweckt." 
1Corinthians15:14 Ward aber Christus nicht erweckt, dann ist unsere Predigt ohne Inhalt, ohne Inhalt ist dann auch euer Glaube." 
1Corinthians15:15 Dann stehen wir sogar als falsche Zeugen über Gott da, weil wir es wider Gott bezeugt haben, er habe Christus auferweckt, den er nicht auferweckt haben kann, wenn die Toten wirklich nicht auferweckt würden." 
1Corinthians15:16 Wenn nämlich Tote nicht erweckt werden, dann ward auch Christus nicht erweckt;" 
1Corinthians15:17 ward aber Christus nicht erweckt, dann ist euer Glaube nichtig, und ihr seid noch in euren Sünden." 
1Corinthians15:18 Dann sind auch die verloren, die in Christus schon entschlafen sind." 
1Corinthians15:19 Wenn wir nur für dieses Leben auf Christus hoffen dürften, dann wären wir die beklagenswertesten unter allen Menschen." 
1Corinthians15:20 Nun wurde aber Christus von den Toten auferweckt, und zwar als Erstling der Entschlafenen." 
1Corinthians15:21 Weil ja der Tod durch einen Menschen kam, so kam durch einen Menschen auch die Auferstehung der Toten." 
1Corinthians15:22 Denn wie in Adam alle sterben, so werden in Christus alle auch das Leben haben," 
1Corinthians15:23 ein jeder, wenn die Reihe an ihm ist: Christus ist der Erstling; dann die, die Christus bei seiner Ankunft angehören." 
1Corinthians15:24 Dann kommt der Rest, wenn er das Reich Gott und dem Vater übergibt, nachdem er alle Herrschaft, Gewalt und Macht vernichtet hat." 
1Corinthians15:25 Denn er muß herrschen, ""bis er alle Feinde unter seine Füße gelegt hat.""" 
1Corinthians15:26 Als letzter Feind wird dann der Tod vernichtet: 
1Corinthians15:27 denn alles hat er unter seine Füße gelegt.. Und wenn er sagt: Alles ist unterworfen, so ist doch offenbar der ausgenommen, der ihm alles unterworfen hat." 
1Corinthians15:28 Ist ihm alles unter unterworfen, dann wird auch der Sohn sich selbst dem unterwerfen, der ihm alles unterworfen hat, auf daß Gott alles in allem sei." 
1Corinthians15:29 Was wollen die denn tun, die sich für die Toten taufen lassen? Wenn Tote überhaupt nicht auferweckt werden, wozu dann lassen sie für sie sich taufen?" 
1Corinthians15:30 Wozu setzen wir uns zu jeder Stunde Gefahren aus? 
1Corinthians15:31 Ich schwebe Tag für Tag in Todesgefahr, so wahr ihr, meine Brüder, mein Ruhmestitel seid, den ich in Christus Jesus, unserem Herrn, besitze." 
1Corinthians15:32 Wenn ich in Ephesus nur als ein Mensch mit wilden Tieren einen Kampf bestanden hätte, was würde es mir nützen? Ja, wenn die Toten nicht erweckt werden, dann ""laßt uns essen und trinken; denn morgen sind wir tot.""" 
1Corinthians15:33 Täuscht euch nicht! Schlechter Umgang ist verderblich für gute Sitten. 
1Corinthians15:34 Kehrt aufrichtig zur Besinnung wieder und sündigt nicht; denn einige haben keine Erkenntnis Gottes; zur Beschämung sage ich es euch. 
1Corinthians15:35 Jedoch es könnte jemand fragen: Wie werden die Toten auferweckt? Mit was für einem Leibe werden sie kommen? 
1Corinthians15:36 Du Tor! Was du säst, wird nicht lebendig, wenn es nicht gestorben ist." 
1Corinthians15:37 Und was du säst, ist nicht der Körper, der entstehen soll, vielmehr ein einfaches Korn, etwa vom Weizen oder einer anderen Pflanzenart." 
1Corinthians15:38 Gott aber gibt ihm eine Form, so wie er will, jedem Samenkorn seine eigene Form." 
1Corinthians15:39 Nicht jedes Fleisch ist von derselben Art: Ein anderes ist das der Menschen, ein anderes das der Haustiere, ein anderes das der Vögel und wieder anders das der Fische." 
1Corinthians15:40 Auch gibt es himmlische und irdische Körper. Ganz anders ist der Glanz der himmlischen Körper und anders der der irdischen; 
1Corinthians15:41 anders ist der Glanz der Sonne und anders der des Mondes und wieder anders der der Sterne; und bei den Sternen selber unterscheidet sich der eine von dem anderen an Glanz. 
1Corinthians15:42 So verhält es sich auch mit der Auferstehung von den Toten: Gesät wird in Verweslichkeit und auferweckt in Unverweslichkeit; 
1Corinthians15:43 gesät wird in Unehre und auferweckt in Herrlichkeit; gesät wird in Schwäche und auferweckt in Kraft; 
1Corinthians15:44 gesät wird ein Sinnenleib, auferweckt ein vergeistigter Leib. Gibt es einen Sinnenleib, dann gibt es auch einen vergeistigten." 
1Corinthians15:45 So steht ja auch geschrieben: Der erste Mensch, Adam, ward ein lebendiges Wesen."" Der letzte Adam ward ein geistiges, lebenspendendes Wesen." 
1Corinthians15:46 Zuerst kommt aber nicht das Vergeistigte, sondern das Sinnliche; alsdann erst kommt das Vergeistigte." 
1Corinthians15:47 Der erste Mensch stammt von der Erde, ist aus Lehm; der zweite Mensch stammt aus dem Himmel ist himmlisch." 
1Corinthians15:48 Wie der aus Lehm Gebildete, also auch die aus Lehm Gebildeten, und wie der Himmlische, so auch die Himmlischen." 
1Corinthians15:49 Wie wir das Abbild des aus Lehm Gebildeten an uns getragen haben, so werden wir an uns auch das Bild des Himmlischen tragen." 
1Corinthians15:50 Das aber sage ich, meine Brüder: Fleisch und Blut können das Reich Gottes nicht erhalten, und das Verwesliche wird nicht die Unverweslichkeit erlangen." 
1Corinthians15:51 Seht, ich sage euch ein Geheimnis. Wir werden zwar nicht alle entschlafen, doch werden wir alle verwandelt werden," 
1Corinthians15:52 und dies plötzlich, in einem Augenblick, beim Schall der letzten Posaune. Denn es wird die Posaune ertönen; die Toten werden alsdann unverweslich auferweckt, und wir werden verwandelt werden." 
1Corinthians15:53 Denn dieses Verwesliche muß Unverweslichkeit anziehen und dieses Sterbliche Unsterblichkeit. 
1Corinthians15:54 Wenn aber dieses Verwesliche die Unverweslichkeit angezogen hat und dieses Sterbliche die Unsterblichkeit, dann geht das Schriftwort in Erfüllung: ""Verschlungen ist der Tod im Siege." 
1Corinthians15:55 Wo ist, o Tod, dein Sieg? Wo ist, o Tod, dein Stachel?""" 
1Corinthians15:56 Der Stachel des Todes aber ist die Sünde, die Kraft der Sünde aber das Gesetz." 
1Corinthians15:57 Dank sei Gott, der uns den Sieg verleiht durch unseren Herrn Jesus Christus." 
1Corinthians15:58 Also, meine lieben Brüder! Steht fest und unerschütterlich allzeit voll Eifer im Werke des Herrn und überzeugt, daß eure Mühe nicht vergeblich ist im Herrn." 
1Corinthians16:1 Mit den Sammlungen für die Heiligen haltet es ebenso, wie ich es für die galatischen Gemeinden angeordnet habe:" 
1Corinthians16:2 Am ersten Tage jeder Woche lege jeder aus euch zu Hause zurück, soviel er vermag, damit die Sammlung nicht erst dann gehalten werde, wenn ich anwesend bin." 
1Corinthians16:3 Bin ich dann da, so will ich die, die ihr erprobt habt, mit Empfehlungsschreiben nach Jerusalem senden, um eure Liebesgabe hinzubringen." 
1Corinthians16:4 Wenn es aber sich verlohnte, daß ich auch hinreise, so werden sie mich begleiten." 
1Corinthians16:5 Ich komme zu euch, sobald ich Mazedonien durchwandert habe; denn Mazedonien will ich nur durchwandern," 
1Corinthians16:6 bei euch jedoch womöglich noch länger verweilen, vielleicht sogar den ganzen Winter; ihr solltet mir dann das Geleit geben, wohin ich eben reise." 
1Corinthians16:7 Gerade jetzt möchte ich euch nicht nur so vorübergehend sehen, ich hoffe vielmehr, bei euch geraume Zeit zu bleiben, wenn der Herr es gestattet." 
1Corinthians16:8 In Ephesus bleibe ich bis Pfingsten; 
1Corinthians16:9 denn eine weite, einflußreiche Tür steht mir offen, doch sind es auch viele Gegner." 
1Corinthians16:10 Kommt dann Timotheus, so sorgt dafür, daß er sich ohne Furcht bei euch aufhalten kann. Er arbeitet ja am Werke des Herrn wie ich." 
1Corinthians16:11 So soll ihn niemand geringschätzen. Gebt ihm vielmehr im Frieden das Geleit, auf daß er zu mir komme. Denn ich erwarte ihn mitsamt den Brüdern." 
1Corinthians16:12 Was aber den Bruder Apollos betrifft, so habe ich ihn dringend gebeten, er möge mit den Brüdern zu euch kommen; er hatte aber keineswegs die Absicht, jetzt schon zu gehen. Doch wird er kommen, sobald sich eine günstige Gelegenheit findet." 
1Corinthians16:13 Seid wachsam, steht fest im Glauben, seid mannhaft und seid stark!" 
1Corinthians16:14 Was immer ihr tut, sei in Liebe getan." 
1Corinthians16:15 Brüder, ich flehe euch an: Ihr wißt: Das Haus des Stephanas und das des Fortunatus und Achaikus ist die Erstlingsfrucht Achaias und hat dem Dienste der Heiligen sich gewidmet." 
1Corinthians16:16 Auch ihr sollt solchen ganz ergeben sein, wie auch jedem anderen, der mitarbeitet und sich müht." 
1Corinthians16:17 Ich freue mich, daß Stephanus gekommen ist und Fortunatus und Achaikus: denn sie ersetzen eure Abwesenheit," 
1Corinthians16:18 und sie erquicken meinen und auch euren Geist. Erweist solchen Männern eure Hochachtung! 
1Corinthians16:19 Die Gemeinden Asiens senden euch Grüße; es grüßen euch vielmals im Herrn Aquila und Priska samt der Gemeinde in ihrem Hause bei denen ich als Gastfreund wohne. 
1Corinthians16:20 Es grüßen euch alle Brüder! Grüßt auch ihr einander mit heiligem Kusse! 
1Corinthians16:21 Hier mein eigenhändiger Gruß: Paulus. 
1Corinthians16:22 Wenn einer den Herrn Jesus Christus nicht liebt, der soll verflucht sein! Marana tha!" 
1Corinthians16:23 Die Gnade des Herrn Jesus sei mit euch! 
1Corinthians16:24 Mit euch allen ist meine Liebe in Christus Jesus Amen. 
2Corinthians1:1 Paulus, Apostel Christi Jesu durch den Willen Gottes, und der Bruder Timotheus an die Gemeinde Gottes in Korinth und an alle Heiligen, die in ganz Achaia sind." 
2Corinthians1:2 Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott, unserem Vater, und von dem Herrn Jesus Christus." 
2Corinthians1:3 Gepriesen sei der Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus, der Vater der Erbarmungen und der Gott alles Trostes." 
2Corinthians1:4 Er tröstet uns in all unserer Bedrängnis, damit auch wir andere in jeglicher Bedrängnis trösten können durch den Trost, mit dem wir selbst von Gott getröstet werden." 
2Corinthians1:5 Denn wie die Leiden Christi uns in überreichem Maß getroffen haben, so wird durch Christus uns auch überreicher Trost zuteil." 
2Corinthians1:6 Und mögen wir auch in Bedrängnis kommen, alsdann geschieht es zu eurem Trost und Heil, und mögen wir getröstet werden, alsdann geschieht es zu eurem Troste und mögen wir ermuntert werden, dann geschieht es zu eurer Ermunterung und zu eurem Heil, so daß ihr gleiche Leiden, wie wir sie dulden, geduldig ertragen könnt." 
2Corinthians1:7 So steht denn unsere Hoffnung für euch fest begründet, weil wir wissen, daß ihr am Leiden ebenso teilhabt wie am Troste." 
2Corinthians1:8 Wir möchten nämlich euch, ihr Brüder, nicht in Unkenntnis lassen über die Bedrängnis, die wir in Asien zu erdulden hatten. Sie traf uns ungewöhnlich schwer, ja, über unsere Kraft, so daß wir am Leben selbst verzweifelten;" 
2Corinthians1:9 wir trugen unser Todesurteil schon in uns. Wir sollten eben das Vertrauen nicht auf uns selbst setzen, vielmehr auf Gott, der die Toten auferweckt." 
2Corinthians1:10 Er hat uns auch aus dieser großen Todesnot gerettet und rettet uns noch immer und wird, so hoffen wir, auch fernerhin uns retten," 
2Corinthians1:11 wenn nur ihr durch euer Beten für uns mithelft, damit aus vieler Mund von vielen für uns gedankt werde für die an uns erzeigte Gnade." 
2Corinthians1:12 Unser Ruhm ist das Zeugnis unseres Gewissens, daß wir in Gottes Heiligkeit und Lauterkeit in der Welt gewandelt sind und nicht in irdischer Weisheit, vielmehr in der Liebe Gottes, zumal wenn es dabei sich um euch handelt." 
2Corinthians1:13 Denn unsere Schreiben wollen nichts anderes bedeuten, als was ihr lest und versteht. Ich hoffe, daß ihr es bis ans Ende verstehen werdet," 
2Corinthians1:14 wie ihr zum Teil uns schon verstanden habt, daß nämlich wir euer Ruhm sind, wie auch ihr der unsrige am Tag unseres Herrn Jesus." 
2Corinthians1:15 Erfüllt von solcher Zuversicht hatte ich im Sinne, zunächst zu euch zu kommen, damit ihr eine zweite Gnade hättet." 
2Corinthians1:16 Von euch wollte ich sodann nach Mazedonien weiterreisen und wiederum von Mazedonien zu euch zurück, um mir von euch dann das Geleit nach Judäa zu erbitten." 
2Corinthians1:17 War es nun Leichtsinn, der mich bei diesem Plane geleitet hat? Oder fasse ich Entschlüsse nur nach Laune, daß es bei mir zugleich ""ja, ja"" und ""nein, nein"" heißt?" 
2Corinthians1:18 So wahr Gott getreu ist: Nicht Ja und Nein zugleich ist unser Wort an euch. 
2Corinthians1:19 Denn Jesus Christus, der Sohn Gottes, der euch durch uns verkündigt ward, durch mich, Silvanus und Timotheus, war auch nicht Ja und Nein; sondern in ihm ist ""Ja"" zur Wirklichkeit geworden." 
2Corinthians1:20 In ihm ist alles das bejaht worden, was Gott verheißen hat. Darum dient auch in ihm das ""Amen"" Gott zum Lobe durch uns." 
2Corinthians1:21 Der uns mit euch in Christus gegründet und gesalbt hat, ist Gott;" 
2Corinthians1:22 er hat uns auch das Siegel aufgedrückt sowie den Geist als Unterpfand in unser Herz gegeben. 
2Corinthians1:23 Ich rufe Gott zum Zeugen auf, bei meinem Leben, daß ich nur deshalb noch nicht nach Korinth gekommen bin, um euch zu schonen." 
2Corinthians1:24 Nicht so, als wollten wir euren Glauben meistern, sondern wir möchten euch zur Freude verhelfen; im Glauben steht ihr ja fest." 
2Corinthians2:1 Ich nahm mir aber vor, nicht mehr zu euch zu kommen, wenn ich betrüben müßte." 
2Corinthians2:2 Denn wenn ich euch betrübe, wer sollte mir dann Freude machen, wenn nicht gerade der von mir Betrübte?" 
2Corinthians2:3 Darum habe ich die Angelegenheit durch einen Brief erledigt, damit, wenn ich komme, ich nicht an denen Trauer erleben mußte, von denen ich doch Freude haben sollte. Ich habe das Vertrauen zu euch allen, daß meine Freude auch die von euch allen ist." 
2Corinthians2:4 Aus großer Drangsal nämlich und aus Herzensangst habe ich mit vielen Tränen euch geschrieben, doch nicht etwa, damit ihr betrübt würdet, vielmehr, damit ihr die übergroße Liebe erkennt, die ich zu euch habe." 
2Corinthians2:5 Hat einer aber Betrübnis verursacht, so hat er mich zwar nicht betrübt, jedoch zum Teil - ich will nicht übertreiben - euch alle." 
2Corinthians2:6 Die Strafe, die die Mehrzahl über ihn verhängt hat, mag ihm genügen." 
2Corinthians2:7 So wollt ihm jetzt eher wiederum verzeihen und ihn trösten, damit er nicht in seiner übergroßen Traurigkeit untergehe." 
2Corinthians2:8 So mahne ich euch denn, ihm Liebe zu erweisen." 
2Corinthians2:9 Habe ich doch gerade deshalb geschrieben, um euch zu prüfen, ob ihr in allem durchaus gehorsam seid." 
2Corinthians2:10 Wem aber ihr irgend etwas verzeihst, dem verzeihe auch ich; denn habe ich verziehen - sofern ich überhaupt etwas zu verzeihen hatte ,- so tat ich es um euretwillen vor dem Antlitz Christi." 
2Corinthians2:11 Wir wollen uns doch nicht vom Satan überlisten lassen; wir kennen seine Schliche nur zu gut. 
2Corinthians2:12 Als ich nach Troas kam, um das Evangelium Christi zu verkünden, da tat sich mir im Herrn eine Türe auf." 
2Corinthians2:13 Doch hatte ich in meinem Innern keine Ruhe, weil ich meinen Bruder Titus nicht antraf. Ich nahm deshalb dort Abschied und ging nach Mazedonien." 
2Corinthians2:13 Doch hatte ich in meinem Innern keine Ruhe, weil ich meinen Bruder Titus nicht antraf. Ich nahm deshalb dort Abschied und ging nach Mazedonien." 
2Corinthians2:14 Gott sei Dank, der uns allzeit in Christus triumphieren und den Duft seiner Erkenntnis überall durch uns verbreiten läßt." 
2Corinthians2:15 Denn Christi Wohlgeruch sind wir für Gott bei denen, die Rettung finden, und bei denen, die verlorengehen:" 
2Corinthians2:16 den einen ein Geruch des Todes, der den Tod bewirkt, und für die andere ein Wohlgeruch des Lebens, der Leben schafft. Und wer ist dazu fähig?" 
2Corinthians2:17 Wir freilich machen es nicht so, wie es so viele tun, daß wir das Gotteswort verschachern würden; wir reden vielmehr nur aus Lauterkeit, wie aus Gott so vor Gott in Christus." 
2Corinthians3:1 Fangen wir schon wieder an, uns selber zu empfehlen? Oder brauchen wir, wie andere, etwa Empfehlungsschreiben wie an euch, so auch von euch?" 
2Corinthians3:2 Unser Empfehlungsbrief seid ihr, in unser Herz hineingeschrieben, verständlich und für jedermann zu lesen." 
2Corinthians3:3 Ganz offensichtlich seid ihr selber Christi Brief, von uns besorgt, geschrieben nicht mit Tinte, sondern mit dem Geiste des lebendigen Gottes, und nicht auf steinerne Tafeln, vielmehr auf fleischerne Herzenstafeln." 
2Corinthians3:4 Ein solches Vertrauen haben wir auf Gott durch Christus. 
2Corinthians3:5 Nicht als ob wir aus uns selbst, aus eigener Kraft schon fähig wären, auch nur einen Gedanken zu fassen; nein, unsere Fähigkeit dazu stammt aus Gott," 
2Corinthians3:6 der uns zu Dienern des Neuen Bundes befähigt hat. Es ist kein Bund des Buchstabens, vielmehr des Geistes; denn der Buchstabe tötet, der Geist aber macht lebendige" 
2Corinthians3:7 Wenn nun schon der Dienst des Todes, der mit Buchstaben auf Stein gegraben war, mit solcher Herrlichkeit erfolgte, daß die Kinder Israels dem Moses nicht ins Antlitz schauen konnten wegen des Glanzes seines Angesichtes, der doch verging," 
2Corinthians3:8 um wieviel mehr wird dann der Dienst des Geistes in Herrlichkeit bestehen. 
2Corinthians3:9 Wenn der Dienst der Verdammung schon so herrlich war, dann ist der Dienst der Rechtfertigung noch viel reicher an Herrlichkeit." 
2Corinthians3:10 Ja, die Verherrlichung in diesem Falle schwindet hin vor dieser übergroßen Herrlichkeit." 
2Corinthians3:11 Denn wenn schon das Vergängliche durch Herrlichkeit geoffenbart ward, um wieviel mehr wird dann das Bleibende noch viel herrlicher sein." 
2Corinthians3:12 Im Besitz einer solchen Hoffnung treten wir mit großem Freimut auf. 
2Corinthians3:13 Wir machen es nicht wie Moses, der sein Angesicht verhüllte, damit die Kinder Israels das Ende des Vergänglichen nicht sehen sollten." 
2Corinthians3:14 Jedoch ihr Sinn ward verhärtet; denn bis zum heutigen Tage bleibt die gleiche Hülle unaufgedeckt bei der Lesung des Alten Testamentes, da nicht enthüllt wird, daß es in Christus seine Wirksamkeit verliert." 
2Corinthians3:15 Im Gegenteil, bis zum heutigen Tage, wenn Moses vorgelesen wird, liegt auf ihrem Herzen eine Hülle." 
2Corinthians3:16 Doch wenn es sich zum Herrn bekehrt, dann wird die Hülle weggenommen." 
2Corinthians3:17 Der Herr ist der Geist; wo der Geist des Herrn ist, da ist Freiheit." 
2Corinthians3:18 Wir alle aber schauen die Herrlichkeit des Herrn mit unverhülltem Angesicht wie im Spiegel und werden in dasselbe Bild umgestaltet werden, zu immer größerer Herrlichkeit gerade durch den Geist des Herrn." 
2Corinthians4:1 Weil wir durch Erbarmung diesen Dienst besitzen, werden wir nicht müde." 
2Corinthians4:2 Wir haben schandvolle Heimlichkeit abgewiesen, wir gehen nicht mit Ränken um, noch fälschen wir das Wort Gottes, vielmehr empfehlen wir vor Gott uns jedem menschlichen Gewissen durch offene Verkündigung der Wahrheit." 
2Corinthians4:3 Sollte aber unser Evangelium auch verhüllt sein, so ist es nur für die verhüllt, die verlorengehen," 
2Corinthians4:4 bei Ungläubigen, denen der Gott dieser Welt den Verstand geblendet hat, damit der Lichtglanz des Evangeliums von der Herrlichkeit Christi, der Gottes Abbild ist, nicht aufleuchte." 
2Corinthians4:5 Denn nicht uns selbst künden wir, sondern Christus Jesus als den Herrn, uns aber Jesu wegen als eure Diener." 
2Corinthians4:6 Denn Gott, der sprach: ""Aus Finsternis soll Licht aufleuchten"", ist es, der in unseren Herzen aufgeleuchtet ist, damit die Einsicht in die Herrlichkeit Gottes auf Jesu Christi Antlitz aufleuchte." 
2Corinthians4:7 Wir tragen diesen Schatz in irdenen Gefäßen, auf daß das Übermaß an Kraft von Gott und nicht von uns herkomme." 
2Corinthians4:8 Von allen Seiten werden wir bedrängt, doch nicht erdrückt; wir sind ratlos, aber nicht mutlos," 
2Corinthians4:9 verfolgt, doch nicht verlassen, unterdrückt, doch nicht vernichtet." 
2Corinthians4:10 Wir tragen allezeit an unserm Leibe das Todesleiden Jesu, damit auch das Leben Jesu an unserem Leibe sichtbar werde." 
2Corinthians4:11 Beständig sind wir, obschon noch lebend, um Jesu willen dem Tod ausgeliefert, damit auch das Leben Jesu an unserem sterblichen Leibe sichtbar werde." 
2Corinthians4:12 So wirkt in uns der Tod, in euch jedoch das Leben." 
2Corinthians4:13 Da wir den gleichen Geist des Glaubens haben wie in der Schriftstelle: Ich glaube, darum rede ich"", so glauben wir und reden deshalb auch." 
2Corinthians4:14 Wir wissen ja, daß der, der den Herrn Jesus auferweckt hat, auch uns mit Jesus auferwecken und mit euch darstellen wird." 
2Corinthians4:15 All dies geschieht um euretwillen, damit die Gnade, vermehrt durch so viele, den Dank überreich mache zur Ehre Gottes." 
2Corinthians4:16 Darum verzagen wir auch nicht; denn mag auch unser äußerer Mensch aufgegeben werden, der innere verjüngt sich von Tag zu Tag." 
2Corinthians4:17 Denn unsere jetzige erträgliche Drangsal verschafft uns eine über alle Maßen große und ewige Fülle an Herrlichkeit," 
2Corinthians4:18 wenn wir nur unsere Blicke nicht aufs Sichtbare, sondern aufs Unsichtbare richten. Das Sichtbare ist zeitgebunden, das Unsichtbare aber bleibt ewig." 
2Corinthians5:1 Wir wissen, wenn unsere irdische Zeltwohnung abgebrochen wird, haben wir ein Haus von Gott, eine nicht von Händen hergestellte ewige Wohnung in den Himmeln." 
2Corinthians5:2 Wir seufzen in der Tat voll Verlangen, unsere himmlische Behausung darüber anzuziehen. -" 
2Corinthians5:3 Nur wenn wir diese angezogen haben, dann werden wir nicht nackt erfunden werden. -" 
2Corinthians5:4 Solange wir also in diesem Zelt sind, seufzen wir beklommen, weil wir nicht entkleidet, sondern überkleidet werden möchten, damit das Sterbliche vom Leben verschlungen werde." 
2Corinthians5:5 Gott, der uns gerade dazu instand setzt, ist es auch, der uns als Unterpfand den Geist gibt." 
2Corinthians5:6 Wir sind darum stets guten Mutes, obschon wir wissen, daß, solange wir im Leibe weilen, wir fern vom Herrn sind." 
2Corinthians5:7 Denn noch wandeln wir im Glauben, nicht im Schauen." 
2Corinthians5:8 Wir sind aber guten Mutes und wünschen, lieber aus unserem Leib auszuziehen und beim Herrn daheim zu sein." 
2Corinthians5:9 Darum setzen wir auch unsere Ehre darein, ihm zu gefallen, sei es im Leib oder außerhalb des Leibes." 
2Corinthians5:10 Wir alle müssenja vor dem Richterstuhl Christi erscheinen, damit jeder empfange, was er, sei es Gutes oder Böses, in seinem Leibesleben getan hat." 
2Corinthians5:11 Durchdrungen also von der Furcht des Herrn, versuchen wir, die Menschen zu gewinnen. Von Gott sind wir ganz klar durchschaut, und so hoffe ich, daß wir auch in eurem Gewissen klar durchschaut sind." 
2Corinthians5:12 Wir wollen damit nicht uns wieder selbst empfehlen, vielmehr euch nur Gelegenheit verschaffen, unseretwegen euch zu rühmen, damit ihr jenen entgegnen könnt, die sich ins Antlitz nur und nicht im Herzen rühmen." 
2Corinthians5:13 Wenn wir von Sinnen sind, dann ist es für Gott; sind wir bei Verstand, so ist es für euch." 
2Corinthians5:14 Die Liebe Christi hält uns fest in der Erwägung: daß, wenn einer für alle gestorben ist, alle gestorben sind." 
2Corinthians5:15 Und er ist für alle gestorben, damit die Lebenden nicht mehr für sich selber leben, vielmehr für den, der für sie gestorben ist und auferweckt wurde." 
2Corinthians5:16 So kennen wir von jetzt an niemand mehr dem Fleische nach. Und wenn wir früher Christus dem Fleische nach gekannt haben, so kennen wir ihn jetzt nicht mehr so." 
2Corinthians5:17 Wer in Christus ist, ist eine neue Schöpfung; das Alte ist dahin; seht, es wurde Neues." 
2Corinthians5:18 Das alles aber kommt von Gott, der uns durch Christus mit sich versöhnt und den Dienst der Versöhnung uns verliehen hat." 
2Corinthians5:19 Gott war es, der durch Christus die Welt mit sich versöhnt und ihre Sünden ihr nicht angerechnet und das Wort der Versöhnung in uns gelegt hat." 
2Corinthians5:20 Wir sind also Gesandte Christi; denn Gott mahnt durch uns; an Christi Stelle bitten wir: Versöhnet euch mit Gott! 
2Corinthians5:21 Er machte den, der von der Sünde nichts gewußt hat, für uns zur Sünde, auf daß wir durch ihn vor Gott Gerechte würden." 
2Corinthians6:1 Als Mitarbeiter mahnen wir: Empfangt die Gnade Gottes nicht vergeblich! 
2Corinthians6:2 So heißt es ja: Zur Gnadenzeit erhörte ich dich; am Tage des Heiles half ich dir. Seht, jetzt ist die reichste Gnadenzeit, jetzt ist der Tag des Heiles." 
2Corinthians6:3 Wir wollen niemand irgendwelchen Anstoß geben, damit unseren Dienst kein Vorwurf treffe." 
2Corinthians6:4 In allem möchten wir vielmehr als Diener Gottes uns erweisen, in viel Geduld, in Drangsalen, Nöten und Ängsten;" 
2Corinthians6:5 bei Schlägen, in Gefängnissen und Unruhen, in Mühen, Nachtwachen und Fasten," 
2Corinthians6:6 in Reinheit und Erkenntnis, in Langmut und Güte, im Heiligen Geist und in ungeheuchelter Liebe," 
2Corinthians6:7 im Wort der Wahrheit und in Gottes Kraft und durch die Waffen der Gerechtigkeit zum Schutz und Trutz," 
2Corinthians6:8 bei Ehre und bei Schmach, bei Schmähung und bei Lob. Wir gelten als betrügerisch und sind doch ehrlich," 
2Corinthians6:9 als unbekannt und sind doch wohlbekannt, als dem Tod Geweihte, und siehe da, wir leben, als Gezüchtigte, und wir sind doch nicht tot," 
2Corinthians6:10 als Betrübte und sind immer fröhlich, als Bettler, und wir machen viele reich, als Besitzlose, und wir besitzen alles." 
2Corinthians6:11 Korinther! Unser Mund hat sich vor euch geöffnet, weit unser Herz sich aufgetan." 
2Corinthians6:12 Ihr nehmt keinen kleinen Platz darin ein; klein aber ist der Platz, den ihr in eurem Herzen habt." 
2Corinthians6:13 Vergeltet Gleiches doch mit Gleichem: - ich rede wie zu Kindern - macht euer Herz auch weit! 
2Corinthians6:14 Zieht nicht am gleichen Strange mit den Ungläubigen! Was hat Gerechtigkeit mit Unglauben zu schaffen? Was haben Licht und Finsternis gemein? 
2Corinthians6:15 Worin stimmt Christus mit Beliar zusammen? Und welchen Teil hat der Gläubige mit dem Ungläubigen? 
2Corinthians6:16 Und wie verträgt der Tempel Gottes sich mit Götzen? Wir sind ja der Tempel des lebendigen Gottes, wie Gott gesprochen hat: ""Ich will in ihnen wohnen und wandeln; Ich will ihr Gott sein, und sie sollen mir mein Volk sein.""" 
2Corinthians6:17 Deshalb zieht fort aus ihrer Mitte und sondert euch ab, spricht der Herr, und Unreines berührt nicht! Alsdann will ich euch aufnehmen," 
2Corinthians6:18 will euch Vater sein, und ihr sollt mir Söhne sein und Töchter, so spricht der Herr, der Allbeherrscher.""" 
2Corinthians7:1 Geliebteste, da wir derartige Verheißungen besitzen, so wollen wir uns von jeder fleischlichen und geistigen Befleckung rein halten und unsere Heiligkeit in Gottesfurcht vollenden." 
2Corinthians7:2 Gebt uns Platz! Wir haben niemand Unrecht getan, niemand geschädigt noch übervorteilt." 
2Corinthians7:3 Nicht um euch zu verdammen, sage ich dies; sagte ich eben doch schon, daß ihr in unserem Herzen auf Tod und Leben mit uns verbunden seid." 
2Corinthians7:4 Ich bin euch gegenüber voll Freimut, voll Stolz bin ich über euch. Ich bin auch voll des Trostes; ich fließe über vor lauter Freude bei all unserer Bedrängnis." 
2Corinthians7:5 Als wir nämlich nach Mazedonien gekommen waren, da hatte unser Leib keine Ruhe, nur allerlei Bedrängnis: von außen Kämpfe und im Innern Furcht." 
2Corinthians7:6 Doch Gott, der die Gebeugten tröstet, hat uns getröstet durch die Ankunft des Titus." 
2Corinthians7:6 Doch Gott, der die Gebeugten tröstet, hat uns getröstet durch die Ankunft des Titus." 
2Corinthians7:7 Und nicht allein durch seine Ankunft, viel mehr noch durch den Trost, den er bei euch erfahren hat. Berichtete er uns doch von eurer Sehnsucht, von eurer Trauer, eurem Eifer meinetwegen, was meine Freude noch vermehrte." 
2Corinthians7:8 Habe ich in meinem Brief euch also auch betrübt, so reut es mich doch nicht, selbst wenn es mich auch retten wollte. Ich sehe ja, daß jener Brief euch betrübt hat, wenn auch nur für kurze Zeit." 
2Corinthians7:9 Jetzt aber freut es mich, nicht, daß ihr betrübt wurdet, vielmehr weil die Betrübnis euch zur Bekehrung geführt hat. Ihr wurdet ja betrübt, wie es Gott wohlgefällig ist, so daß ihr unseretwegen in keiner Weise Schaden leidet." 
2Corinthians7:10 Bewirkt doch die gottgefällige Betrübnis Bekehrung, die heilsam ist und darum nicht bereut wird. Die Betrübnis der Welt aber wirkt den Tod." 
2Corinthians7:11 Seht doch, welchen Eifer diese gottgefällige Betrübnis in euch gewirkt hat: Entschuldigung, Bedauern, Furcht, Sehnsucht, Eifer, Sühne. In jeder Hinsicht habt ihr so bewiesen, daß ihr in dieser Sache ganz schuldlos seid." 
2Corinthians7:12 Wenn ich euch also geschrieben habe, geschah es nicht dem zuleid, der jenes Unrecht tat, noch dem zulieb, der dieses Unrecht erlitten hat, vielmehr damit euer Eifer unseretwegen unter euch vor Gott sich offenbare." 
2Corinthians7:13 Und darum sind wir auch getröstet worden. Bei unserem Trost aber freuten wir uns noch viel mehr darüber, wie sich Titus freut, daß seine Seele von euch allen erquickt ward." 
2Corinthians7:13 Und darum sind wir auch getröstet worden. Bei unserem Trost aber freuten wir uns noch viel mehr darüber, wie sich Titus freut, daß seine Seele von euch allen erquickt ward." 
2Corinthians7:14 Wenn ich mich eurer irgendwie vor ihm je rühmte, so bin ich nicht zuschanden worden. Wie alles, was wir zu euch sagten, Wahrheit war, so ist dem Titus gegenüber unser Rühmen gleichfalls wahr geworden." 
2Corinthians7:14 Wenn ich mich eurer irgendwie vor ihm je rühmte, so bin ich nicht zuschanden worden. Wie alles, was wir zu euch sagten, Wahrheit war, so ist dem Titus gegenüber unser Rühmen gleichfalls wahr geworden." 
2Corinthians7:15 Sein Herz ist euch nur noch mehr gewogen in der Erinnerung an den Gehorsam von euch allen, wie ihr ihn mit Furcht und Zittern aufgenommen habt." 
2Corinthians7:16 Ich freue mich, daß ich in allem mich auf euch verlassen kann." 
2Corinthians8:1 Wir geben euch, liebe Brüder, Kunde von der Gottesgabe, die in den mazedonischen Gemeinden abgeliefert worden ist." 
2Corinthians8:2 In Trübsal reichlich erprobt, hat sich aus der Fülle ihrer Freude und aus der Tiefe ihrer Armut ein reicher Strom zum Reichtum ihrer opferfrohen Gäste ergossen." 
2Corinthians8:3 Nach Vermögen, ja, ich kann es bezeugen, über ihr Vermögen," 
2Corinthians8:4 so baten sie uns flehentlich von sich aus, sich an den Liebesgaben beteiligen zu dürfen und am Dienste für die Heiligen." 
2Corinthians8:5 Nicht bloß so, wie wir gehofft hatten, sie gaben vielmehr sich selber zuerst dem Herrn und dann auch uns nach Gottes Willen." 
2Corinthians8:6 Infolgedessen baten wir den Titus, er möge so, wie er begonnen hat, bei euch auch dieses Liebeswerk vollenden." 
2Corinthians8:6 Infolgedessen baten wir den Titus, er möge so, wie er begonnen hat, bei euch auch dieses Liebeswerk vollenden." 
2Corinthians8:7 Wie ihr in jeder Art euch auszeichnet: im Glauben und im Wort, in der Erkenntnis und in jedem Eifer und auch in der von uns in euch geweckten Liebe, so zeichnet euch auch in diesem Liebeswerk aus." 
2Corinthians8:8 Nicht als ob ich euch befehlen wollte, sage ich dies; ich möchte am Eifer anderer nur die Echtheit eurer Liebe prüfen." 
2Corinthians8:9 Ihr kennt ja die Liebe unseres Herrn Jesus Christus; obgleich er reich war, ward er euretwegen arm, damit ihr durch seine Armut reich würdet." 
2Corinthians8:10 Nur einen Rat möchte ich in dieser Sache geben. Das ist für euch von Nutzen, die ihr nicht allein mit der Ausführung, vielmehr auch mit dem rechten Wollen letztes Jahr begonnen habt." 
2Corinthians8:11 Führt es jetzt vollends durch, damit wie eure Bereitschaft für das Wollen so auch die Ausführung dem Vermögen entspreche." 
2Corinthians8:12 Denn ist der gute Wille da, so ist er Gott gefällig schon nach dem, was er besitzt, und nicht nach dem, was er nicht hat." 
2Corinthians8:13 Es soll nicht anderen Erleichterung geschaffen werden, euch aber nur Bedrängnis; vielmehr um einen Ausgleich herzustellen," 
2Corinthians8:14 Soll jetzt euer Überfluß dem Mangel jener zukommen, damit auch der Überfluß von jenen eurem Mangel abhelfe. So soll ein Ausgleich stattfinden," 
2Corinthians8:15 so wie geschrieben steht: Wer viel sammelte, der hatte keinen Überfluß, und wer nur wenig sammelte, hatte keine Not.""" 
2Corinthians8:16 Doch Dank sei Gott, der dem Titus den gleichen Eifer für euch ins Herz gegeben hat." 
2Corinthians8:16 Doch Dank sei Gott, der dem Titus den gleichen Eifer für euch ins Herz gegeben hat." 
2Corinthians8:17 Er nahm meine Bitte an und reiste voll Eifer aus eigenem Antrieb zu euch. 
2Corinthians8:18 Mit diesem senden wir den Bruder, dessen Lob im Evangelium durch alle Gemeinden geht." 
2Corinthians8:19 Doch nicht nur dies; er ward von den Gemeinden auch zu unserem Begleiter für dieses Liebeswerk bestellt, das wir unternehmen zur Ehre des Herrn und zum Beweise unseres guten Willens." 
2Corinthians8:20 Wir möchten nämlich verhüten, daß bei der Fülle dieser Gaben, die wir besorgen, uns jemand übel nachrede." 
2Corinthians8:21 Denn wir sind auf das bedacht, was recht ist nicht bloß vor dem Herrn, sondern auch vor den Menschen. Mit ihm senden wir auch unseren Bruder," 
2Corinthians8:22 den wir in vielen Angelegenheiten oftmals eifrig fanden, der aber jetzt, da er soviel auf euch vertraut, noch größeren Eifer zeigen wird." 
2Corinthians8:23 Mag es sich um Titus handeln - er ist mein Gefährte, bei euch mein Mitarbeiter - oder um unsere Brüder - sie sind Abgesandte der Gemeinden, Christi Ruhm ,-" 
2Corinthians8:23 Mag es sich um Titus handeln - er ist mein Gefährte, bei euch mein Mitarbeiter - oder um unsere Brüder - sie sind Abgesandte der Gemeinden, Christi Ruhm ,-" 
2Corinthians8:24 gebt ihnen die Beweise eurer Liebe und auch von der Wahrheit dessen, was wir von euch so Rühmliches vor den Gemeinden sagten." 
2Corinthians9:1 Doch euch noch mehr betreffs der Hilfeleistung für die Heiligen zu schreiben, erachte ich für überflüssig." 
2Corinthians9:2 Ich kenne ja euren guten Willen und rühmte ihn den Mazedoniern gegenüber: Achaja ist nun schon seit Jahresfrist bereit. Euer Eifer spornte viele andere an. 
2Corinthians9:3 Trotzdem sende ich die Brüder, damit das, was wir zu eurem Ruhm gesagt, nicht gerade hier inhaltslos würde und damit ihr, wie ich immer wieder sage, wirklich vorbereitet seid." 
2Corinthians9:4 Sonst könnten, kämen Mazedonier mit mir und träfen sie euch unvorbereitet an, wir, um nicht zu sagen ihr, in dieser Zuversicht beschämt werden." 
2Corinthians9:5 Ich hielt es darum für notwendig, die Brüder zu bitten, sie möchten doch schon vorher zu euch reisen und eure früher schon angekündigte Segensgabe in Ordnung bringen, so daß sie schon bereit liege, und zwar als eine Segensgabe und nicht als ein Geschenk des Geizes." 
2Corinthians9:6 Noch eins! Wer spärlich sät, wird spärlich ernten; doch wer auf Segensfülle sät, wird Segensfülle ernten." 
2Corinthians9:7 Jeder gebe, wie er es sich im Herzen vorgenommen hat, doch nicht in Unlust noch mit Zwang; denn den freudigen Geber hat Gott lieb." 
2Corinthians9:8 Gott kann jede Gabe für euch zur Fülle werden lassen, damit ihr in allem allezeit euer volles Auskommen habt und noch zu jedem guten Werk überreich erübrigt." 
2Corinthians9:9 So steht es ja auch geschrieben: Er streut aus und gibt den Armen; sein Almosen währt ewiglich. 
2Corinthians9:10 Doch er, der dem Sämann Samen reicht und Brot zur Speise, der wird auch euch das Saatgut geben und es vermehren und die Früchte eures Almosens gedeihen lassen." 
2Corinthians9:11 So werdet ihr in allem reich zu jeder Art von Güte, die Gott durch uns zum Lobe gereicht." 
2Corinthians9:12 Denn diese Dienstleistung hilft nicht allein der Not der Heiligen ab; sie bringt auch reiche Früchte durch so viele Dankgebete Gott zu Ehren. 
2Corinthians9:13 Sie preisen Gott, daß ihr in diesem Liebesdienst euch bewährt, daß ihr dem Bekenntnis des Evangeliums Christi so ergeben seid, und ebenso für die opferfrohe Güte, in der ihr die Gemeinschaft pflegt mit ihnen und mit allen anderen." 
2Corinthians9:14 Wenn sie für euch Gebete darbringen, so werden sie nach euch sich sehnen um jener übergroßen Liebe willen, die Gott euch erwiesen hat." 
2Corinthians9:15 Dank sei Gott für seine unbeschreiblich große Gabe. 
2Corinthians10:1 Ich selbst aber, Paulus, mahne euch bei der Sanftmut Christi und bei seiner Milde, ich, der ich zwar bei euch ins Angesicht hinein bescheiden bin, doch aus der Ferne mutig," 
2Corinthians10:2 ich bitte, daß ich bei meiner Ankunft nicht aufzutreten brauche mit jenem Mut und jenem Selbstbewußtsein, wie ich gegen ganz Bestimmte vorzugehen gedenke, die meinen, daß wir nach dem Fleische wandeln." 
2Corinthians10:3 Wir wandeln wohl im Fleische, doch kämpfen wir nicht nach dem Fleische." 
2Corinthians10:4 Die Waffen, mit denen wir kämpfen, sind nicht fleischlich, sondern stark für Gott, um selbst Bollwerke einzureisen. Trugschlüsse reißen wir damit nieder" 
2Corinthians10:5 und jeden Hochmut, der wider die Erkenntnis Gottes sich erhebt; auch nehmen wir jeglichen Gedanken gefangen und machen ihn Christus gehorsam." 
2Corinthians10:6 Wir sind bereit, jeden Ungehorsam zu bestrafen, sobald nur eure Folgsamkeit vollendet ist." 
2Corinthians10:7 Beachtet das, was klar vor Augen liegt. Wenn einer sich darauf etwas einbildet, daß er Christus angehört, so möge er doch andererseits bei sich bedenken, daß, wie er, auch wir Christus angehören." 
2Corinthians10:8 Und habe ich mich noch darüber hinaus gerühmt ob unserer Gewalt, die uns der Herr verliehen hat zu eurer Auferbauung, nicht zu eurer Zerstörung, so werde ich deshalb nicht zuschanden werden." 
2Corinthians10:9 Doch ich mag nicht den Anschein erwecken, als wollte ich durch die Briefe sozusagen euch nur einschüchtern." 
2Corinthians10:10 Die Briefe, sagt man ja, ""sind wuchtig und kräftig, doch sein persönliches Auftreten ist schwächlich, und gar nichts ist sein Vortrag.""" 
2Corinthians10:11 Wer so spricht, möge doch bedenken, daß wir genau so, wie wir abwesend durch das geschriebene Wort uns zeigen, uns durch die Tat auch anwesend erweisen werden." 
2Corinthians10:12 Wir wagen es nun freilich nicht, uns auf eine Linie zu stellen, oder uns mit solchen zu vergleichen, die sich selbst zu empfehlen wissen. Sie messen sich nur an sich selbst und stellen sich selber nur sich selbst gleich und zeigen damit ihren Unverstand." 
2Corinthians10:13 Wir aber rühmen uns nicht ins Ungemessene, vielmehr nur nach Maßgabe des Arbeitsfeldes, das Gott uns als Maß zugeteilt hat und das bis zu euch hinreicht." 
2Corinthians10:14 Wir dehnen uns nicht übermäßig aus, als wären wir nicht bis zu euch gelangt. Sind wir doch wirklich mit der Predigt des Evangeliums Christi bis zu euch gekommen." 
2Corinthians10:15 Wir rühmen uns nicht ins Ungemessene fremder Arbeit, wohl aber hegen wir die Hoffnung, daß wir, wenn euer Glaube wächst, dann bei euch groß dastehen werden, wie es ja auch unserem Arbeitsfeld entspricht." 
2Corinthians10:16 Dann können wir auch in Gebieten, die über euch hinaus liegen, das Evangelium verkünden und brauchen uns dabei nicht der Arbeiten auf fremdem Felde zu rühmen." 
2Corinthians10:17 Wer sich rühmen will, der rühme sich im Herrn.""" 
2Corinthians10:18 Denn nicht der ist bewährt, der sich selber empfiehlt, sondern wen der Herr empfiehlt." 
2Corinthians11:1 O möchtet ihr ein wenig Torheit von mir hinnehmen! Nehmt es von mir hin! 
2Corinthians11:2 Mit einer göttlichen Eifersucht bin ich für euch ja eifersüchtig; ich habe euch einem Manne verlobt, um euch als keusche Jungfrau Christus zuzuführen." 
2Corinthians11:3 Ich fürchte nur, wie einst die Schlange mit ihrer Arglist die Eva verführt hat, so könnte auch euer Denken verdorben werden weg von der schlichten Hingabe an Christus." 
2Corinthians11:4 Wenn einer kommt und euch einen anderen Jesus verkündigt als den, den wir verkündet haben, oder wenn ihr einen anderen Geist bekämet, den ihr bis jetzt nicht empfangen habt, oder ein anderes Evangelium, wie ihr es nicht erhalten habt, so laßt ihr euch dies gefallen." 
2Corinthians11:5 Ich denke, daß ich in nichts den ""Überaposteln"" nachstehe." 
2Corinthians11:6 Mag ich auch ein Stümper im Ausdruck sein, so doch nicht an Erkenntnis, die wir bei euch in allem durchaus kundgetan haben." 
2Corinthians11:7 Habe ich denn eine Sünde damit getan, daß ich mich selbst erniedrigte, nur um euch zu erhöhen, weil ich euch das Evangelium Gottes unentgeltlich verkündigt habe?" 
2Corinthians11:8 Andere Gemeinden habe ich beraubt und Unterstützung angenommen, damit ich euch dienen könnte." 
2Corinthians11:9 Als ich bei euch war und in Not geriet, fiel ich niemand zur Last. Denn was mir mangelte, ergänzten die Brüder, die aus Mazedonien kamen. So habe ich mich peinlich gehütet, euch zur Last zu fallen, und werde mich auch ferner hüten." 
2Corinthians11:10 So gewiß die Wahrheit Christi in mir ist: der Ruhm soll in den Gegenden Achaias mir nicht geschmälert werden. 
2Corinthians11:11 Weshalb? Vielleicht, weil ich euch nicht liebe? Weiß Gott!" 
2Corinthians11:12 Was ich jetzt tue, werde ich auch ferner tun, um denen, die einen Vorwand suchen, diesen wegzunehmen, damit sie bei ihrem Rühmen so wie wir erfunden würden." 
2Corinthians11:13 Solche Menschen sind Lügenapostel, heimtückische Arbeiter, die sich als Apostel Christi ausgeben." 
2Corinthians11:14 Doch das ist nicht verwunderlich, verwandelt sich doch Satan selbst in einen Lichtengel." 
2Corinthians11:15 Da ist es nichts Besonderes, wenn auch seine Diener sich als Diener der Gerechtigkeit ausgeben. Ihr Ende wird sein wie ihre Werke." 
2Corinthians11:16 Ich wiederhole: Niemand halte mich für töricht. Und wenn schon, nun, so nehmt mich eben hin als einen Toren, damit auch ich mich ein wenig rühmen kann." 
2Corinthians11:17 Was ich in diesem Punkte des Rühmens rede, das rede ich nicht im Sinne des Herrn, sondern sozusagen nur im Unverstand." 
2Corinthians11:18 Nachdem so viele sich dem Fleische nach rühmen, so muß auch ich mich selbst doch rühmen." 
2Corinthians11:19 So kluge Leute wie ihr seid, ertragen ja gerne Toren." 
2Corinthians11:20 Denn ihr ertragt es auch, wenn man euch knechtet, aussaugt, übervorteilt, sich überhebt, euch in das Antlitz schlägt." 
2Corinthians11:21 Zu meiner Schande muß ich es gestehen: In diesem Stücke sind wir schwach gewesen. Worauf nun einer pocht - ich rede im Unverstand ,- darauf poche ich auch." 
2Corinthians11:22 Sie sind Hebräer? Ich auch. Israeliten sind sie? Ich auch. Abrahams Nachkommen sind sie? Ich auch. 
2Corinthians11:23 Und Diener Christi sind sie? - Ich rede wie ein Tor: ich noch mehr. Und dies in Mühsal ohne Zahl, in überreicher Kerkerhaft, in Mißhandlungen mehr als schwer, oft in der Gefahr des Todes." 
2Corinthians11:24 Fünfmal erhielt ich von den Juden vierzig Schläge weniger einen," 
2Corinthians11:24 Fünfmal erhielt ich von den Juden vierzig Schläge weniger einen," 
2Corinthians11:25 dreimal ward ich mit Ruten geschlagen, einmal gesteinigt, dreimal erlitt ich Schiffbruch. Eine Nacht und einen Tag trieb ich auf hoher See umher." 
2Corinthians11:26 Dazu eine große Zahl von Wanderungen, Gefahren durch Flüsse, Gefahren von den Räubern, Gefahren von meinem eigenen Volke, Gefahren von den Heiden, Gefahren in der Stadt, Gefahren in den Einöden, Gefahren auf dem Meere, Gefahren von falschen Brüdern." 
2Corinthians11:27 Mühsale und Beschwerden, viele Nachtwachen. Hunger und Durst, vieles Fasten, in Kälte und in Blöße." 
2Corinthians11:28 Ganz abgesehen von weniger Wichtigem: der tägliche Besuchsandrang bei mir, die Sorge um alle Gemeinden." 
2Corinthians11:29 Wo ist einer schwach und ich nicht auch? Wo wird einer zur Sünde verleitet, und mir geht es nicht brennend nahe?" 
2Corinthians11:30 Wenn doch gerühmt sein muß, so will ich mich auch meiner schwachen Seiten rühmen." 
2Corinthians11:31 Der Gott und Vater des Herrn Jesus - in Ewigkeit sei er gepriesen! - weiß, daß ich nicht lüge:" 
2Corinthians11:32 Der Statthalter des Königs Aretas zu Damaskus ließ die Stadt der Damaszener scharf bewachen, er wollte mich gefangennehmen." 
2Corinthians11:33 Da wurde ich in einem Korbe durch ein Fenster an der Mauer hinabgelassen, und so entkam ich seinen Händen." 
2Corinthians12:1 Wenn schon gerühmt sein muß - es nützt zwar nichts ,- so will ich zu den Gesichten und den Offenbarungen des Herrn übergehen." 
2Corinthians12:2 Ich weiß einen Menschen in Christus, es ist jetzt vierzehn Jahre her, der ward - ob im Leibe, ich weiß es nicht, oder außerhalb des Leibes, ich weiß es nicht, Gott weiß es - bis in den dritten Himmel entrückt." 
2Corinthians12:3 Ich weiß von diesem Menschen - ob im Leibe oder außerhalb, ich weiß es nicht, Gott weiß es ,-" 
2Corinthians12:4 er ward ins Paradies entrückt, und da vernahm er unaussprechliche Worte, die auszusprechen keinem Menschen je verstattet ist." 
2Corinthians12:5 Und darob will ich mich rühmen. Doch meiner selbst rühme ich mich nicht; es sei denn meiner Schwächen. 
2Corinthians12:6 Ich wäre zwar kein Tor, wenn ich mich rühmen wollte; ich spräche ja die Wahrheit. Doch ich unterlasse es, damit niemand von mir mehr halte, als was er an mir sieht oder von mir hört." 
2Corinthians12:7 Damit ich mich bei dem Übermaß von Offenbarungen nicht überhebe, ward mir ein Stachel ins Fleisch gegeben, ein Satansengel, der mir Fausthiebe versetzen soll, damit ich mich nicht überhebe." 
2Corinthians12:8 Um seinetwillen flehte ich dreimal zum Herrn, daß er von mir ablasse." 
2Corinthians12:9 Er aber sprach zu mir: Genügen muß dir meine Gnade; die Kraft kommt in der Schwachheit zur Vollendung. So will ich denn mit Freuden mich lieber meiner Schwächen rühmen, damit sich die Kraft Christi auf mir niederlasse." 
2Corinthians12:10 Darum habe ich Schwächen gern, Mißhandlungen, Nöte, Verfolgungen, Bedrängnisse um Christi willen; denn wenn ich schwach bin, dann bin ich stark." 
2Corinthians12:11 Ich bin ein Tor geworden, ihr selbst habt mich dazu gezwungen. Ich hätte eigentlich von euch empfohlen werden sollen; ich stehe ja in nichts den ""Überaposteln"" nach, wenngleich ich selbst nichts bin." 
2Corinthians12:12 Die Kennzeichen für mein Apostolat sind unter euch in jeglicher Geduld gegeben worden durch Zeichen, Wunder und kraftvolle Taten." 
2Corinthians12:13 Worin wurdet ihr den anderen Gemeinden gegenüber benachteiligt? Es sei denn, daß ich allein euch nicht zur Last fiel. Verzeiht mir dieses Unrecht." 
2Corinthians12:14 Seht, zum drittenmal bin ich bereit, zu euch zu kommen, und auch diesmal werde ich euch nicht zur Last fallen. Ich suche ja nicht das Eurige, sondern euch selbst. Die Kinder müssen doch nicht für die Eltern sparen, vielmehr die Eltern für die Kinder." 
2Corinthians12:15 Doch will ich gern Opfer bringen, ja, selbst mich aufopfern für eure Seelen. Wenn ich euch im Übermaß liebe, soll ich dann weniger geliebt werden?" 
2Corinthians12:16 Nun gut! Ich bin euch nicht zur Last gefallen. Doch da ich ein schlauer Mann sei, so hätte ich euch überlistet.""" 
2Corinthians12:17 Habe ich vielleicht euch ausgebeutet durch irgendeinen, den ich dann und wann zu euch sandte?" 
2Corinthians12:18 Ich bat den Titus, und ich sandte noch den Bruder mit. Hat euch nun Titus übervorteilt? Sind wir nicht in demselben Geiste gewandelt, in den gleichen Spuren?" 
2Corinthians12:18 Ich bat den Titus, und ich sandte noch den Bruder mit. Hat euch nun Titus übervorteilt? Sind wir nicht in demselben Geiste gewandelt, in den gleichen Spuren?" 
2Corinthians12:19 Schon lange denkt ihr wohl, daß wir uns vor euch verteidigen wollen. O nein! Wir reden nur vor Gott in Christus. Doch alles, Geliebte, nur zu eurer Erbauung." 
2Corinthians12:20 Ich fürchte nur, ich möchte bei meiner Ankunft euch nicht so finden, wie ich es wünsche, und ihr könntet mich so finden, wie ihr es nicht wünscht; es könnten Zwistigkeiten herrschen und Eifersüchteleien, Zorn, Zwietracht, Verleumdungen, Ohrenbläserei, Anmaßung und Unordnung." 
2Corinthians12:21 Ich fürchte, Gott könnte bei meiner Wiederkehr mich bei euch verdemütigen; ich müsse nämlich über viele trauern, die früher gesündigt und nicht Buße getan haben der Unzucht, Unreinheit und Ausschweifungen wegen, die sie verübt haben." 
2Corinthians13:1 Zum drittenmal komme ich jetzt zu euch: Jede Streitsache soll durch Aussage zweier oder dreier Zeugen entschieden werden. 
2Corinthians13:2 Ich habe es früher schon gesagt und sage es jetzt wieder vorher, wie als ich zum zweitenmal anwesend war und jetzt abwesend bin, denen, die früher gesündigt haben, und auch zu allen anderen: Wenn ich komme, gibt es zum zweitenmal keine Schonung." 
2Corinthians13:3 Ihr verlangt den Beweis, daß Christus in mir redet, er, der in euch nicht schwach, vielmehr mächtig ist bei euch." 
2Corinthians13:4 Infolge seiner Schwachheit konnte er zwar gekreuzigt werden, durch die Allmacht Gottes aber lebt er wieder. Also sind auch wir zwar schwach in ihm; wir werden aber auch mit ihm aus Gottes Allmacht für euch leben." 
2Corinthians13:5 Prüft euch selbst, ob ihr im Glauben seid. Erprobt euch selbst! Oder erkennt ihr an euch nicht, daß Jesus Christus in euch ist? Wenn nicht, dann seid ihr unbewährt." 
2Corinthians13:6 Doch ich hoffe, ihr werdet finden, daß wir nicht unbewährt sind." 
2Corinthians13:7 Wir beten aber zu Gott, ihr möchtet nichts Böses tun, und nicht, daß wir bewährt erscheinen, sondern daß ihr das Gute tut, wenn auch wir selber nicht bewährt sein sollten." 
2Corinthians13:8 Denn wir vermögen nichts gegen die Wahrheit, vielmehr nur für die Wahrheit." 
2Corinthians13:9 So freuen wir uns denn, wenn wir schwach sind, ihr aber stark seid; so beten wir auch um eure Vollendung." 
2Corinthians13:10 Ich schreibe euch dieses aus der Ferne, um nicht, wenn ich dort bin, streng sein zu müssen in Kraft der Vollmacht, die mir der Herr zum Aufbauen und nicht zum Niederreißen verliehen hat." 
2Corinthians13:11 Im übrigen, meine Brüder, freut euch, laßt euch wieder zurechtbringen, ermuntert euch und lebt in Einigkeit und haltet Frieden; der Gott der Liebe und des Friedens wird dann mit euch sein." 
2Corinthians13:12 Grüßt einander mit heiligem Kusse. Es grüßen euch alle Heiligen. 
2Corinthians13:13  
Galatians1:1 Paulus, Apostel nicht von Menschen noch durch Menschen, vielmehr durch Jesus Christus und durch Gott den Vater, der ihn von den Toten auferweckt hat," 
Galatians1:2 und alle Brüder, die bei mir sind, an die Gemeinden in Galatien." 
Galatians1:3 Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott, unserem Vater, und von dem Herrn Jesus Christus," 
Galatians1:4 der sich selbst für unsere Sünden hingegeben hat, um uns aus dieser bösen Welt -zeit zu retten. So ist auch der Wille unseres Gottes und Vaters," 
Galatians1:5 dem Ehre ist von Ewigkeit zu Ewigkeiten. Amen. 
Galatians1:6 Ich wundere mich, daß ihr so schnell euch abwendig machen laßt von dem, der euch in der Gnade Christi berufen hat, zu einem anderen Evangelium." 
Galatians1:7 Es gibt doch kein anderes. Allein, manche wollen euch verwirren und das Evangelium Christi verfälschen." 
Galatians1:8 Doch wenn wir selbst oder sogar ein Engel vom Himmel das Evangelium euch anders verkündeten, als wir es euch verkündet haben, der sei verflucht!" 
Galatians1:9 Ich wiederhole, was ich eben sagte: Wer euch das Evangelium anders predigt, als ihr es empfangen habt, der sei verflucht!" 
Galatians1:10 Rede ich jetzt Menschen oder Gott zulieb? Suche ich etwa Menschen zu gefallen? Wenn ich noch Menschen zu gefallen suchte, dann wäre ich nicht Christi Knecht." 
Galatians1:11 Liebe Brüder, ich versichere euch: Das Evangelium, das ich verkünde, ist nicht Menschenwerk." 
Galatians1:12 Denn nicht von einem Menschen habe ich es übernommen, auch nicht durch Unterricht gelernt, sondern durch Offenbarung Jesu Christi." 
Galatians1:13 Ihr habt von meinem früheren Wandel im Judentum gehört, wie ich die Gemeinde Gottes über die Maßen verfolgte und sie zugrunde zu richten suchte." 
Galatians1:13 Ihr habt von meinem früheren Wandel im Judentum gehört, wie ich die Gemeinde Gottes über die Maßen verfolgte und sie zugrunde zu richten suchte." 
Galatians1:14 Ich zeichnete mich an jüdischer Gesinnungstüchtigkeit vor vielen meiner Altersgenossen in meinem Volke aus und eiferte ganz übertrieben für die väterlichen Überlieferungen. 
Galatians1:15 Doch da gefiel es dem, der mich vom Mutterschoß an ausersehen und mich kraft seiner Gnade berufen hat," 
Galatians1:16 in mir seinen Sohn zu offenbaren, damit ich ihn der Heidenwelt verkünde. Von Anfang an zog ich nicht Fleisch und Blut zu Rate," 
Galatians1:17 noch ging ich nach Jerusalem hinauf zu denen, die vor mir Apostel waren; nein, ich ging fort nach Arabien und kam dann wieder nach Damaskus." 
Galatians1:18 Erst dann, drei Jahre später, ging ich nach Jerusalem, um dort Kephas persönlich kennenzulernen. Ich hielt mich vierzehn Tage bei ihm auf." 
Galatians1:19 Sonst sah ich keinen der anderen Apostel, den Jakobus, den Bruder des Herrn, ausgenommen." 
Galatians1:20 Was ich da schreibe - ich bezeuge es vor Gott ,- ist keine Lüge." 
Galatians1:21 Darauf kam ich in die Gegenden von Syrien und Cilizien. 
Galatians1:22 Den Christengemeinden in Judäa blieb ich also persönlich unbekannt. 
Galatians1:23 Sie hatten nur gehört: Der einstens uns verfolgt hat, verkündet jetzt den Glauben, den er vorher zu vernichten suchte." 
Galatians1:24 Und sie priesen Gott um meinetwillen. 
Galatians2:1 Vierzehn Jahre später ging ich wieder nach Jerusalem hinauf mit Barnabas; auch Titus nahm ich mit. 
Galatians2:1 Vierzehn Jahre später ging ich wieder nach Jerusalem hinauf mit Barnabas; auch Titus nahm ich mit. 
Galatians2:2 Ich unternahm die Reise auf eine Offenbarung hin. Ich legte ihnen das Evangelium vor, das ich bei den Heiden verkündige. Ganz besonders tat ich es vor den Maßgebenden; ich wollte nämlich nicht vergeblich laufen oder gelaufen sein." 
Galatians2:3 Doch nicht einmal mein Begleiter Titus, ein Grieche, ward zum Empfang der Beschneidung angehalten," 
Galatians2:3 Doch nicht einmal mein Begleiter Titus, ein Grieche, ward zum Empfang der Beschneidung angehalten," 
Galatians2:4 obwohl sich falsche Brüder eingeschlichen und eingedrängt hatten. Die lagen auf der Lauer gegen unsere Freiheit, die wir in Christus Jesus besitzen; sie wollten uns zu Sklaven machen." 
Galatians2:5 Doch gaben wir ihnen nicht einen Augenblick nach, daß wir uns etwa unterworfen hätten, damit bei euch das echte Evangelium bleibe." 
Galatians2:6 Von den Maßgebenden - wie immer sie waren, ist mir gleichgültig; vor Gott gibt es kein Ansehen der Person ,- die Maßgebenden also haben mir nichts weiter mitgeteilt." 
Galatians2:7 Im Gegenteil, sie haben eingesehen, daß ich mit dem Evangelium für die Unbeschnittenen betraut bin, wie Petrus mit dem für die Beschnittenen." 
Galatians2:8 Denn der dem Petrus seinen Beistand lieh zu dem Apostelwirken unter den Beschnittenen, stand auch mir zur Seite bei den Heiden." 
Galatians2:9 Als sie erkannten, daß mir eine ganz besondere Gnade verliehen ward, da gaben Jakobus, Kephas und Johannes, die doch als ""Säulen"" gelten, mir und dem Barnabas die rechte Hand zum Zeichen der Gemeinschaft. Wir sollten zu den Heiden, sie wollten darin zu den Beschnittenen gehen;" 
Galatians2:10 nur sollten wir der Armen gedenken. Das habe ich auch gewissenhaft getan. 
Galatians2:11 Als Kephas nach Antiochien kam, trat ich ihm Aug' in Aug' entgegen; denn er war schon gerichtet." 
Galatians2:12 Bevor nämlich einige aus der Umgebung des Jakobus gekommen waren, pflog er Tischgemeinschaft mit den Heiden. Nach ihrer Ankunft aber zog er sich zurück und sonderte sich von ihnen ab, weil er sich vor den Beschneidungsmännern fürchtete." 
Galatians2:13 Mit ihm verstellten sich dann auch die anderen Juden, ja, Barnabas sogar ließ sich durch ihre Verstellung mitreißen." 
Galatians2:13 Mit ihm verstellten sich dann auch die anderen Juden, ja, Barnabas sogar ließ sich durch ihre Verstellung mitreißen." 
Galatians2:14 Als ich nun sah, daß ihre Handlungsweise dem echten Evangelium nicht entspräche, da sagte ich vor allen anderen zu Kephas: ""Wenn du als Jude nach heidnischer und nicht nach jüdischer Gewohnheit lebst, wie magst dann du die Heiden zwingen, die jüdische Gewohnheit anzunehmen?""" 
Galatians2:14 Als ich nun sah, daß ihre Handlungsweise dem echten Evangelium nicht entspräche, da sagte ich vor allen anderen zu Kephas: ""Wenn du als Jude nach heidnischer und nicht nach jüdischer Gewohnheit lebst, wie magst dann du die Heiden zwingen, die jüdische Gewohnheit anzunehmen?""" 
Galatians2:15 Wir sind Juden von Geburt und nicht Sünder aus der Heidenwelt. 
Galatians2:15 Wir sind Juden von Geburt und nicht Sünder aus der Heidenwelt. 
Galatians2:16 Wir wissen aber, daß der Mensch gerecht wird nicht auf Grund von Werken des Gesetzes, sondern durch den Glauben an Jesus Christus. Wir haben ja den Glauben an Christus Jesus angenommen, damit wir gerecht wurden durch den Glauben an Christus und nicht durch Werke des Gesetzes; denn durch Gesetzeswerke wird kein Mensch gerecht." 
Galatians2:17 Doch würden wir bei unserem Streben, in Christus gerecht zu werden, doch also Sünder erfunden, wäre dann nicht Christus Diener der Sünde? Nein, nimmermehr!" 
Galatians2:18 Denn wenn ich das, was ich eingerissen habe, von neuem wieder aufbaue, dann erweise ich mich selbst als Übertreter." 
Galatians2:19 Denn durch Gesetz bin ich dem Gesetz abgestorben, um nur für Gott zu leben; mit Christus bin ich an das Kreuz geheftet." 
Galatians2:20 Ich lebe, aber nicht mehr ich, Christus lebt in mir. Soweit ich aber jetzt noch im Fleische lebe, lebe ich im Glauben an den Gottessohn, der mich geliebt und sich selbst für mich geopfert hat." 
Galatians2:21 Ich tue der Gnade Gottes keinen Eintrag; denn wenn Rechtfertigung durch das Gesetz käme, dann wäre Christus umsonst gestorben." 
Galatians3:1 Ihr unverständigen Galater! Wer hat euch denn behext der Wahrheit nicht zu gehorchen, euch, denen Jesus Christus vor Augen gezeichnet ward als der Gekreuzigte?" 
Galatians3:2 Nur dieses eine möchte ich von euch wissen: Habt ihr den Geist empfangen durch Werke des Gesetzes oder durch die Botschaft des Glaubens? 
Galatians3:3 Seid ihr denn so unverständig? Ihr habt im Geiste begonnen und wolltet nun im Fleisch enden? 
Galatians3:4 So Schweres wolltet ihr umsonst erduldet haben? 
Galatians3:5 Wahrlich, umsonst! Der euch den Geist verleiht und Wunder bei euch wirkt, tut er das der Gesetzeswerke wegen oder aus dem Hören des Glaubens?" 
Galatians3:6 Es ist so wie bei Abraham: Er glaubte Gott, und dies ward ihm als Gerechtigkeit angerechnet.""" 
Galatians3:7 So wisset denn: die aus dem Glauben stammen, sind Kinder Abrahams." 
Galatians3:8 Da nun die Schrift vorausgesehen hat, daß Gott die Heiden rechtfertige aus dem Glauben, so verkündet sie von vornherein dem Abraham die frohe Kunde: ""Alle Völker sollen in dir gesegnet werden.""" 
Galatians3:9 So werden also die, die aus dem Glauben kommen, mit Abraham, dem Glaubenden, gesegnet." 
Galatians3:10 Denn alle, die sich an Gesetzeswerke halten, stehen unter dem Fluche. Denn also steht geschrieben: ""Verflucht sei jeder, der nicht alles treulich hält, was im Buche des Gesetzes vorgeschrieben ist, damit es gehalten werde.""" 
Galatians3:11 Daß aber niemand durch das Gesetz vor Gott gerecht wird, ist klar, denn: ""Der aus dem Glauben Gerechte wird leben.""" 
Galatians3:12 Das Gesetz jedoch stammt nicht aus dem Glauben, denn also heißt es: ""Wer das tut, wird dadurch leben.""" 
Galatians3:13 Von dem Fluche des Gesetzes hat uns Christus erlöst dadurch, daß er unseretwegen selbst zum Fluche ward, wie denn geschrieben steht: ""Verflucht sei jeder, der am Holze hängt.'" 
Galatians3:14 So sollte denn der Segen Abrahams auf die Heiden übergehen in Christus Jesus: wir sollten durch den Glauben den verheißenen Geist empfangen. 
Galatians3:15 Liebe Brüder, ich will ein Gleichnis aus dem Leben bringen: Ein Testament, das rechtsgültig ist, stößt niemand um, noch fügt man ihm einen Zusatz an." 
Galatians3:16 Die Verheißungen wurden aber dem Abraham und seinem Nachkommen zugesagt. Nun heißt es nicht: den Nachkommen in der Mehrzahl, vielmehr in der Einzahl: ""deinem Nachkommen""; damit ist Christus gemeint." 
Galatians3:17 Ich denke nun, ein Testament, das früher schon durch Gott rechtskräftig ward, kann nicht durch das Gesetz, das erst vierhundertdreißig Jahre später kam, noch umgestoßen werden, so daß die Verheißung dadurch nichtig würde." 
Galatians3:18 Denn würde das Erbe durch Gesetz erlangt, dann käme es nicht mehr durch die Verheißung; dem Abraham jedoch hat Gott es durch Verheißung in Gnaden geschenkt." 
Galatians3:19 Welchen Zweck hat aber dann das Gesetz? Es kam der Sünden wegen dazu, bis der Nachkomme auftreten würde, dem die Verheißung gilt. Durch Engel angeordnet, kam es aus der Hand eines Mittlers." 
Galatians3:20 Ein Mittler ist aber nicht für einen allein da; Gott jedoch ist nur Einer. 
Galatians3:21 So stünde also das Gesetz im Widerspruch zu dem, was Gott verheißen hat? Gewiß nicht. Wenn ein Gesetz gegeben worden wäre, das Leben hätte schaffen können, dann käme in der Tat die Rechtfertigung aus dem Gesetze." 
Galatians3:22 Allein die Schrift hat alles unter Sünde eingeschlossen, damit die Verheißung den Gläubigen gegeben werde auf Grund des Glaubens an Jesus Christus." 
Galatians3:23 Denn bevor der Glaube kam, wurden wir unter dem Gesetz eingeschlossen, im Gewahrsam für den Glauben, der erst geoffenbart werden sollte." 
Galatians3:24 So ward uns das Gesetz ein Erzieher zu Christus, damit wir gerecht würden durch den Glauben." 
Galatians3:25 Da aber jetzt der Glaube gekommen ist, stehen wir nicht mehr unter dem Erzieher." 
Galatians3:26 Denn ihr alle seid Kinder Gottes durch den Glauben an Christus Jesus. 
Galatians3:27 Ihr alle, die ihr auf Christus getauft seid, habt Christus angezogen." 
Galatians3:28 Jetzt gibt es nicht mehr Juden oder Heiden, nicht mehr Sklaven oder Freie, nicht mehr Mann noch Weib; denn ihr alle seid Einer in Christus Jesus." 
Galatians3:28 Jetzt gibt es nicht mehr Juden oder Heiden, nicht mehr Sklaven oder Freie, nicht mehr Mann noch Weib; denn ihr alle seid Einer in Christus Jesus." 
Galatians3:29 Wenn ihr aber Christus angehört, dann seid ihr Nachkommen Abrahams und Erben, wie es verheißen ward." 
Galatians4:1 Ich sage nun: Solange der Erbe noch nicht mündig ist, unterscheidet er sich in nichts von einem Sklaven, obgleich er Herr von allem ist." 
Galatians4:2 Er steht vielmehr unter Vormündern und Verwaltern bis auf die vom Vater festgesetzte Zeit. 
Galatians4:3 So war es auch bei uns: Solange wir noch nicht mündig waren, lebten wir geknechtet unter den Weltgeistern." 
Galatians4:4 Da kam die Fülle der Zeit, und Gott sandte seinen Sohn, der, vom Weib geboren, dem Gesetz unterworfen war." 
Galatians4:5 Er sollte die, die unter dem Gesetze standen, loskaufen, und wir sollten die Annahme an Sohnes Statt erhalten." 
Galatians4:6 Weil ihr nun Söhne seid, so sandte Gott in unsere Herzen den Geist seines Sohnes, und dieser ruft:""Abba!"" ""Vater!""" 
Galatians4:7 So bist du also nicht mehr Sklave, sondern Sohn; wenn aber Sohn, dann Erbe durch Gott." 
Galatians4:8 Damals freilich, als ihr Gott nicht kanntet, da dientet ihr den Göttern, die es in Wirklichkeit doch gar nicht gibt." 
Galatians4:9 Jetzt aber erkennt ihr Gott, vielmehr, ihr seid von Gott erkannt. Wie könnt ihr euch wiederum den schwachen und armseligen Geistern zuwenden und ihnen noch einmal von neuem dienstbar werden?" 
Galatians4:10 Ihr beobachtet ja Tage, Monate, Festzeiten und Jahre." 
Galatians4:11 Ich fürchte für euch, ob ich mich nicht vergeblich unter euch abgemüht habe." 
Galatians4:12 Liebe Brüder, ich bitte euch, werdet wie ich! Auch ich bin euch gleich geworden, ihr habt mir nichts zuleid getan." 
Galatians4:13 Ihr wißt, wie ich in körperlicher Schwachheit euch damals das Evangelium verkündet habe." 
Galatians4:14 Jedoch trotz der Prüfung, die für euch in meinem schwachen Zustande lag, habt ihr mich nicht verachtet noch vor mir ausgespuckt, vielmehr mich aufgenommen wie einen Engel Gottes, ja wie Christus Jesus selbst." 
Galatians4:15 Wo ist jetzt eure freudige Begeisterung? Ich kann es euch bezeugen: Ihr hättet, wenn es möglich wäre, euch die Augen ausgerissen und sie mir gegeben." 
Galatians4:16 Bin ich denn nunmehr euer Feind geworden, weil ich euch die Wahrheit Sage?" 
Galatians4:17 Jene werben um euch nicht in guter Absicht. Sie möchten euch abwendig machen, damit ihr sie alsdann umwerbet." 
Galatians4:18 Es ist ja schön, wenn man umworben wird, allerdings nur in einer guten Sache und allezeit und nicht bloß, solange ich bei euch bin." 
Galatians4:19 Liebe Kinder! Von neuem liege ich mit euch in Wehen, bis Christus in euch Gestalt gewonnen hat." 
Galatians4:20 Ich möchte jetzt bei euch sein und einen anderen Ton anschlagen können; in großer Sorge bin ich euretwegen. 
Galatians4:21 Sagt mir, ihr, die ihr so gern unter dem Gesetz stehen möchtet: Hört ihr das Gesetz nicht?" 
Galatians4:22 Es steht geschrieben: Abraham hatte zwei Söhne, den einen von der Magd, den anderen von der Freien." 
Galatians4:23 Der Sohn der Magd war natürlich geboren worden; der Sohn der Freien aber durch Verheißung. 
Galatians4:24 Das ist bildlich zu verstehen: Diese (Frauen) sind die beiden Testamente; das eine das Testament vom Berge Sinai, das nur Knechte gebiert, das ist die Agar." 
Galatians4:25 Agar bedeutet nämlich den Berg Sinai in Arabien. Es entspricht dem jetzigen Jerusalem, das samt den Kindern in der Knechtschaft ist." 
Galatians4:26 Doch frei ist das Jerusalem dort oben, und das ist unsere Mutter." 
Galatians4:27 Es steht ja auch geschrieben: Freu dich, du unfruchtbare, die du nicht geboren hast, o juble laut du, die du keine Wehen kennst! Zahlreicher sind die Kinder der Vereinsamten als die der Vermählten.""" 
Galatians4:28 Ihr aber, liebe Brüder, seid, wie Isaak, Kinder der Verheißung." 
Galatians4:29 Wie aber damals der natürlich Geborene den nach dem Geiste Geborenen verfolgte, so ist es auch heute noch. Was sagt jedoch die Schrift?" 
Galatians4:30 Verstoße die Magd und ihren Sohn; der Sohn der Magd darf nicht mit dem Sohn der Freien erben! 
Galatians4:31 So sind wir also, meine lieben Brüder, nicht Kinder der Magd, sondern der Freien." 
Galatians5:1 Für die Freiheit hat Christus uns befreit. So steht denn fest und laßt euch nicht wieder das Joch der Sklaverei aufbürden. 
Galatians5:2 Seht! Ich, Paulus, sage euch:Wenn ihr euch beschneiden laßt, dann nützt euch Christus nichts." 
Galatians5:3 Und noch einmal versichere ich jedem, der sich beschneiden läßt: Er ist dann verpflichtet, das ganze Gesetz zu halten." 
Galatians5:4 Ihr seid von Christus losgetrennt, wenn ihr euch durch das Gesetz Rechtfertigung zu verschaffen sucht; ihr geht dann der Gnade verlustig." 
Galatians5:5 Denn wir erwarten die Rechtfertigung, auf die wir hoffen, durch den Geist in Kraft des Glaubens." 
Galatians5:6 In Christus Jesus nützt die Beschneidung nichts noch das Unbeschnittensein, sondern Glaube, der durch die Liebe wirkt." 
Galatians5:7 Ihr waret in so gutem Lauf. Wer hat euch aufgehalten, daß ihr der Wahrheit nicht mehr folgen wollt?" 
Galatians5:8 Die Umstimmung kommt nicht von dem, der euch berufen hat." 
Galatians5:9 Ein wenig Sauerteig durchsäuert den ganzen Teig. 
Galatians5:10 Ich habe zu euch das Vertrauen im Herrn, daß ihr nicht anderen Sinnes werdet. Doch wird sein Urteil ertragen müssen, mag sein, wer es will, wer bei euch Verwirrung stiftet." 
Galatians5:11 Wenn ich aber, liebe Brüder, noch die Beschneidung predigte, warum werde ich dann noch verfolgt? Dann ist ja das Ärgernis des Kreuzes aus der Welt geschafft." 
Galatians5:12 Möchten doch die, die euch verwirren, sich gleich entmannen lassen." 
Galatians5:13 Zur Freiheit seid ihr berufen worden, liebe Brüder. Mißbraucht aber die Freiheit nicht als einen Vorwand für ein Leben nach dem Fleische; nein, dient einander in Liebe!" 
Galatians5:14 Denn das ganze Gesetz ist mit dem einen Wort erfüllt: Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst! 
Galatians5:15 Wenn ihr jedoch einander beißt und auffreßt, seht dann nur zu, daß ihr nicht voneinander aufgefressen werdet." 
Galatians5:16 Ich sage: Wandelt im Geiste, dann werdet ihr die Lüste des Fleisches nicht mehr vollbringen." 
Galatians5:17 Das Fleisch gelüstet es ja gegen den Geist, des Geistes Begehren widerspricht dem Fleische; sie liegen in Streit miteinander, so daß ihr das nicht tut, was ihr möchtet." 
Galatians5:18 Laßt ihr euch aber vom Geiste leiten, dann steht ihr nicht unter dem Gesetze." 
Galatians5:19 Offenkundig sind die Werke des Fleisches, zum Beispiel Unzucht, Unkeuschheit Schamlosigkeit, Wollust," 
Galatians5:20 Abgötterei, Zauberei, Feindschaft, Streit, Eifersucht, Zorn, Zwietracht, Spaltungen, Parteien," 
Galatians5:21 Neid Mord, Trunkenheit, Schlemmerei und anderes dergleichen. Was ich euch früher schon gesagt habe, das wiederhole ich: Die solches treiben, werden das Reich Gottes nicht erben." 
Galatians5:22 Des Geistes Frucht dagegen ist: Liebe, Freude, Friede, Langmut, Wohlwollen, Güte, Vertrauen," 
Galatians5:23 Sanftmut Keuschheit und Enthaltsamkeit. Dem steht das Gesetz auf keinen Fall entgegen. 
Galatians5:24 Die aber Christus Jesus angehören, haben ihr Fleisch mitsamt den Leidenschaften und den Lüsten ans Kreuz geschlagen." 
Galatians5:25 Wenn wir nun durch den Geist das Leben haben, dann laßt uns auch im Geiste wandeln." 
Galatians5:26 Laßt uns nicht nach eitlem Ruhme trachten und nicht einander reizen und gegenseitig uns beneiden! 
Galatians6:1 Liebe Brüder! Wenn einer in der Übereilung einen Fehltritt tut, dann weist ihn, die ihr Geistesmänner seid, im Geiste der Sanftmut zurecht. Doch achte dabei auf dich selbst, damit nicht auch du in Versuchung kommst." 
Galatians6:2 Der eine trage die Last des anderen. Also erfüllt ihr das Gesetz Christi. 
Galatians6:3 Denn wer sich schmeichelt, er habe etwas zu bedeuten, während er doch nichts ist, betrügt sich selbst." 
Galatians6:4 Jeder prüfe nur sein eigenes Handeln, dann wird er seinen Ruhm für sich behalten und andere damit verschonen." 
Galatians6:5 Hat doch ein jeder an seiner eigenen Last zu tragen. 
Galatians6:6 Wer in der Lehre Unterricht erhält, der soll dem Lehrer Teil an all seiner Habe geben." 
Galatians6:7 Täuscht euch nicht: Gott läßt seiner nicht spotten. Was der Mensch sät, wird er ernten." 
Galatians6:8 Wer auf sein Fleisch sät, wird vom Fleische Verderben ernten; wer aber auf den Geist sät, wird vom Geiste das ewige Leben ernten." 
Galatians6:9 Laßt uns im Gutestun nicht müde werden! Denn schließlich werden wir doch einmal ernten, wenn wir nicht nachlassen." 
Galatians6:10 So lasset uns denn allen Gutes tun, solange wir noch Gelegenheit dazu haben, besonders aber unseren Glaubensgenossen." 
Galatians6:11 Seht, mit was für großen Buchstaben ich euch eigenhändig schreibe." 
Galatians6:12 Alle, die bei den Menschen eine Rolle spielen möchten, wollen euch die Beschneidung aufnötigen, nur damit sie um des Kreuzes Christi willen nicht verfolgt werden." 
Galatians6:13 Und dabei halten sie, obwohl beschnitten, nicht einmal selber das Gesetz. Nur deshalb wollen sie euch ja beschneiden, damit sie sich mit eurem Fleische rühmen können." 
Galatians6:14 Mir aber sei es ferne, mich zu rühmen, es sei denn im Kreuz unseres Herrn Jesus Christus. Durch ihn ist mir die Welt gekreuzigt und ich der Welt." 
Galatians6:15 Denn in Christus Jesus weder die Beschneidung noch das Unbeschnittensein hat Wert, vielmehr nur eine Neuschöpfung." 
Galatians6:16 Über alle, die nach diesem Grundsatz wandeln, komme Friede und Erbarmen und über das Israel Gottes." 
Galatians6:17 In Zukunft mache mir keiner Unannehmlichkeiten; ich trage ja die Male des Herrn Jesu an meinem Leibe. 
Galatians6:18 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus sei mit eurem Geiste, liebe Brüder. Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, Apostel Jesu Christi durch den Willen Gottes, den Heiligen und Gläubigen in Christus Jesus in Ephesus." 
Ephesians1:2 Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott, unserem Vater, und von dem Herrn Jesus Christus!" 
Ephesians1:3 Gepriesen sei der Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus! Er, der uns im Himmel gesegnet hat in Christus mit aller Art von Geistessegen," 
Ephesians1:4 So wie er uns in ihm vor Grundlegung der Welt erwählt hat, auf daß wir heilig seien vor ihm und tadellos." 
Ephesians1:5 Er, der uns in Liebe zu seinen Kindern vorherbestimmte durch Jesus Christus, weil so sein Wohlgefallen es gewollt hat," 
Ephesians1:6 damit wir jubeln ob der Herrlichkeit seiner Gnade, die er in seinem Liebling gnädig uns verliehen hat." 
Ephesians1:7 In ihm besitzen wir Erlösung durch sein Blut, Vergebung unserer Sünden dank seiner überreichen Gnade," 
Ephesians1:8 die er reichlich auf uns überströmen ließ samt aller Weisheit und Erkenntnis. 
Ephesians1:9 Er tat uns kund, was er geheimnisvoll gewollt, wie er es sich in seiner Liebe in ihm vorgenommen hat:" 
Ephesians1:10 Er wollte es in der Zeiten Fülle erreichen, daß alles wieder unter einem Haupte, unter Christus, stünde, was im Himmel und auf Erden ist." 
Ephesians1:11 In ihm sind wir als Erben gleichfalls reich bedacht, die wir vorausbestimmt gewesen nach dem Plane dessen, der alles nach dem Ratschluß seines Willens wirkt." 
Ephesians1:12 So sollten wir zum Lobe seiner Herrlichkeit gereichen, nachdem wir längst zuvor auf Christus unsere Hoffnung aufgebaut." 
Ephesians1:13 Als ihr das Wort der Wahrheit, die frohe Botschaft eures Heils, vernommen und als ihr dann geglaubt habt, seid auch ihr in ihm mit dem verheißenen Heiligen Geiste besiegelt worden." 
Ephesians1:14 Ist er doch unseres Erbes Unterpfand, das uns den Loskauf seines Eigentums verbürgt zum Lobe seiner Herrlichkeit." 
Ephesians1:15 Seitdem ich von eurem Glauben an den Herrn Jesus hörte sowie von eurer Liebe zu allen Heiligen," 
Ephesians1:16 sage ich um euretwillen unablässig Dank, bei meinem Beten euer eingedenk." 
Ephesians1:17 Möge der Gott unseres Herrn Jesus Christus, der Vater der Verherrlichung, den Geist der Weisheit und der Offenbarung euch verleihen, damit ihr ihn erkennet." 
Ephesians1:18 Möge er die Augen eures Herzens hell erleuchten, damit ihr so begreift, zu welcher Hoffnung ihr berufen seid, wie herrlich reich sein Erbe bei den Heiligen," 
Ephesians1:19 wie überwältigend groß seine Macht an uns ist, die wir gläubig wurden auf Grund der großen Wirkung seiner Kraft," 
Ephesians1:20 die er erwiesen hat an Christus, als er ihn von den Toten auferweckte und ihn in Himmelshöhen zu seiner Rechten sitzen hieß," 
Ephesians1:21 hoch über alle Macht und Kraft und über Herrschaft und Gewalt, ja, über jedes Wesen, das es in dieser Welt und in der Welt der Zukunft gibt." 
Ephesians1:22 Er legte ihm das ganze All zu Füßen, ihn aber machte er zum Haupte der Kirche, das alles überragen sollte," 
Ephesians1:23 der Kirche, die sein Leib ist, die ganze Fülle dessen, der das All allüberall erfüllt." 
Ephesians2:1 Ihr waret tot infolge eurer Übertretungen und Sünden," 
Ephesians2:2 in denen ihr einst nach dem Zeitgeist dieser Welt gewandelt seid, nach dem Fürsten der Gewalt der Luft, des Geistes, der noch immer in den Kindern des Ungehorsams wirksam ist." 
Ephesians2:3 Darunter wandelten auch wir einst alle mit unseren fleischlichen Gelüsten. Wir taten, was das Fleisch und Herz begehrte, und waren von Natur Kinder des Zornes, genau so wie die anderen." 
Ephesians2:4 Gott aber, der reich ist an Erbarmen, hat auch uns in seiner großen Liebe, in der er uns so sehr geliebt hat," 
Ephesians2:5 obwohl wir unserer Sünden wegen tot waren, dennoch mit Christus zusammen wieder auferweckt zum Leben. Aus Gnade seid ihr gerettet." 
Ephesians2:6 Er hat in Christus Jesus uns auch miterweckt und mit ins Himmelreich versetzt," 
Ephesians2:7 Um in den Zeiten, die da kommen werden, den übergroßen Reichtum der Gnade aufzuzeigen, aus lauter Güte gegen uns in Christus Jesus." 
Ephesians2:8 Durch Gnade seid ihr kraft des Glaubens gerettet, und zwar nicht als euer eigenes Verdienst; Gottes Gabe ist es." 
Ephesians2:9 Nicht aus Werken, damit sich keiner rühmen könne." 
Ephesians2:10 Wir sind ja sein Geschöpf, in Christus Jesus für gute Werke geschaffen, die Gott bereitet hat im voraus, damit wir eifrig in ihnen wandeln." 
Ephesians2:11 Darum bedenkt, daß ehemals ihr, die Heiden von Geburt - die ""Beschnittenen"", die am Leibe von Menschenhänden beschnitten sind, heißen euch ""Unbeschnittene"" -" 
Ephesians2:12 in jener Zeit ohne Christus gelebt habt, ausgeschlossen aus Israels Gemeinde, ohne Anteil am Bunde der Verheißung, ohne Hoffnung, ohne Gott in dieser Welt." 
Ephesians2:13 Doch jetzt seid ihr, die ihr einst ferne wart, in Christus Jesus nahe geworden durch Christi Blut." 
Ephesians2:14 Denn er selbst ist unser Friede, der die beiden zu Einem gemacht hat und dadurch, daß er die Scheidewand, das heißt den Zaun, die Feindschaft in seinem Fleische abgebrochen hat," 
Ephesians2:15 das Gesetz der Gebote in seinen Anordnungen außer Kraft gesetzt hat, damit er die beiden in sich zu einem einzigen, neuen Menschen schuf und so Frieden stiftete." 
Ephesians2:16 Die beiden wollte er in einem Leibe durch das Kreuz mit Gott versöhnen, indem er die Feindschaft dort vernichtete." 
Ephesians2:17 So trat er auf und verkündete Frieden euch, den Fernen, und Frieden den Nahen." 
Ephesians2:18 Wir beide haben also durch ihn in einem Geiste den Zutritt zum Vater. 
Ephesians2:19 So seid ihr denn nicht mehr Fremde und Beisassen, sondern Mitbürger der Heiligen und Hausgenossen Gottes," 
Ephesians2:20 aufgebaut auf dem Fundament der Apostel und Propheten, indessen Christus Jesus selbst der Schlußstein ist." 
Ephesians2:21 In ihm fügt sich der ganze Bau zusammen und wächst zu einem Tempel aus, heilig im Herrn," 
Ephesians2:22 auf dem auch ihr zu einer geistigen Gotteswohnung miterbaut seid. 
Ephesians3:1 Um dessentwillen bin ich, Paulus, der Gefangene Christi Jesu, für euch, ihr Heidenchristen." 
Ephesians3:2 Ihr habt doch sicherlich gehört, wie die Gnade Gottes waltete, die mir für euch gegeben ward." 
Ephesians3:3 Durch eine Offenbarung wurde mir aber das Geheimnis kundgetan, wie ich es kurz beschrieben habe." 
Ephesians3:4 Beim Lesen könnt ihr daraus erkennen, welchen Einblick ich in das Geheimnis Christi habe." 
Ephesians3:5 Dieses ward zu anderen Zeiten den Menschenkindern nicht so geoffenbart, wie es durch den Geist jetzt seinen heiligen Aposteln und Propheten enthüllt ward." 
Ephesians3:6 Die Heiden sind in Christus Jesus Miterben, Mitglieder und Mitgenossen der Verheißung durch das Evangelium." 
Ephesians3:7 Sein Diener wurde ich nach Gottes Gnadengabe, die mir durch seine Machtwirkung verliehen ward." 
Ephesians3:8 Mir, dem geringsten unter den Heiligen, ist diese große Gnade zugefallen, der Heidenwelt den unergründlich tiefen Reichtum Christi zu verkünden" 
Ephesians3:9 und es bei allen in das Licht zu stellen, wie das Geheimnis verwirklicht ward, das seit den ewigen Zeiten in Gott verborgen war, der das Weltall schuf," 
Ephesians3:10 damit den Mächten und den Kräften in den Himmelshöhen jetzt durch die Kirche die mannigfache Weisheit Gottes kundgetan werde 
Ephesians3:11 nach jenem ewigen Beschluß, den er in Christus Jesus, unserem Herrn, verwirklicht hat." 
Ephesians3:12 Durch ihn sind wir voll Zuversicht und können, da wir an ihn glauben, jetzt voll Vertrauen nahetreten." 
Ephesians3:13 So bitte ich euch denn: Verzaget nicht bei meiner Drangsal, die ich für euch leide; denn sie gereicht euch zur Ehre." 
Ephesians3:14 Deshalb beuge ich meine Knie vor dem Vater unseres Herrn Jesus Christus," 
Ephesians3:15 nach dem sich jede Gemeinschaft im Himmel und auf Erden nennt. 
Ephesians3:16 Möge er euch nach dem Reichtum seiner Herrlichkeit verleihen, daß ihr durch seinen Geist am innern Menschen mit Kraft gefestigt werdet," 
Ephesians3:17 damit Christus durch den Glauben in euren Herzen wohne und ihr in Liebe festgewurzelt und gegründet seid. 
Ephesians3:18 Dann werdet ihr mit allen Heiligen erfassen können die Breite und die Länge und die Höhe und die Tiefe. 
Ephesians3:19 Dann werdet ihr die Liebe Christi erkennen, die jede Erkenntnis weit überragt, und werdet übervoll von Gottes Fülle werden." 
Ephesians3:20 Ihm aber, der durch die Kraft, die in uns wirksam ist, mehr, über alle Maßen mehr, zu tun vermag, als was wir bitten und ersinnen können," 
Ephesians3:21 ihm sei die Verherrlichung in der Kirche und in Christus Jesus für alle Zeit von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen. 
Ephesians4:1 Als der Gefangene im Herrn ermahne ich euch: Wandelt würdig des Berufs, der euch zuteil geworden ist," 
Ephesians4:2 in aller Demut, Sanftmut, Geduld. Ertragt einander in Liebe;" 
Ephesians4:3 seid eifrig darauf bedacht, die Einheit des Geistes zu erhalten durch das Band des Friedens." 
Ephesians4:4 Es ist nur ein Leib und ein Geist, wie ihr ja auch, als ihr berufen wurdet, zu einer Hoffnung berufen worden seid." 
Ephesians4:5 Es ist auch nur ein Herr, ein Glaube, eine Taufe," 
Ephesians4:6 ein Gott und Vater aller, der über allen und durch alle und in allen wirkt." 
Ephesians4:7 Jedem aus uns wurde die Gnade verliehen je nach dem von Christus ausgeteilten Maß. 
Ephesians4:8 Darum heißt es auch: Er stieg zur Höhe auf und führte die Gefangenen mit sich und gab den Menschen seine Gaben. 
Ephesians4:9 Was setzt das Hinaufsteigen anderes voraus, als daß er vorher unter die Erde hinabgestiegen ist?" 
Ephesians4:10 Der herabkam, ist derselbe, der über alle Himmel aufstieg, um so das Weltall zu erfüllen." 
Ephesians4:11 Und er bestimmte die einen zu Aposteln, die anderen zu Propheten, noch andere zu Evangelisten, zu Hirten und zu Lehrern." 
Ephesians4:12 Sie sollen so die Heiligen zur Ausübung des Amtes bilden, zum Aufbau des Leibes Christi," 
Ephesians4:13 bis wir alle zur Einheit im Glauben kommen und zur vollen Erkenntnis des Sohnes Gottes und zum vollendeten Manne, zum Maß der Reife der Christusfülle." 
Ephesians4:14 Dann sind wir nicht mehr unmündige Kinder, die sich schaukeln und tragen lassen durch jeden Windhauch irgendeiner Lehre, durch der Menschen Trugspiel und durch die Arglist in der Kunst der Irreführung." 
Ephesians4:15 Nein, an die Wahrheit wollen wir uns halten, in Liebe ganz und gar in den hineinwachsen, der das Haupt ist, Christus." 
Ephesians4:16 Von ihm aus fügt und schließt sich der ganze Leib zusammen - und jedes der Gelenke leistet seinen Dienst dabei ,- und jedem Teil ist sein ganz bestimmtes Maß der Arbeit zugemessen, und so vollzieht sich das Wachstum des Leibes, bis er sich auferbaut in Liebe." 
Ephesians4:17 So sage ich denn und beschwöre euch im Herrn: Wandelt nicht mehr gleich den Heiden, die nach ihrem verkehrten Sinne wandeln!" 
Ephesians4:18 Sie sind in ihrem Denken verfinstert, entfremdet einem Leben in Gott; Unwissenheit hält sie umfangen, weil ihr Herz verhärtet ist." 
Ephesians4:19 Und unempfindlich wurden sie und gaben sich selbst der Ausschweifung hin, um unersättlich jeder Unreinheit zu frönen." 
Ephesians4:20 Ihr aber habt Christus nicht in solcher Weise kennengelernt," 
Ephesians4:21 Soweit ihr von ihm gehört habt und über ihn unterrichtet worden seid, so wie es in Jesus Wahrheit ist." 
Ephesians4:22 Legt ab den alten Menschen nach eurem früheren Wandel, der seiner trügerischen Lüste wegen untergeht." 
Ephesians4:23 Ihr sollt euch vielmehr durch den Geist in eurem Sinn erneuern 
Ephesians4:24 und anziehen den neuen Menschen, der nach Gott geschaffen ist in wahrer Gerechtigkeit und Heiligkeit." 
Ephesians4:25 So leget denn die Lüge ab; ein jeder rede mit seinem Nächsten die Wahrheit. Wir sind ja Glieder untereinander. 
Ephesians4:26 Wenn ihr zürnt, dann sündigt nicht"". Die Sonne gehe nicht unter über eurem Groll." 
Ephesians4:27 Gebt dem Teufel nicht Raum. 
Ephesians4:28 Der Dieb soll nicht mehr stehlen; vielmehr verschaffe er sich durch seiner Hände Arbeit ehrlichen Verdienst, damit er davon dem Bedürftigen noch geben könne." 
Ephesians4:29 Aus eurem Munde komme keine schlechte Rede, sondern nur gute, die, wo nur immer möglich, zur Erbauung dient und so den Hörern Segen bringt." 
Ephesians4:30 Betrübt nicht den Heiligen Geist Gottes, mit dem ihr für den Tag der Erlösung besiegelt seid." 
Ephesians4:31 Und jede Bitterkeit und jeder Zorn und Groll und alles Lärmen, alles Lästern samt aller Bosheit soll euch ferne bleiben." 
Ephesians4:32 Seid vielmehr gütig und barmherzig gegeneinander, vergebt einander, so wie Gott in Christus euch vergeben hat!" 
Ephesians5:1 Ihr sollt Nachahmer Gottes sein, als vielgeliebte Kinder." 
Ephesians5:2 Wandelt in der Liebe, wie auch Christus euch geliebt und sich für uns an Gott als ein köstlich duftendes Opfer hingegeben hat." 
Ephesians5:3 Unzucht und jede Art von Unreinheit und Habsucht werde unter euch nicht einmal erwähnt. So ziemt es sich für Heilige. 
Ephesians5:4 Auch nicht Zoten, Possenreißerei, leichtfertiges Geschwätz; all das geziemt sich nicht. Dagegen um so mehr Lobpreisung." 
Ephesians5:5 Denn dies müßt ihr wissen und verstehen: Kein Unkeuscher oder Unreiner oder Habgieriger - ein solcher wäre ein Götzendiener - hat Erbteil am Reiche Christi und Gottes. 
Ephesians5:6 Niemand täusche euch durch eitles Schwätzen. Um solcher Dinge willen kommt ja der Zorn Gottes auf die, die ungehorsam bleiben." 
Ephesians5:7 Habt nichts mit solchen gemein. 
Ephesians5:8 Einst wart ihr Finsternis, jetzt aber seid ihr Licht im Herrn. So wandelt als Kinder des Lichtes!" 
Ephesians5:9 Die Frucht des Lichtes zeigt sich in lauter Güte und Gerechtigkeit und Wahrheit. 
Ephesians5:10 Prüft, was dem Herrn gefällig ist." 
Ephesians5:11 Laßt euch nicht mit den unfruchtbaren Werken der Finsternis ein; stellt sie vielmehr ans Licht. 
Ephesians5:12 Was jene im Verborgenen treiben, das ist zu schändlich, um es auch nur auszusprechen." 
Ephesians5:13 Doch alles, was man ans Licht stellt, wird vom Licht erhellt; was aber hell erleuchtet wird, das ist ja selbst Licht." 
Ephesians5:14 Darum heißt es auch: Wach auf, du Schläfer; steh auf von den Toten, und Christus wird dir aufleuchten.""" 
Ephesians5:15 So gebt denn peinlich acht, wie ihr wandelt. Nicht als Unverständige. Nein, wie Verständige." 
Ephesians5:16 Kauft die Zeit aus! Bös sind die Tage. 
Ephesians5:17 Deswegen werdet nicht unvernünftig, sucht vielmehr zu verstehen, was der Wille des Herrn ist." 
Ephesians5:18 Berauscht euch nicht im Weine; das führt nur zur Ausschweifung. Werdet vielmehr voll des Heiligen Geistes. 
Ephesians5:19 In Psalmen, Hymnen und in frommen Liedern redet zueinander, singt und jubelt dem Herrn in eurem Herzen!" 
Ephesians5:20 Dankt allezeit für alles Gott, dem Vater, im Namen unseres Herrn Jesus Christus." 
Ephesians5:21 Ordnet in der Ehrfurcht Christi euch einander unter. 
Ephesians5:22 Die Frauen seien ihren Männern untergeben wie dem Herrn. 
Ephesians5:23 Der Mann ist ja das Haupt der Frau, wie Christus das Haupt der Kirche ist, er als Erlöser des Leibes." 
Ephesians5:24 Wie die Kirche Christus untergeben ist, so seien auch die Frauen ihren Männern untertan in allem." 
Ephesians5:25 Ihr Männer, liebt eure Frauen, wie auch Christus die Kirche geliebt und sich für sie dahingegeben hat, um sie zu heiligen." 
Ephesians5:26 Er machte sie rein in der Wassertaufe durch das Wort des Lebens," 
Ephesians5:27 um sich die Kirche herrlich zu gestalten ohne Flecken, ohne Runzel und dergleichen; denn heilig sollte sie sein und ohne Makel." 
Ephesians5:28 So müssen auch die Männer ihre Frauen lieben wie ihren eigenen Leib. Wer seine Frau liebt, liebt sich ja nur selbst." 
Ephesians5:29 Es hat noch niemand sein eigenes Fleisch gehaßt; er hegt und pflegt es vielmehr. So machte es auch Christus mit der Kirche," 
Ephesians5:30 weil wir Glieder seines Leibes sind von seinem Fleisch und von seinem Bein: 
Ephesians5:31 Darum verläßt der Mann Vater und Mutter, verbindet sich mit seinem Weibe, und diese beiden werden dann zu einem Fleische.""" 
Ephesians5:32 Dieses Geheimnis ist groß; ich meine es aber in seiner Beziehung zu Christus und zur Kirche. 
Ephesians5:33 So geht es denn nicht anders, als daß ein jeder einzelne auch bei euch seine Frau liebe wie sich selbst. Die Frau indessen soll vor dem Mann Ehrfurcht haben." 
Ephesians6:1 Ihr Kinder, seid euren Eltern untertan im Herrn, denn so gehört es sich." 
Ephesians6:2 Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren. Dies ist das erste der Gebote, dem eine Verheißung beigegeben ist:" 
Ephesians6:3 damit es dir wohlergehe und du lange lebest auf Erden. 
Ephesians6:4 Ihr Väter aber reizt eure Kinder nicht zum Zorne; erzieht sie in der Zucht und Ermahnung des Herrn. 
Ephesians6:5 Ihr Sklaven, gehorcht euren Herrn auf Erden mit Furcht und Zittern und in der Lauterkeit eures Herzens, wie Christo." 
Ephesians6:6 Seid nicht Augendiener, die nur den Menschen zu gefallen suchen. Seid vielmehr Sklaven Christi, die den Willen Gottes aus ganzem Herzen tun." 
Ephesians6:7 Dient willig, als gälte es dem Herrn und nicht dem Menschen." 
Ephesians6:8 Ihr wißt ja, daß jeder für das Gute, das er tut, vom Herrn seinen Lohn empfängt, sei er nun Sklave oder Freier." 
Ephesians6:9 Doch auch ihr, Herren, handelt ihnen gegenüber ebenso. Lasset das Schelten! Ihr wißt ja: Geradeso wie sie habt ihr im Himmel einen Herrn; bei diesem gibt es kein Ansehen der Person." 
Ephesians6:10 Im übrigen: Erstarkt im Herrn und in seiner mächtigen Kraft. 
Ephesians6:11 Zieht Gottes volle Waffenrüstung an, damit ihr den Ränken des Teufels widerstehen könnt!" 
Ephesians6:12 Denn unser Kampf geht nicht gegen Fleisch und Blut, vielmehr gegen die Mächte und die Kräfte, die Weltbeherrscher dieser Finsternis, die bösen Geister in den Himmelshöhen." 
Ephesians6:13 So legt denn die volle Waffenrüstung Gottes an, damit ihr am bösen Tage widerstehen könnt und nach erkämpftem vollem Siege das Feld behauptet." 
Ephesians6:14 So steht da, umgürtet an den Lenden mit der Wahrheit, bekleidet mit dem Panzer der Gerechtigkeit," 
Ephesians6:15 beschuht an euren Füßen mit der Bereitschaft für das Evangelium des Friedens. 
Ephesians6:16 Zu all dem nehmt noch den Schild des Glaubens, mit dem ihr alle feurigen Geschosse des Bösen löschen könnt." 
Ephesians6:17 Ergreift sodann den Helm zum Schutz und auch das Schwert des Geistes, das heißt das Wort Gottes." 
Ephesians6:18 Mit lauter Bitten und mit Flehen betet allezeit im Geiste; wacht noch dazu in anhaltendem Gebete für alle Heiligen," 
Ephesians6:19 und auch für mich, damit mir das rechte Wort verliehen werde, wenn ich meinen Mund auftun soll, um freimütig das Geheimnis des Evangeliums zu verkünden," 
Ephesians6:20 dessen Botschafter ich trotz der Fesseln bin, damit ich freimütig darüber rede, wie die Pflicht mir es gebietet." 
Ephesians6:21 Doch sollt auch ihr erfahren, wie meine Lage ist, wie es mir geht. Dies alles wird euch Tychikus erzählen, der liebe Bruder und treue Diener im Herrn." 
Ephesians6:22 Gerade deshalb sende ich ihn zu euch, damit ihr erfahret, wie es um uns steht, und damit er eure Herzen tröste." 
Ephesians6:23 Den Brüdern werde Friede zuteil und Liebe samt dem Glauben von Gott, dem Vater, und dem Herrn Jesus Christus!" 
Ephesians6:24 Die Gnade sei mit allen, die unseren Herrn Jesus Christus in seiner Unvergänglichkeit lieben!" 
Philippians1:1 Paulus und Timotheus, Knechte Christi Jesu, an alle Heiligen in Christus Jesus zu Philippi mitsamt den Bischöfen und Diakonen." 
Philippians1:2 Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott, unserem Vater, und von dem Herrn Jesus Christus." 
Philippians1:3 Ich danke meinem Gott, sooft ich an euch denke," 
Philippians1:4 und flehe allezeit bei all meinem Beten mit Freude für euch alle. 
Philippians1:5 Ich danke ihm wegen eurer regen Anteilnahme, die ihr für das Evangelium vom ersten Tage bis jetzt bewiesen habt." 
Philippians1:6 Darum habe ich auch die Überzeugung, daß er, der in euch das gute Werk begonnen hat, es auch vollenden werde bis zum Tage Christi Jesu." 
Philippians1:7 Nur billig ist es, daß ich so von euch allen denke; trage ich euch doch in meinem Herzen eingeschlossen. Ihr nahmt ja alle teil an meiner Gnade, sowohl als ich gefangen lag als auch da, wo ich das Evangelium verteidigt und bekräftigt habe." 
Philippians1:8 Gott ist mein Zeuge, wie ich mich nach euch allen sehne in der Liebe Christi Jesu." 
Philippians1:9 Und dies erbitte ich, daß eure Liebe immer reicher und reicher werde an Erkenntnis und an jeglicher Erfahrung," 
Philippians1:10 damit ihr das Richtige zu wählen wisset, damit ihr lauter seid und tadellos für den Tag Christi" 
Philippians1:11 und reich an Frucht der Gerechtigkeit, die aus Jesus Christus stammt, zu Gottes Herrlichkeit und Ruhm." 
Philippians1:12 Liebe Brüder! Ich möchte euch wissen lassen, daß meine Lage eher zur Förderung des Evangeliums dient." 
Philippians1:13 Es ist ja bei der ganzen Leibwache und sonst noch überall bekannt geworden, daß ich meine Fesseln um Christi willen trage." 
Philippians1:14 Auch ward die Mehrzahl der Brüder im Herrn durch meine Fesseln ermutigt und wagt es um so mehr, ganz furchtlos Gottes Wort zu verkünden." 
Philippians1:15 Es verkündigen zwar einige Christus nur aus Neid und Eifersucht, doch andere auch wieder guten Sinnes:" 
Philippians1:16 Die einen künden Christus aus Liebe, wohl wissend, daß ich zur Rechtfertigung des Evangeliums bestimmt bin;" 
Philippians1:17 die anderen aus Streitsucht, nicht in reiner Absicht und sie gedenken, mir in meinen Banden Trübsal zu bereiten." 
Philippians1:18 Doch was liegt daran? Wenn nur auf jede Art und Weise, aufrichtig oder hinterhältig, Christus verkündet wird. Dies dient mir zur Freude." 
Philippians1:19 Es wird mich auch weiter freuen. Ich weiß ja, daß es mir zum Heile dienen wird durch euer Beten und durch den Beistand des Geistes Jesu Christi." 
Philippians1:20 Und dem entsprechen auch mein Hoffen und mein Harren, daß ich in nichts zuschanden werde, daß vielmehr, wie schon immer, so auch jetzt an meinem Leibe frei und offen Christus verherrlicht werde, sei es durch mein Leben, sei es durch mein Sterben." 
Philippians1:21 Denn für mich ist das Leben Christus, das Sterben Gewinn." 
Philippians1:22 Ist es nämlich mir bestimmt, noch im Fleische zu leben, so heißt das für mich Arbeit und Erfolg, und also weiß ich wirklich nicht, was ich vorziehen soll." 
Philippians1:23 Nach beiden Seiten zieht es mich hin: Ich habe das Verlangen, aufgelöst zu werden und mit Christus zu sein; und das wäre bei weitem schon das Beste -" 
Philippians1:24 im Fleische zu bleiben aber ist viel nötiger um euretwillen. 
Philippians1:25 In dieser Überzeugung weiß ich, daß ich am Leben bleiben und bei euch allen ausharren werde zu eurem Fortschritt wie zu eurer Glaubensfreudigkeit." 
Philippians1:26 Dann könnt ihr euch um meinetwillen Christi Jesu noch mehr rühmen, wenn ich wiederum zu euch komme." 
Philippians1:27 Wollet doch des Evangeliums Christi würdig wandeln, damit, sollte ich kommen und euch sehen dürfen oder fernbleiben müssen, ich von euch höre, daß ihr feststeht in einem Geiste, in Eintracht für den Glauben an das Evangelium kämpft" 
Philippians1:28 und euch in keiner Weise von Widersachern zaghaft machen laßt. Dies ist für sie ein Zeichen, daß sie verlorengehen, ihr aber Rettung finden werdet, und dieses Zeichen kommt von Gott." 
Philippians1:29 Ward doch euch die Gnade verliehen, an Christus nicht allein zu glauben, sondern auch für ihn zu leiden." 
Philippians1:30 Ihr habt ja denselben Kampf, den ihr an mir gesehen habt, von dem ihr jetzt von mir hört." 
Philippians2:1 Wenn ihr also auf christliche Ermahnung etwas haltet, auf liebevolles Zureden, auf die Gemeinschaft im Geist, auf herzliches Erbarmen," 
Philippians2:2 so macht meine Freude voll und seid ein Herz in gleicher Liebe, im Sinnen und im Sorgen einig" 
Philippians2:3 und fern von Streit und eitler Ruhmsucht. In Demut achte jeder den anderen höher als sich selbst," 
Philippians2:4 keiner sei auf den eigenen Vorteil aus, vielmehr ein jeder auch auf den des Nächsten." 
Philippians2:5 Hegt in euch dasselbe Sinnen, wie es Christus Jesus hatte." 
Philippians2:6 Obwohl er sich in der Gestalt Gottes befand, wollte er dennoch nicht gewaltsam an seiner Gottesgleichheit festhalten," 
Philippians2:7 vielmehr entäußerte er sich, nahm Knechtsgestalt an und ward den Menschen ähnlich. Im Äußeren als Mensch erfunden," 
Philippians2:8 erniedrigte er sich selbst und ward gehorsam bis zum Tode, ja bis zum Tod am Kreuze." 
Philippians2:9 Darum hat ihn Gott auch so hoch erhoben und ihm den Namen gnädiglich verliehen, der über alle Namen ist:" 
Philippians2:10 Im Namen Jesus sollen sich alle Knie beugen im Himmel, auf der Erde und in der Unterwelt," 
Philippians2:11 und jede Zunge soll laut bekennen zu Gottes, des Vaters, Herrlichkeit: Jesus Christus ist der Herr." 
Philippians2:12 Wohlan denn, meine Vielgeliebten! So wie ihr allezeit gehorsam waret, so wirkt nicht bloß, wenn ich zugegen bin, sondern noch viel mehr, solange ich fern bin, euer Heil mit Furcht und Zittern." 
Philippians2:13 Gott ist es ja, der in euch das Wollen und auch das Vollbringen zustande bringt nach seinem Wohlgefallen." 
Philippians2:14 Tut alles ohne Murren und Bedenken," 
Philippians2:15 damit ihr untadelig und unverdorben seid und Gotteskinder inmitten eines ganz verkehrten und verdorbenen Geschlechts, in dem ihr leuchtet wie die Sterne im Weltall." 
Philippians2:16 Haltet fest am Worte des Lebens, mir zum Ruhm am Tage Christi, damit ich nicht vergeblich gelaufen sei und mich nicht vergeblich abgemüht habe." 
Philippians2:17 Doch wenn ich auch mein Blut vergießen muß zum Opfer und zur Weihe eures Glaubens, so bin ich dennoch froh und freue mich mit euch allen." 
Philippians2:18 Seid auch ihr darüber froh und freut euch mit mir! 
Philippians2:19 Im Herrn Jesus hoffe ich, daß ich euch den Timotheus bald senden kann. Dann werde ich wieder guten Mutes werden, sobald ich weiß, wie es um euch steht." 
Philippians2:20 Ich habe sonst keinen, der diesem gleichgesinnt und so aufrichtig für euch besorgt gewesen wäre." 
Philippians2:21 Alle anderen denken nur an sich und nicht an die Sache Christi Jesu. 
Philippians2:22 Ihr wisset, wie er sich bewährt hat; gleich wie ein Sohn dem Vater, so hat er mit mir dem Evangelium gedient." 
Philippians2:23 Ihn also hoffe ich zu senden, sobald ich meine eigene Lage überschauen kann." 
Philippians2:24 Ich habe indessen die Zuversicht im Herrn, daß ich auch selbst bald kommen kann." 
Philippians2:25 Doch hielt ich es für nötig, den Epaphroditus zu euch zu senden. Er ist mein Bruder, Mitarbeiter und mein Mitkämpfer; für euch ist er Apostel und Diener für alles, was ich brauche." 
Philippians2:26 Er war in Sehnsucht nach euch allen und in banger Sorge, weil ihr von seiner Krankheit gehört hattet." 
Philippians2:27 Er war tatsächlich todkrank; doch Gott erbarmte sich seiner, und nicht nur seiner, sondern auch meiner, damit ich nicht Trauer über Trauer hätte." 
Philippians2:28 Um so mehr beeile ich mich, ihn abzusenden, auf daß ihr die Freude des Wiedersehens habt und ich so einer Sorge ledig bin." 
Philippians2:29 So nehmt ihn denn im Herrn in aller Freude auf und haltet solche Männer wohl in Ehren. 
Philippians2:30 Denn um des Werkes Christi willen kam er dem Tode nahe, und mutig wagte er sein Leben, um im Dienste für mich das zu ersetzen, was ihr nicht leisten konntet." 
Philippians3:1 Im übrigen, o meine lieben Brüder, freuet euch im Herrn! Das Gleiche euch zu schreiben, ist keine Last für mich, für euch bedeutet es aber Sicherheit." 
Philippians3:2 Nehmt euch vor den Hunden in acht, nehmt euch in acht vor schlechten Arbeitern, nehmt euch in acht vor der Zerschneidung!" 
Philippians3:3 Die richtige Beschneidung sind doch wir, die geistigen Gottesdiener, die wir uns in Christus Jesus rühmen und nicht dem Fleische vertrauen," 
Philippians3:4 obwohl ich auch dem Fleische vertrauen könnte. Wenn irgendeiner meint, er könne auf das Fleisch vertrauen, so könnte ich erst recht dies tun." 
Philippians3:5 Ich bin am achten Tage beschnitten, bin aus dem Volke Israel und aus dem Stamme Benjamin und ein Hebräer von hebräischen Ahnen; ich war gesetzestreuer Pharisäer," 
Philippians3:6 voll Eifer verfolgte ich die Kirche Gottes, von tadellosem Wandel, was die Gerechtigkeit betrifft, die aus dem Gesetze stammt." 
Philippians3:7 Doch was mir einstens als Gewinn erschien, das habe ich um Christi willen für wertlos erachtet." 
Philippians3:8 Ich erachte übrigens gar alles für wertlos; denn weit wertvoller ist die Erkenntnis meines Herrn Christus Jesus, für den ich alles preisgegeben habe. Geradezu für Kehricht halte ich es, um Christus dadurch zu gewinnen," 
Philippians3:9 damit ich in ihm gefunden werde, und dies nicht mit meiner Gerechtigkeit aus dem Gesetze, vielmehr mit der Gerechtigkeit aus dem Glauben an Christus, die aus Gott stammt, ruhend auf dem Glaubensgrund." 
Philippians3:10 So werde ich ihn erkennen und die Macht seiner Auferstehung sowie die Gemeinschaft mit seinen Leiden dadurch, daß ich ihm im Tod ähnlich werde," 
Philippians3:11 in dem Gedanken, zur Auferstehung von den Toten zu gelangen." 
Philippians3:12 Nicht, als hätte ich es bereits erreicht oder als ob ich schon vollendet wäre, jedoch ich jage ihm nach und möchte es ergreifen, wie auch ich von Christus Jesus ergriffen ward." 
Philippians3:13 Brüder! Ich bilde mir nicht ein, es schon erreicht zu haben; eins aber tue ich: Ich vergesse, was hinter mir ist, und strecke mich nach dem, was vor mir liegt;" 
Philippians3:14 das Ziel im Auge jage ich dem Kampfpreis nach: der Berufung von droben, von Gott durch Christus Jesus." 
Philippians3:15 Wir alle, die wir schon vollendet sind, wollen doch so denken. Doch solltet ihr in einem Punkte anders denken, so wird euch Gott auch dies offenbaren;" 
Philippians3:16 nur müssen wir auf dem betretenen Wege weitergehen. 
Philippians3:17 Ahmt mich nach, liebe Brüder, und achtet sehr auf die, die nach unserem Vorbild wandeln." 
Philippians3:18 Denn viele wandeln, wie ich euch schon oft gesagt habe, jetzt aber unter Tränen wiederhole, als Feinde des Kreuzes Christi." 
Philippians3:19 Ihr Ende ist Verderben, ihr Gott der Bauch, sie setzen ihren Ruhm in ihre Scham; ihr Sinnen geht nur aufs Irdische." 
Philippians3:20 Doch unser Staat ist im Himmel, woher wir unseren Erlöser, den Herrn Jesus Christus, erwarten." 
Philippians3:21 Er wird dann unseren armseligen Leib verwandeln und seinem verklärten Leibe gleichgestalten mit der Macht, mit der er auch das All sich unterwerfen kann." 
Philippians4:1 Daher, meine lieben, teuren Brüder, meine Freude und mein Kranz, steht fest im Herrn, Geliebte!" 
Philippians4:2 Ich mahne die Evodia und mahne die Syntyche, in Eintracht im Herrn zu sein." 
Philippians4:3 Ich bitte, trauter Freund, auch dich: Nimm dich ihrer an! Sie haben sich mit mir fürs Evangelium gemüht, zusammen mit Klemens und den andern Mitarbeitern; ihre Namen stehen im Buche des Lebens." 
Philippians4:4 Freuet euch allezeit im Herrn! Ich wiederhole es:, Freuet euch!" 
Philippians4:5 Eure Güte werde allen Menschen kund! Der Herr ist nahe. 
Philippians4:6 Habt keine Sorge, bringt vielmehr alle eure Anliegen in innigem Gebete mit Dank vor Gott." 
Philippians4:7 Der Friede Gottes, der jedes Begreifen übersteigt, wird eure Herzen und eure Gedanken in Christus Jesus behüten." 
Philippians4:8 Endlich, Brüder, trachtet nach dem, was wahr, was würdig, was recht, was heilig, was liebenswürdig, was rühmlich, was tugendhaft ist oder sonstwie löblich." 
Philippians4:9 Was ihr gelernt und überkommen, gehört und auch an mir gesehen habt, das tut! Der Gott des Friedens wird mit euch sein." 
Philippians4:10 Eine große Freude war es mir im Herrn, weil ihr endlich einmal wiederum in der Lage wart, für mich zu sorgen. Ihr seid zwar immer so besorgt gewesen, doch hattet ihr nicht die Gelegenheit dazu." 
Philippians4:11 Nicht so, als wollte ich jetzt von Entbehrungen sprechen; ich habe es ja gelernt, mit den Verhältnissen mich abzufinden." 
Philippians4:12 Ich kann in Armut und ich kann im Überflusse leben. Mit allem und mit jedem bin ich wohl vertraut, mit Sattsein und mit Hungerleiden; mit Reichsein und mit Darben." 
Philippians4:13 Ja, ich vermag alles, in dem, der mir die Kraft dazu gibt." 
Philippians4:14 Ihr habt gleichwohl gut daran getan, daß ihr euch meiner Not angenommen habt." 
Philippians4:15 Auch ihr wißt es, meine lieben Leute von Philippi: Als ich Mazedonien zu Anfang der Verkündigung des Glaubens verließ, stand keine der Gemeinden mit mir im Verhältnis des Gebens und Empfangens als ihr allein." 
Philippians4:16 Schon nach Thessalonich habt ihr mehr als einmal mir etwas für meine Not geschickt. 
Philippians4:17 Nicht als ob ich die Gabe suchen würde; ich suche die Frucht in reichster Fülle, die euch gutgeschrieben werden wird." 
Philippians4:18 Ich habe alles empfangen, und dies im Überfluß; ich bin so reich, seitdem ich eure Gabe durch Epaphroditus empfangen habe. Es war ein lieblicher Duft, ein angenehmes, Gott wohlgefälliges Opfer." 
Philippians4:19 Mein Gott wird alle eure Wünsche auf das herrlichste erfüllen in Christus Jesus nach seinem Reichtum. 
Philippians4:20 Gott, unserm Vater, sei Preis in Ewigkeit der Ewigkeiten. Amen." 
Philippians4:21 Grüßt jeden Heiligen in Christus Jesus! Es grüßen euch die Brüder, die bei mir sind." 
Philippians4:22 Es grüßen euch die Heiligen alle, besonders die vom Hause des Kaisers." 
Philippians4:23 Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit eurem Geiste! Amen. 
Colossians1:1 Paulus, Apostel Christi Jesu durch den Willen Gottes, und Timotheus, der Bruder," 
Colossians1:2 an die heiligen und christusgläubigen Brüder zu Kolossae. Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott, unserem Vater und dem Herrn Jesus Christus." 
Colossians1:3 Wir danken Gott und dem Vater unseres Herrn Jesus Christus allezeit, wenn wir für euch beten." 
Colossians1:4 Wir hörten ja von eurem Glauben in Christus Jesus sowie von eurer Liebe gegen alle Heiligen. 
Colossians1:5 Ihr übet diese um der Hoffnung willen, die für euch in den Himmeln hinterlegt ist, von der ihr schon durch das wahre Wort des Evangeliums vernommen habt." 
Colossians1:6 Dieses ist ja auch zu euch gelangt, wie es in der ganzen Welt zu finden ist und Früchte trägt und wächst, wie bei euch von dem Tage an, da ihr es gehört und Gottes Gnade in Wahrheit erkannt habt," 
Colossians1:7 Sowie ihr von unserem lieben Mitknecht Epaphras unterrichtet worden seid. Er ist für euch ein treuer Diener Christi; 
Colossians1:8 er ist es auch, der uns von eurer Liebe im Geiste berichtet hat." 
Colossians1:9 So hören wir auch seit dem Tage, da wir dies vernommen haben, nicht auf, für euch zu beten und zu flehen, ihr möchtet voll Erkenntnis seines Willens werden in aller Weisheit und in geistigem Verständnis;" 
Colossians1:10 ihr möchtet dann in allen guten Werken Früchte bringen und so durch die Erkenntnis Gottes wachsen," 
Colossians1:11 mit aller Kraft begabt, entsprechend seiner so erhabenen Macht. Dann werdet ihr alles mit Geduld und Langmut ertragen" 
Colossians1:12 und auch dem Vater freudig dafür danken, daß er uns fähig machte, am Erbe seiner Heiligen im Lichte teilzunehmen." 
Colossians1:13 Er hat uns der Gewalt der Finsternis entrissen und in das Reich seines vielgeliebten Sohnes versetzt. 
Colossians1:14 In ihm haben wir Erlösung durch sein Blut, die Nachlassung der Sünden." 
Colossians1:15 Er ist das Abbild des unsichtbaren Gottes, der Erstgeborene vor aller Schöpfung;" 
Colossians1:16 denn in ihm ist alles erschaffen, was in den Himmeln und auf Erden ist, das Sichtbare und das Unsichtbare, seien es nun Throne oder Herrschaften oder Mächte oder Kräfte. Das alles ist durch ihn und für ihn erschaffen;" 
Colossians1:17 er selber ist jedoch vor allem, und alles hat in ihm Bestand." 
Colossians1:18 Er ist das Haupt des Leibes, der Kirche; er ist der Anfang und der Erstgeborene von den Toten, um so den Vorrang in allem zu besitzen." 
Colossians1:19 Und Gott gefiel es, daß die ganze Fülle in ihm wohne," 
Colossians1:20 und er durch ihn das All auf ihn hin versöhne, was auf Erden und im Himmel ist, indem er durch sein Blut am Kreuze Frieden stiftete." 
Colossians1:21 Auch euch, die ihr einst Gott entfremdet, ihm feindlich gesinnt wart durch eure bösen Werke," 
Colossians1:22 hat er in seinem Fleischesleib jetzt durch den Tod versöhnt, um euch heilig, fehlerlos, untadelig vor ihm darzustellen." 
Colossians1:23 Doch müsset ihr im Glauben unverrückbar fest gegründet sein und dürfet von der Hoffnung des Evangeliums nicht lassen. Ihr habt es vernommen; es ist ja in der ganzen Schöpfung unterm Himmel schon verkündet worden, und ich, Paulus, ward sein Diener." 
Colossians1:24 So freue ich mich der Leiden für euch, und ich ergänze an meinem Leibe für seinen Leib, die Kirche, was den Leiden Christi mangelt." 
Colossians1:25 Ich ward ihr Diener kraft des Amtes, das mir Gott zu eurem Nutzen übertragen hat. Ich sollte Gottes Wort durchweg verkünden," 
Colossians1:26 das Geheimnis, das seit Zeit und Ewigkeit verborgen war, jetzt aber seinen Heiligen geoffenbart worden ist." 
Colossians1:27 Gott wollte ihnen zu wissen tun, wie wunderreich dieses Geheimnis bei den Heiden ist: Christus in euch als Hoffnung der Verklärung." 
Colossians1:28 Ihn künden wir, indem wir jeden Menschen mahnen, in aller Weisheit jeden Menschen lehren, um so jeden in Christus vollendet darzustellen." 
Colossians1:29 Dafür nun leide ich und streite ich in seiner Kraft, die mächtig in mir wirkt." 
Colossians2:1 Ich möchte euch zu wissen tun, welch große Sorge ich um euch habe, um die in Laodizea, wie überhaupt um alle, die mich persönlich noch nicht kennen." 
Colossians2:2 Ich möchte, daß ihre Herzen gefestigt werden, daß sie, vereint in Liebe, zur ganzen reichen Fülle der Einsicht kämen, zur Erkenntnis des Geheimnisses Gottes, das heißt Christus," 
Colossians2:3 in dem alle Schätze der Weisheit und des Wissens verborgen liegen. 
Colossians2:4 Das sage ich, damit niemand euch durch blendende Gespräche in Verwirrung bringe." 
Colossians2:5 Denn mag ich körperlich auch ferne sein, geistig bin ich doch bei euch und sehe mit Freuden, wie es gut um euch bestellt, wie euer Christusglaube so gefestigt ist." 
Colossians2:6 Wie ihr den Herrn Christus Jesus kennengelernt habt, so wandelt auch in ihm!" 
Colossians2:7 In ihm faßt Wurzel, baut auf ihm euch auf und festigt euch im Glauben, wie man es euch gelehrt hat; von Dankbarkeit strömt über." 
Colossians2:8 Nehmt euch in acht, damit keiner euch einfange durch Weltweisheit und leere Täuschung, die auf Menschenüberlieferung beruht, auf Weltgeistern, aber nicht auf Christus;" 
Colossians2:9 wohnt doch in ihm die ganze Fülle der Gottheit wesenhaft. 
Colossians2:10 Ihr habt teil an dieser Fülle in ihm, dem Haupte jeder Macht und Kraft." 
Colossians2:11 In ihm seid ihr auch beschnitten worden, nicht mit einer Beschneidung, die mit der Hand gemacht ward, sondern durch die Ablegung des Fleischesleibes, die Beschneidung in Christus." 
Colossians2:12 Mit ihm seid ihr begraben worden in der Taufe, mit ihm auch auferweckt durch den Glauben an die Macht Gottes, der ihn von den Toten auferweckt hat." 
Colossians2:13 Euch, die ihr durch eure Missetaten und durch euer unbeschnittenes Fleisch tot waret, hat er mit ihm zusammen auferweckt zum Leben. Er hat uns alle Missetaten gnädig vergeben" 
Colossians2:14 und hat den gegnerischen Schuldschein, der mit seinem Inhalt gegen uns lautete, vernichtet und gelöscht, indem er ihn ans Kreuz geheftet hat." 
Colossians2:15 Er hat die Mächte und Gewalten entwaffnet und öffentlich zum Spott gemacht und durch ihn über sie triumphiert. 
Colossians2:16 So soll euch niemand wegen Speise oder Trank oder wegen eines Festes, Neumondes oder Sabbats verurteilen." 
Colossians2:17 Dies ist ja nur der Schatten dessen, was erst kommen soll; die Wirklichkeit ist Christus." 
Colossians2:18 Und keiner soll euch um den Siegespreis betrügen, der sich in Kasteiung und in Engeldienst gefällt, der sein Leben nach Erscheinungen einrichtet, ganz ohne jeden Grund in seinem Fleischessinn aufgeblasen ist" 
Colossians2:19 und nicht am Haupte festhält. Von ihm aus fügt sich der ganze Leib zusammen, mit Sehnen und mit Bändern ausgestattet, und wächst so immer mehr in Gott hinein." 
Colossians2:20 Wenn ihr mit Christus den Weltgeistern abgestorben seid, warum laßt ihr euch dann Satzungen aufdrängen, als lebtet ihr noch in der Welt?" 
Colossians2:21 Faß das nicht an! Koste auch nicht davon! Berühre es nicht! 
Colossians2:22 Alle diese Dinge werden durch den Verbrauch vernichtet; Menschensatzungen und Menschenlehren. 
Colossians2:23 Sie haben zwar den Ruf von Weisheit in ihrer selbstgemachten Frömmelei, Demütigung und Kasteiungen des Leibes; jedoch sie haben keinen Wert und dienen nur der Befriedigung des Fleisches." 
Colossians3:1 Wenn also ihr mit Christus auferweckt seid, dann suchet, was droben ist, wo Christus sitzt zur Rechten Gottes." 
Colossians3:2 Denkt an das, was droben ist, und nicht an das, was irdisch ist." 
Colossians3:3 Ihr seid ja gestorben, und euer Leben ist mit Christus in Gott verborgen." 
Colossians3:4 Erscheint dann einmal Christus, unser Leben, dann werdet ihr gleichfalls mit ihm in Herrlichkeit erscheinen." 
Colossians3:5 So ertötet denn die irdischen Glieder: Unzucht, Unkeuschheit, Leidenschaftlichkeit, böse Lust und Habsucht, die Götzendienst sind." 
Colossians3:6 Um solcher Dinge willen kommt der Zorn Gottes auf die Kinder des Ungehorsams. 
Colossians3:7 Auch ihr waret diesen Dingen einstens untertan, als ihr noch unter ihnen lebtet." 
Colossians3:8 Jetzt aber sollt auch ihr das alles ablegen: Zorn, Erbitterung, Bosheit, Lästerung und Zoten aus eurem Munde." 
Colossians3:9 Belügt einander nicht! Ihr habt ja den alten Menschen samt seinen Werken völlig ausgezogen 
Colossians3:10 und den neuen angezogen, der nach dem Bilde seines Schöpfers ständig erneuert wird zur vollen Erkenntnis." 
Colossians3:11 Da heißt es dann nicht mehr Heide und Jude, Beschnittener und Unbeschnittener; Barbar und Skythe; Sklave und Freier; nein, nur mehr Christus in jeder Beziehung und bei allen." 
Colossians3:11 Da heißt es dann nicht mehr Heide und Jude, Beschnittener und Unbeschnittener; Barbar und Skythe; Sklave und Freier; nein, nur mehr Christus in jeder Beziehung und bei allen." 
Colossians3:12 Kleidet euch als Gottes Auserwählte, als Heilige und Geliebte mit herzlichem Erbarmen, mit Güte, Demut, Sanftmut und Geduld." 
Colossians3:13 Ertragt einander und verzeiht euch gegenseitig gern, wenn einer ob des anderen zu klagen hat. Wie der Herr gnädig euch vergeben hat, so sollt ihr auch tun." 
Colossians3:14 Doch über all dies legt die Liebe an; das ist das Band der Vollendung. 
Colossians3:15 Der Friede Christi herrsche in euren Herzen; zu ihm seid ihr berufen als ein einziger Leib. Und seid dankbar. 
Colossians3:16 Christi Wort wohne bei euch in seiner ganzen Fülle. Belehrt und ermuntert euch in aller Weisheit! Lobsingt in Dankbarkeit des Herzens Gott mit Psalmen, Hymnen und geistlichen Gesängen." 
Colossians3:17 Was immer ihr tut in Wort und Werk, das alles tut im Namen des Herrn Jesus und dankt durch ihn Gott, dem Vater." 
Colossians3:18 Ihr Frauen, seid euren Männern untertan. So ziemt es sich im Herrn." 
Colossians3:19 Ihr Männer, liebet eure Frauen und laßt euch nicht gegen sie erbittern." 
Colossians3:20 Ihr Kinder, gehorchet in allem euren Eltern; denn daran hat der Herr sein Wohlgefallen." 
Colossians3:21 Ihr Väter, erbittert eure Kinder nicht, damit sie nicht mutlos werden." 
Colossians3:22 Ihr Sklaven, seid euren irdischen Herrn in allem untertan, nicht als Augendiener, die den Menschen gefallen wollen, sondern mit aufrichtigem Herzen in der Furcht des Herrn." 
Colossians3:23 Was immer ihr tut, das tut von Herzen gern, wie wenn es für den Herrn geschähe und nicht für Menschen." 
Colossians3:24 Ihr wisset ja, daß ihr das Erbe vom Herrn als Lohn erhalten werdet. Dient dem Herrn Christus!" 
Colossians3:25 Wer Unrecht tut, wird für sein Unrecht bestraft; da gilt kein Ansehen der Person." 
Colossians4:1 Ihr Herren, gewähret euren Sklaven, was recht und billig ist. Bedenkt, daß auch ihr einen Herrn im Himmel habt." 
Colossians4:2 Seid beharrlich im Gebete; verbindet damit Wachsamkeit und Dankbarkeit. 
Colossians4:3 Betet auch für uns, Gott möge unserer Predigt eine Tür auftun, damit ich das Geheimnis Christi künden könne, um dessentwillen ich gefangen liege," 
Colossians4:4 daß ich es so kundtue, wie es mir die Pflicht gebietet." 
Colossians4:5 Wandelt weise bei den Außenstehenden und kauft die Zeit gut aus. 
Colossians4:6 Allzeit sei eure Rede liebenswürdig, mit Salz gewürzt, so daß ihr wißt, was ihr einem jeden zur Antwort geben sollt." 
Colossians4:7 Wie es mir geht, wird euch Tychikus berichten, der vielgeliebte Bruder, treue Diener und Mitknecht im Herrn." 
Colossians4:8 Gerade deshalb schicke ich ihn ja zu euch, damit ihr erfahret, wie es mit uns steht, und er eure Herzen aufmuntere." 
Colossians4:9 Onesimus, der treue und geliebte Bruder, euer Landsmann, begleitet ihn. Sie werden euch alles von hier berichten." 
Colossians4:10 Es grüßt euch Aristarch, mein Mitgefangener, und Markus, der Vetter des Barnabas. Ihr habt ja über ihn schon Anweisung erhalten. Nehmt ihn auf, wenn er zu euch kommt." 
Colossians4:10 Es grüßt euch Aristarch, mein Mitgefangener, und Markus, der Vetter des Barnabas. Ihr habt ja über ihn schon Anweisung erhalten. Nehmt ihn auf, wenn er zu euch kommt." 
Colossians4:11 Es grüßt euch ferner Jesus, mit dem Beinamen Justus. Das sind die einzigen aus der Beschneidung, die mir als Mitarbeiter am Reiche Gottes zum Troste geworden sind." 
Colossians4:12 Es grüßt euch euer Landsmann Epaphras, Knecht Christi Jesu. In seinem Beten ringt er allezeit für euch, daß ihr vollendet dastehen möget und durchaus das erfüllet, was Gottes Wille ist." 
Colossians4:13 Ich kann es ihm bezeugen, daß er um euch und um die Brüder in Laodizea und um die in Hierapolis sich viele Mühe gibt." 
Colossians4:14 Es grüßt euch Lukas, der geliebte Arzt, und Demas." 
Colossians4:15 Grüßt die Brüder in Laodizea, besonders Nymphas und die Gemeinde in seinem Hause." 
Colossians4:16 Sobald dieser Brief bei euch vorgelesen ist, dann sorgt dafür, daß er in der Gemeinde von Laodizea gleichfalls vorgelesen werde und daß ihr den aus Laodizea auch zum Lesen bekommt." 
Colossians4:17 Sagt dem Archippus: Hab acht, daß du das Amt, das du vom Herrn erhalten hast, gut verwaltest." 
Colossians4:18 Mein eigenhändiger Gruß: Paulus. Seid meiner Bande eingedenk! Die Gnade sei mit euch! 
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus und Timotheus an die Gemeinde der Thessalonicher in Gott, dem Vater, und im Herrn Jesus Christus. Gnade werde euch zuteil und Friede." 
1Thessalonians1:2 Wir danken Gott allezeit für euch alle, sooft wir bei unseren Gebeten euer gedenken." 
1Thessalonians1:3 Vor Gott und unserem Vater denken wir unablässig an euren Glauben, der sich in Werken kundgibt, an eure Liebe, die solche Opfer bringt, an eure feste Hoffnung auf unseren Herrn Jesus Christus." 
1Thessalonians1:4 Wir sind auch überzeugt, von Gott geliebte Brüder, daß ihr erwählt seid." 
1Thessalonians1:5 Denn unser Evangelium ist nicht bloß in Worten zu euch gekommen, sondern auch in Macht und im Heiligen Geiste und mit großer Überzeugungskraft. Ihr wisset ja, wie wir um euretwillen bei euch aufgetreten sind." 
1Thessalonians1:6 Und ihr seid unsere sowie des Herrn Nachahmer geworden, da ihr das Wort, trotz vieler Not, doch mit der Freude des Heiligen Geistes angenommen habt." 
1Thessalonians1:7 Ihr wurdet so ein Vorbild für alle Gläubigen in Mazedonien und in Achaia. 
1Thessalonians1:8 Von euch aus ist das Wort des Herrn erklungen nicht bloß in Mazedonien und Achaia, überall ist euer Glaube an Gott kund geworden. Darüber brauchen wir nichts weiter mehr zu sagen." 
1Thessalonians1:9 Die Leute selbst erzählen es, welch eine Aufnahme wir bei euch gefunden haben und wie ihr euch von den Götzen zu Gott bekehrt habt, um dem lebendigen und wahren Gott zu dienen" 
1Thessalonians1:10 und seinen Sohn, den er von den Toten auferweckt hat, vom Himmel zu erwarten, Jesus, der vor dem kommenden Zorngericht uns errettet." 
1Thessalonians2:1 Ihr selber wißt ja, meine Brüder, daß unser Auftreten bei euch nicht vergeblich war." 
1Thessalonians2:2 Obgleich wir, wie ihr wisset, schon vorher in Philippi Leiden und Mißhandlungen zu dulden hatten, so haben wir doch im Vertrauen auf unseren Gott den Mut gefunden, euch in heißem Bemühen das Evangelium Gottes zu verkünden." 
1Thessalonians2:3 Unsere Predigt hat ja nichts zu tun mit trügerischer oder mit unlauterer Absicht oder gar mit Arglist; 
1Thessalonians2:4 wir reden vielmehr so, wie wir von Gott gewürdigt wurden, mit dem Evangelium betraut zu werden. Wir reden nicht, um Menschen zu gefallen, vielmehr Gott, der unser Herz durchschaut." 
1Thessalonians2:5 Gar nie, ihr wißt es, sind wir mit Schmeichelreden noch mit versteckter Habsucht aufgetreten - Gott ist unser Zeuge ,-" 
1Thessalonians2:6 noch suchten wir Ruhm bei den Menschen, bei euch nicht, noch bei anderen." 
1Thessalonians2:7 Wir hätten als Apostel Christi zwar gewichtig auftreten können, doch traten wir in eurer Mitte milde auf wie eine Mutter, die ihre Kinder pflegt." 
1Thessalonians2:8 Ja, so sehr fühlten wir uns zu euch hingezogen und waren gern bereit, nicht bloß das Evangelium Gottes euch zu bringen, sondern auch unsere Lebenskraft für euch zu opfern; so sehr wart ihr uns lieb geworden." 
1Thessalonians2:9 Brüder, ihr erinnert euch an unsere Mühe und Beschwerde. Wir haben Tag und Nacht gearbeitet, um keinem aus euch zur Last zu fallen; so haben wir euch das Evangelium Gottes verkündet." 
1Thessalonians2:10 Ihr und Gott seid dafür Zeugen, wie lauter und gerecht und tadellos wir uns gegen euch, ihr Gläubigen, benommen haben." 
1Thessalonians2:11 Ihr wißt auch, wie wir jeden einzelnen aus euch, gleichwie ein Vater seine Kinder," 
1Thessalonians2:12 ermahnt und aufgemuntert und beschworen haben, ihr möchtet Gottes würdig wandeln, der euch zu seinem Reich und zu seiner Herrlichkeit berufen hat." 
1Thessalonians2:13 Darum danken wir unablässig Gott dafür, daß ihr unsere Predigt vom Worte Gottes aufgenommen habt, nicht als ein Menschenwort etwa habt ihr sie aufgenommen, vielmehr als das, was sie in Wahrheit ist, als Wort Gottes. Dieses ist auch in euch, den Gläubigen, wirksam." 
1Thessalonians2:14 Ihr, meine Brüder, seid ja Nachahmer geworden der Gemeinden Gottes in Judäa, die in Christus Jesus sind. Von euren Volksgenossen hattet ihr die gleichen Leiden zu erdulden, wie jene von den Juden." 
1Thessalonians2:14 Ihr, meine Brüder, seid ja Nachahmer geworden der Gemeinden Gottes in Judäa, die in Christus Jesus sind. Von euren Volksgenossen hattet ihr die gleichen Leiden zu erdulden, wie jene von den Juden." 
1Thessalonians2:15 Sie haben sogar den Herrn Jesus und die Propheten getötet und uns verfolgt. Sie sind Gott mißfällig Und allen Menschen feind; 
1Thessalonians2:16 sie wollen uns hindern, zu den Heiden zu sprechen, damit auch sie gerettet werden. So machen sie das Maß ihrer Sünden ganz und gar voll. Doch der Zorn hat sich schon völlig an ihnen ausgewirkt." 
1Thessalonians2:17 Brüder! Wir waren fern von euch, äußerlich, nicht aber dem Herzen nach. Da hatten wir lebhaft und voll Sehnsucht das Verlangen, euch wiederum zu sehen." 
1Thessalonians2:18 Deswegen hatten wir uns vorgenommen, zu euch zu kommen, ich, Paulus, sogar wiederholt; doch Satan hat uns daran gehindert." 
1Thessalonians2:19 Denn wer ist unsere Hoffnung, unsere Freude und unser Ruhmeskranz vor unserem Herrn Jesus bei seiner Ankunft, wenn nicht gerade ihr?" 
1Thessalonians2:20 Ja, ihr seid unser Ruhm und unsere Freude." 
1Thessalonians3:1 Als wir nicht länger uns gedulden konnten, entschlossen wir uns, in Athen allein zurückzubleiben," 
1Thessalonians3:2 und entsandten den Timotheus, unseren Bruder und Diener Gottes für das Evangelium Christi. Er sollte euch im Glauben stärken und ermuntern," 
1Thessalonians3:3 damit niemand im Glauben sich irremachen lasse in den gegenwärtigen Bedrängnissen. Ihr wißt: Dazu sind wir da. 
1Thessalonians3:4 Schon damals, als wir bei euch waren, sagten wir euch zum voraus, daß wir Drangsale erdulden mußten. Ihr wißt jetzt, daß es auch so kam." 
1Thessalonians3:5 Deshalb also, weil ich es länger nicht ertragen konnte, habe ich hingesandt, um zu erfahren, wie es um euren Glauben stehe, ob doch nicht etwa der Versucher euch in Versuchung geführt habe und unsere Arbeit vergeblich gewesen sei." 
1Thessalonians3:6 Jetzt aber ist Timotheus von euch zu uns zurückgekehrt und hat von eurem Glauben und von eurer Liebe uns frohe Kunde gebracht und uns berichtet, daß ihr uns stets in gutem Andenken behaltet voll Sehnsucht, uns noch einmal zu sehen, gleichwie auch wir euch sehen möchten." 
1Thessalonians3:7 Deswegen, Brüder, sind wir voll des Trostes euretwegen durch euren Glauben, all unserer Not und Drangsal zum Trotz." 
1Thessalonians3:8 Wir leben aber jetzt auf, wenn ihr im Herrn feststeht." 
1Thessalonians3:9 Wie könnten wir Gott euretwegen genug für all die Freude danken, die wir von unserem Gott um euch empfinden?" 
1Thessalonians3:10 Wir beten Tag und Nacht mit übervollem Herzen um die Gnade, euch zu sehen und das zur Vollendung zu bringen, was noch an eurem Glauben fehlt." 
1Thessalonians3:11 Er selbst aber, unser Gott und Vater, und Jesus, unser Herr, lenke unsern Weg zu euch." 
1Thessalonians3:12 Euch aber lasse der Herr zunehmen und überreich an Liebe werden zueinander und zu allen Menschen, so wie wir euch lieben." 
1Thessalonians3:13 Er möge eure Herzen stärken, daß sie untadelig und heilig vor Gott und unserem Vater seien bei der Ankunft Jesu, unseres Herrn mit allen seinen Heiligen." 
1Thessalonians4:1 Im übrigen, meine Brüder, bitten und ermahnen wir euch im Herrn Jesus: Wie ihr es von uns überliefert bekommen habt, wie ihr leben und Gott wohlgefallen sollt, lebt auch wirklich so. Dann werdet ihr immer vollkommener werden." 
1Thessalonians4:2 Ihr wißt ja, welche Vorschriften wir euch in der Kraft des Herrn Jesus gegeben haben." 
1Thessalonians4:3 Denn das ist der Wille Gottes: eure Heiligung. Ihr sollt der Unzucht euch enthalten. 
1Thessalonians4:4 Ein jeglicher aus euch soll es verstehen, in heiliger Zucht und Ehrbarkeit sein Weib sich zu gewinnen" 
1Thessalonians4:5 und nicht in leidenschaftlicher Begierde wie die Heiden, die Gott nicht kennen." 
1Thessalonians4:6 Es soll sich keiner einen Übergriff erlauben und seinen Bruder geschäftlich hintergehen; denn alle diese straft der Herr, wie wir ja früher schon es euch gesagt und versichert haben." 
1Thessalonians4:7 Gott hat uns nicht zur Unlauterkeit berufen, vielmehr zur Heiligung." 
1Thessalonians4:8 Wer demnach dies mißachtet, mißachtet nicht Menschen, sondern Gott, der euch seinen Heiligen Geist gegeben hat." 
1Thessalonians4:9 Von brüderlicher Liebe braucht man euch nicht zu schreiben: Ihr habt von Gott selbst es gelernt, einander zu lieben;" 
1Thessalonians4:10 ihr tut dies ja in ganz Mazedonien an allen Brüdern. Wir ermahnen euch aber, liebe Brüder, darin immer noch mehr zuzunehmen." 
1Thessalonians4:11 Setzt eure Ehre darein, ein stilles Leben zu führen, eure Angelegenheiten zu besorgen und eurer Hände Arbeit zu verrichten, wie wir euch angewiesen haben." 
1Thessalonians4:12 So wandelt ihr in Ehren vor den Außenstehenden und braucht niemand in Anspruch zu nehmen. 
1Thessalonians4:13 Meine Brüder, wir wollen euch über die Entschlafenen nicht im Ungewissen lassen, damit ihr nicht trauert wie die anderen, die keine Hoffnung haben." 
1Thessalonians4:14 Wenn wir glauben, daß Jesus gestorben und auferstanden ist, so wird Gott ebenso auch die Entschlafenen durch Jesus zugleich mit ihm herbeiführen." 
1Thessalonians4:15 Das sagen wir euch nach einem Worte des Herrn: Wir, die wir noch am Leben sind, die wir noch für die Ankunft des Herrn übrig sind, wir werden vor den Entschlafenen nichts voraus haben." 
1Thessalonians4:16 Der Herr wird ja, wenn der Befehl ergeht, beim Schalle der Stimme des Erzengels und der Posaune Gottes vom Himmel niedersteigen. Zuerst erstehen die in Christus Verstorbenen." 
1Thessalonians4:17 Dann werden wir, die wir noch am Leben und noch übrig sind, vereint mit jenen auf den Wolken in die Luft entrückt werden, dem Herrn entgegen, und werden so immerdar in Gemeinschaft mit dem Herrn sein." 
1Thessalonians4:18 Mit diesen Worten also tröstet einander. 
1Thessalonians5:1 Von den Zeiten und von den Fristen, meine Brüder, braucht man euch nicht zu schreiben." 
1Thessalonians5:2 Ihr wißt selbst recht wohl: Der Tag des Herrn kommt wie ein Dieb in der Nacht. 
1Thessalonians5:3 Wenn man noch von Frieden und von Sichersein spricht, bricht plötzlich das Verderben über einen her, gleichwie die Wehen über eine Schwangere; sie werden sicher nicht entrinnen." 
1Thessalonians5:4 Ihr aber, liebe Brüder, bleibt nicht in Finsternis, damit jener Tag euch nicht einem Diebe gleich überrasche." 
1Thessalonians5:5 Ihr alle seid Söhne des Lichtes und Söhne des Tages; wir gehören nicht der Nacht an und nicht der Finsternis. 
1Thessalonians5:6 So laßt uns also nicht schlafen, wie die übrigen; wir wollen vielmehr wachsam sein und nüchtern." 
1Thessalonians5:7 Wer schläft, der schläft bei Nacht, wer trunken ist, der ist bei Nacht betrunken." 
1Thessalonians5:8 Wir aber, die wir dem Tage angehören, wir wollen nüchtern sein, wir wollen mit dem Panzer des Glaubens und der Liebe uns bewaffnen und mit dem Helm der Hoffnung auf das Heil." 
1Thessalonians5:9 Denn Gott hat uns nicht zum Zorne bestimmt, sondern daß wir das Heil erlangen durch unseren Herrn Jesus Christus," 
1Thessalonians5:10 der für uns gestorben ist, damit wir, mögen wir wachen oder entschlafen sein, mit ihm vereinigt leben." 
1Thessalonians5:11 Darum ermahnt und erbaut einander, so wie ihr es ja auch bisher schon tut." 
1Thessalonians5:12 Wir bitten euch, Brüder, zollt denen Anerkennung, die sich bei euch abmühen und eure Vorsteher und Seelsorger im Herrn sind." 
1Thessalonians5:13 Schätzt sie in liebevollem Sinne ganz besonders hoch um ihres Wirkens willen. Lebt im Frieden miteinander. 
1Thessalonians5:14 Liebe Brüder, wir ermahnen euch, weist Unbotmäßige zurecht und tröstet die Kleinmütigen, nehmt euch der Schwachen an und habt Geduld mit allen." 
1Thessalonians5:15 Seht zu, daß keiner Böses mit Bösem vergelte; strebt vielmehr allezeit danach, euch gegenseitig und allen anderen Gutes zu erweisen." 
1Thessalonians5:16 Freut euch allezeit. 
1Thessalonians5:17 Betet ohne Unterlaß. Seid in jeder Lage dankbar. 
1Thessalonians5:18 Denn das will Gott von euch in Christus Jesus. 
1Thessalonians5:19 Löscht den Geist nicht aus. 
1Thessalonians5:20 Weist prophetische Rede nicht verächtlich zurück. 
1Thessalonians5:21 Prüft alles; das, was gut ist, behaltet." 
1Thessalonians5:22 Haltet euch fern jeder schlechten Art. 
1Thessalonians5:23 Er selbst aber, der Gott des Friedens, heilige euch in vollem Maße. Euer Geist und eure Seele und euer Leib bleibe makellos bis zur Ankunft unseres Herrn Jesus Christus." 
1Thessalonians5:24 Getreu ist, der euch berufen hat; er wird es auch vollenden." 
1Thessalonians5:25 Liebe Brüder, betet auch für uns." 
1Thessalonians5:26 Grüßt mit heiligem Kusse alle Brüder! 
1Thessalonians5:27 Ich beschwöre euch beim Herrn: Laßt allen heiligen Brüdern diesen Brief vorlesen. 
1Thessalonians5:28 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus sei mit euch. Amen. 
2Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus und Timotheus an die Gemeinde der Thessalonicher in Gott und unserem Vater und im Herrn Jesus Christus." 
2Thessalonians1:2 Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott, dem Vater, und dem Herrn Jesus Christus." 
2Thessalonians1:3 Meine Brüder! Wir fühlen uns Gott zu stetem Dank euretwegen verpflichtet. Also gehört es sich auch; denn euer Glaube nimmt stets überreichlich zu, und auch die gegenseitige Liebe ist bei euch allen übergroß." 
2Thessalonians1:4 Darum rühmen wir uns euer vor den Gemeinden Gottes ob eurer Geduld und eures Glaubens, trotz all der Verfolgungen und Drangsale, die ihr auszustehen habt." 
2Thessalonians1:5 Darin zeigt sich eben das gerechte göttliche Gericht: Ihr sollt würdig befunden werden des Reiches Gottes, für das ihr jetzt zu leiden habt." 
2Thessalonians1:6 Es ist ja nur gerecht von Gott, wenn er mit Bedrängnis euren Bedrängern heimzahlt," 
2Thessalonians1:7 euch Bedrängten aber mit Erquickung lohnt samt uns, wenn sich der Herr Jesus vom Himmel her mit seinen Engelscharen offenbart" 
2Thessalonians1:8 in Feuerflammen und Vergeltung übt an denen, die Gott nicht kennen, und an denen, die dem Evangelium unseres Herrn Jesus nicht gehorchen." 
2Thessalonians1:9 Mit ewigem Verderben werden sie es büßen, fern vom Angesicht des Herrn und seiner großen Herrlichkeit," 
2Thessalonians1:10 wenn er an jenem Tage kommt, um sich in seinen Heiligen zu verherrlichen und wunderbar in allen seinen Gläubigen zu erscheinen; denn bei euch hat unser Zeugnis Glauben gefunden." 
2Thessalonians1:11 Darum beten wir auch allzeit für euch, daß unser Gott euch der Berufung würdig mache und jede Freude am Guten in Kraft vollende wie auch das Werk des Glaubens." 
2Thessalonians1:12 Der Name unseres Herrn Jesus wird dann in euch verherrlicht werden und ihr in ihm in Kraft der Gnade unseres Gottes und des Herrn Jesus Christus. 
2Thessalonians2:1 Meine Brüder! Was die Ankunft unseres Herrn Jesus Christus und unsere Vereinigung mit ihm betrifft, so bitten wir euch:" 
2Thessalonians2:2 Laßt euch nicht gleich aus der Fassung bringen und in Furcht jagen, weder durch einen Geist, noch durch einen Ausspruch, auch nicht durch einen Brief, der von uns stammen soll, als ob der Tag des Herrn schon da wäre." 
2Thessalonians2:3 Laßt euch von niemand auf keine Weise irremachen. Zuerst muß ja der Mensch der Sünde offenbar werden, der Mensch des Verderbens," 
2Thessalonians2:4 der Widersacher, der über alles sich erhebt, was Gott heißt oder Heiligtum, so daß er sich selbst in den Tempel Gottes setzt und sich damit zum Gott erklärt." 
2Thessalonians2:5 Erinnert ihr euch denn nicht mehr, daß ich euch dieses gesagt habe, als ich noch bei euch war?" 
2Thessalonians2:6 Ihr wißt, was ihn jetzt aufhält, bis er zu gegebener Zeit offenbar werden Soll." 
2Thessalonians2:7 Wohl ist ja das Geheimnis der Gottlosigkeit schon am Werke; nur muß noch der, der es noch aufhält, erst aus dem Wege sein." 
2Thessalonians2:8 Dann wird der Gottlose offenbar werden. Doch der Herr Jesus wird ihn mit dem Hauche seines Mundes vernichten und ihn verderben durch den Lichtglanz seiner Ankunft. 
2Thessalonians2:9 Des anderen Ankunft ist vom Satan bewirkt mit allen trügerischen Machterweisen und mit Wunderzeichen 
2Thessalonians2:10 und allerlei Verführung zur Schlechtigkeit für die, die verlorengehen, weil sie die Liebe zur Wahrheit, die sie retten sollte, nicht angenommen haben." 
2Thessalonians2:11 Gott sendet ihnen deshalb die Macht der Verführung, damit sie der Lüge glauben" 
2Thessalonians2:12 und so alle dem Gerichte verfallen, die der Wahrheit nicht glaubten, vielmehr an der Ungerechtigkeit ihr Wohlgefallen hatten." 
2Thessalonians2:13 Wir aber, vom Herrn geliebte Brüder, müssen allzeit danken um euretwillen. Denn Gott hat euch vom Anfang an zum Heil erwählt durch die Heiligung des Geistes und durch den Glauben an die Wahrheit." 
2Thessalonians2:14 Dazu hat er euch durch unser Evangelium berufen, um an der Herrlichkeit unseres Herrn Jesus Christus teilzunehmen." 
2Thessalonians2:15 So steht denn fest, meine Brüder! Haltet euch an die Überlieferungen, die ihr mündlich oder schriftlich von uns empfangen habt." 
2Thessalonians2:16 Er aber, Jesus Christus, unser Herr und Gott, unser Vater, der uns geliebt und uns steten Trost und gute Hoffnung gnädiglich verliehen hat," 
2Thessalonians2:17 ermuntere eure Herzen und stärke sie zu jedem Werk und gutem Wort. 
2Thessalonians3:1 Und endlich, meine Brüder, betet für uns, damit das Wort des Herrn dahineile und verherrlicht werde, wie dies bei euch der Fall gewesen ist." 
2Thessalonians3:2 Betet, damit wir der schlimmen, bösen Menschen ledig werden; nicht alle sind empfänglich für den Glauben." 
2Thessalonians3:3 Der Herr jedoch ist treu; er wird euch stärken und vor dem Bösen behüten. 
2Thessalonians3:4 Wir hegen das Vertrauen zu euch im Herrn, daß ihr, was wir anbefehlen, jetzt und auch in Zukunft tun werdet." 
2Thessalonians3:5 Der Herr aber lenke eure Herzen hin auf die Liebe Gottes und auf die Geduld Christi. 
2Thessalonians3:6 Liebe Brüder, wir gebieten euch im Namen unseres Herrn Jesus Christus: Haltet euch von jedem Bruder fern, der einen ungeordneten Lebenswandel führt und sich nicht an die Lehre hält, die ihr von uns empfangen habt." 
2Thessalonians3:7 Ihr wißt ja gut, wie ihr uns nachahmen sollt: Wir haben kein unordentliches Leben unter euch geführt;" 
2Thessalonians3:8 wir ließen uns von niemand unser Brot schenken; wir haben vielmehr bei Tag und Nacht schwer gearbeitet, um keinem einzigen aus euch zur Last zu fallen." 
2Thessalonians3:9 Nicht, als ob wir nicht dazu ein Recht besäßen, sondern um euch ein Beispiel zu geben, das ihr euch zur Nachahmung nehmen solltet." 
2Thessalonians3:10 Noch als wir bei euch waren, gaben wir euch den Grundsatz: Wer nicht arbeiten will, soll auch nicht essen." 
2Thessalonians3:11 Nun hören wir doch, daß einige bei euch ein ungeordnetes Leben führen und nichts schaffen, sondern nur geschäftig tun." 
2Thessalonians3:12 Solchen sagen und gebieten wir im Herrn Jesus Christus: Sie sollen sich in stiller Arbeit ihr eigenes Brot verdienen. 
2Thessalonians3:13 Ihr aber, meine Brüder, ermüdet nicht beim Gutestun." 
2Thessalonians3:14 Doch wollte einer dem nicht folgen, was wir brieflich anordnen, so merkt ihn euch und meidet jeglichen Verkehr mit ihm, damit er beschämt werde." 
2Thessalonians3:15 Behandelt ihn aber keineswegs als Feind, sondern weiset ihn zurecht wie einen Bruder." 
2Thessalonians3:16 Er aber, der Herr des Friedens, schenke euch Frieden immerdar und auf alle Weise. Der Herr sei mit euch allen!" 
2Thessalonians3:17 Ich, Paulus, schreibe eigenhändig diesen Gruß. Das ist in jedem Briefe das Erkennungszeichen: So schreibe ich." 
2Thessalonians3:18 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus sei mit euch allen. Amen. 
1Timothy1:1 Paulus, Apostel Christi Jesu, gemäß dem Auftrag Gottes, unseres Heilandes und Christi Jesu, unserer Hoffnung," 
1Timothy1:2 an Timotheus, sein echtes Kind im Glauben. Gnade, Barmherzigkeit und Friede werde dir zuteil von Gott, dem Vater, und von Christus Jesus, unserem Herrn." 
1Timothy1:3 Als ich nach Mazedonien reiste, bat ich dich, in Ephesus zu bleiben. Du solltest da gewissen Leuten einschärfen, sie möchten nicht anders lehren," 
1Timothy1:4 auch nicht mit Fabeln und endlosen Geschlechtsregistern sich abgeben. Derlei Dinge fördern mehr Grübeleien als Gottes Heilsordnung, die auf dem Glauben ruht." 
1Timothy1:5 Das Ziel der Predigt ist aber Liebe aus reinem Herzen, aus trefflichem Gewissen, aus ungeheucheltem Glauben." 
1Timothy1:6 Doch eben davon sind gewisse Leute abgekommen und auf eitle Schwätzereien verfallen. 
1Timothy1:7 So wollen sie Gesetzeslehrer sein; doch sie verstehen nicht, was sie sagen, noch was sie so kühn behaupten." 
1Timothy1:8 Wir wissen: Gut ist das Gesetz, nur muß man es richtig anwenden" 
1Timothy1:9 und sich dabei bewußt bleiben, daß es nicht dem Gerechten gilt, sondern für Frevler, Unbotmäßige, Gottlose, Sünder, Unheilige, Gemeine, für Vatermörder und Muttermörder, Totschläger," 
1Timothy1:10 für Huren, Knabenschänder, Menschenhändler, Lügner und Meineidige und was sonst noch der gesunden Lehre widerstrebt." 
1Timothy1:11 So lehrt das Evangelium der Herrlichkeit des seligen Gottes, mit dem ich beauftragt bin." 
1Timothy1:12 Dank weiß ich Christus Jesus, unserem Herrn, der mir Kraft gegeben hat, daß er mich für vertrauenswürdig hielt und mich zum Dienst bestellte," 
1Timothy1:13 mich, der ich früher selbst Lästerer, Verfolger und Bedrücker war. Allein, ich fand Erbarmen, weil ich unwissend gehandelt hatte, als ich noch nicht gläubig war." 
1Timothy1:14 Doch überreichlich ward die Gnade unseres Herrn mit Glaube und mit Liebe in Christus Jesus. 
1Timothy1:15 Dieses Wort ist wahr und wohl wert, daß es überall angenommen werde: Christus Jesus kam in die Welt, die Sünder zu erretten. Von ihnen bin ich der erste." 
1Timothy1:16 Gerade darum fand ich auch Erbarmen, damit an mir, als an dem ersten, Jesus Christus seine ganze Langmut zeige, ein Vorbild derer, die an ihn glauben und dadurch zum ewigen Leben gelangen werden." 
1Timothy1:17 Dem Könige der Ewigkeiten, dem unsterblichen, unsichtbaren, einzigen Gott sei Ruhm und Herrlichkeit in Ewigkeit der Ewigkeiten. Amen." 
1Timothy1:18 Ich lege dir nun diese Predigt ans Herz, mein Kind Timotheus, entsprechend den Weissagungen, die auf dich hinzielten, daß du in ihrer Kraft den guten Kampf durchkämpfest." 
1Timothy1:19 Halte dabei fest den Glauben und ein gutes Gewissen, das einige schon weggeworfen haben und so am Glauben Schiffbruch litten." 
1Timothy1:20 Darunter sind Hymenäus und Alexander. Ich habe sie dem Satan überantwortet, damit sie das Lästern verlernen." 
1Timothy2:1 Vor allen Dingen dringe ich darauf, daß Gebete, Bitten, Fürbitten sowie Danksagungen verrichtet werden für alle Menschen," 
1Timothy2:2 für Könige und jede Obrigkeit, damit wir ein stilles und ruhiges Leben führen in jeglicher Gottseligkeit und Ehrbarkeit." 
1Timothy2:3 So ist es gut und wohlgefällig vor unserem Heiland-Gott," 
1Timothy2:4 der will, daß alle Menschen Rettung finden und zur Einsicht in die Wahrheit kommen." 
1Timothy2:5 Es gibt nur einen Gott und einen Mittler zwischen Gott und Menschen, den Menschen Christus Jesus." 
1Timothy2:6 Er gab sich selbst als Lösegeld für alle hin; zur rechten Zeit ein Zeugnis. 
1Timothy2:7 Dafür bin ich zum Herold und Apostel aufgestellt - ich sage die Wahrheit und lüge nicht ,- in ewiger Treue zum Völkerlehrer." 
1Timothy2:8 Ferner will ich, daß, wo immer die Männer beten, sie heilige Hände erheben ohne Zorn und zweifelnde Bedenken." 
1Timothy2:9 Desgleichen, daß die Frauen in sittsamer Haltung mit Zucht sich schmücken und mit edlem Anstand und nicht mit Haargeflecht, Gold, Perlen oder mit kostbaren Gewändern," 
1Timothy2:10 sondern, wie es sich für Frauen ziemt, die fromm sein wollen, mit guten Werken." 
1Timothy2:11 Das Weib soll in aller Unterwürfigkeit und Ruhe lernen. 
1Timothy2:12 Zu lehren gestatte ich dem Weibe nicht; auch nicht, dem Manne zu befehlen; sie soll sich zurückhaltend zeigen." 
1Timothy2:13 Denn Adam ward zuerst erschaffen und dann erst Eva. 
1Timothy2:14 Auch ließ nicht Adam sich betören; wohl aber ließ sich das Weib völlig betören und kam zu Fall. 
1Timothy2:15 Das Heil erlangt sie aber durch Kindergebären, wenn sie ausharrt im Glauben, in der Liebe und in der Heiligung ihrer selbst in einem sittsamen Betragen." 
1Timothy3:1 Es ist ein wahres Wort - Wer nach dem Bischofsamt strebt, begehrt ein herrliches Ding." 
1Timothy3:2 Doch muß der Bischof untadelig sein, nur einmal verheiratet, nüchtern, besonnen, sittsam, gastfreundlich und lehrtüchtig," 
1Timothy3:3 nicht dem Trunk ergeben, nicht gewalttätig, im Gegenteil gefällig, nicht streitsüchtig, nicht geldgierig." 
1Timothy3:4 Er muß imstande sein, dem eigenen Hause wohl vorzustehen und seine Kinder im Gehorsam und in aller Sittsamkeit zu halten." 
1Timothy3:5 Denn wer sein eigenes Haus nicht zu verwalten weiß, wie sollte der für die Kirche Gottes Sorge tragen können?" 
1Timothy3:6 Er darf kein Neugetaufter sein, damit er nicht hochmütig werde und ins Gericht des Teufels falle." 
1Timothy3:7 Endlich muß er ein gutes Zeugnis haben von den Außenstehenden, damit er nicht in üble Nachrede komme und in die Schlinge des Teufels." 
1Timothy3:8 Auch die Diakone müssen ehrbar sein, nicht doppelzüngig, sie dürfen nicht reichlichem Weingenuß und schändlichem Verdienst ergeben sein." 
1Timothy3:9 Sie müssen das Geheimnis des Glaubens in reinem Gewissen bewahren. 
1Timothy3:10 Auch diese sollen vorher der Prüfung unterzogen werden und erst dann das Amt ausüben, wenn sie unbescholten sind." 
1Timothy3:11 Ebenso sollen die Frauen ehrbar sein und nicht verleumderisch, sondern nüchtern und in allem zuverlässig." 
1Timothy3:12 Die Diakone dürfen nur einmal verheiratet sein; sie sollen ihren Kindern und dem Hauswesen gut vorstehen. 
1Timothy3:13 Denn solche, die das Amt des Diakons gut verwaltet haben, erwerben sich eine schöne Stellung und viel Zuversicht im Glauben an Christus Jesus." 
1Timothy3:14 Das schreibe ich dir, voll Hoffnung, recht bald zu dir zu kommen." 
1Timothy3:15 Doch sollte meine Ankunft sich verzögern, so sollst du wissen, wie man sich im Hause Gottes zu benehmen hat; denn die Kirche des lebendigen Gottes ist eine Säule und Grundfeste der Wahrheit." 
1Timothy3:16 Groß ist, wie jeder zugesteht, das Geheimnis der Frömmigkeit: Er, der im Fleische geoffenbart wurde, ward im Geiste gerechtfertigt; er wurde kundgetan den Engeln, verkündet bei den Völkern, in der Welt geglaubt, hinaufgenommen in Herrlichkeit." 
1Timothy4:1 Der Geist sagt bestimmt, daß in den künftigen Zeiten manche vom Glauben abfallen und Irrgeistern und Lehren von den Dämonen sich hingeben werden," 
1Timothy4:2 Menschen, die mit heuchlerischem Sinne Lügen reden und die an ihrem eigenen Gewissen gebrandmarkt sind," 
1Timothy4:3 Menschen, die das Heiraten verbieten und den Genuß gewisser Speisen, die Gott geschaffen hat, damit sie von den Gläubigen, die die Wahrheit erkannt haben, mit Danksagung genossen würden." 
1Timothy4:4 Denn alles, was Gott geschaffen hat, ist gut und nichts verwerflich, wenn es nur mit Danksagung genossen wird." 
1Timothy4:5 Geheiligt wird es ja durch das Wort Gottes und durch Gebet. 
1Timothy4:6 Wenn du dies den Brüdern ans Herz legst, dann wirst du ein guter Diener Christi Jesu sein, der sich an den Worten des Glaubens und an der rechten Lehre nährt; sie hast du dir ja zur Richtschnur genommen." 
1Timothy4:7 Altweiberfabeln aber und Albernheiten weise ab; übe dich vielmehr für die Frömmigkeit. 
1Timothy4:8 Die Leibesübung bringt wenig Nutzen, die Frömmigkeit dagegen ist zu allem nützlich, weil sie die Verheißung hat für dieses Leben und für das künftige." 
1Timothy4:9 Dies Wort ist wahr und wohl wert, daß es allgemein angenommen werde." 
1Timothy4:10 Denn dafür mühen wir uns ab und kämpfen wir, weil wir unsere Hoffnung auf den lebendigen Gott gesetzt haben, den Retter aller Menschen, vor allem der Gläubigen." 
1Timothy4:11 Dies sollst du einschärfen und lehren. 
1Timothy4:12 Niemand schätze dich deiner Jugend wegen gering. Sei vielmehr ein Vorbild für die Gläubigen im Wort, im Wandel, in Liebe, im Glauben, in der Reinheit." 
1Timothy4:13 Bis ich komme, widme dich der Vorlesung, dem Ermahnen und dem Lehren." 
1Timothy4:14 Achte die Gnadengabe in dir nicht gering, die dir verliehen ward zufolge Weissagung und unter der Handauflegung des Presbyteriums." 
1Timothy4:15 Nimm dies zu Herzen, gehe ganz darin auf, damit dein Fortschritt allen offenkundig sei." 
1Timothy4:16 Achte auf dich selbst und auf die Lehre, halte daran fest. Denn wenn du dies tust, wirst du dich selbst und deine Hörer retten." 
1Timothy5:1 Einen alten Mann sollst du nicht schroff anfahren, sondern rede ihm wie einem Vater zu; den jüngeren Männern rede zu wie Brüdern;" 
1Timothy5:2 den älteren Frauen wie Müttern; den jüngeren in aller Ehrbarkeit wie Schwestern. 
1Timothy5:3 Witwen, die echte Witwen sind, ehre!" 
1Timothy5:4 Wenn aber eine Witwe Kinder oder Enkel hat, so sollen diese es zunächst lernen, die eigene Familie liebevoll zu behandeln und so sich den Vorfahren dankbar zu erweisen; denn das ist vor Gott wohlgefällig." 
1Timothy5:5 Die wahre Witwe, die vereinsamt ist, hat ihre Hoffnung in Gott und verharrt in Gebet und Flehen Tag und Nacht." 
1Timothy5:6 Lebt aber eine ausschweifend, so ist sie lebend tot." 
1Timothy5:7 Dies schärfe ein, damit sie untadelig seien." 
1Timothy5:8 Wer aber für die Seinen, zumal für seine Angehörigen, nicht Sorge trägt, der hat den Glauben verleugnet und ist schlimmer als ein Ungläubiger." 
1Timothy5:9 Als Witwe soll nur jene ins Verzeichnis eingetragen werden, die wenigstens schon sechzig Jahre alt und nur einmal verheiratet gewesen ist," 
1Timothy5:10 im Rufe guter Werke steht, wenn sie ihre Kinder gut erzogen, Gastfreundschaft ausgeübt, den Heiligen die Füße gewaschen, Bedrängten Hilfe geleistet und aller guten Werke sich befleißigt hat." 
1Timothy5:11 Jüngere Witwen weise ab. Wenn sie Christus zuwider sinnlich werden," 
1Timothy5:12 so wollen sie heiraten und ziehen sich ein Gericht zu, weil sie die erste Treue brachen." 
1Timothy5:13 Zugleich lernen sie, müßig in den Häusern herumzulaufen, ja, nicht nur müßig, sondern auch geschwätzig und recht vorwitzig, wobei sie ungeziemend reden." 
1Timothy5:14 Deswegen will ich auch, daß Jüngere wieder heiraten, Kinder gebären und den Haushalt führen und so dem Gegner keinen Anlaß zu übler Nachrede geben." 
1Timothy5:15 Denn schon sind etliche dem Satan nach vom rechten Weg abgewichen. 
1Timothy5:16 Wenn eine Christin Witwen bei sich hat, so soll sie auch für diese sorgen; nicht aber die Gemeinde noch damit belasten, auf daß diese die eigentlichen Witwen versorgen kann." 
1Timothy5:17 Die Presbyter, die ihr Amt gut verwalten, erachte man zweifacher Ehre wert; vorzüglich jene, die in Wort und Lehre sich mühen." 
1Timothy5:18 Sagt doch die Schrift: Dem dreschenden Ochsen sollst du das Maul nicht verbinden, und: ""Der Arbeiter ist seines Lohnes wert.""" 
1Timothy5:19 Nimm gegen einen Presbyter keine Klage an, außer auf Grund von zwei oder drei Zeugen." 
1Timothy5:20 Die Fehlenden weise in der Gegenwart aller zurecht, damit auch die anderen Furcht bekommen." 
1Timothy5:21 Ich beschwöre dich vor Gott, vor Christus Jesus und den auserwählten Engeln: Befolge dies ohne Vorurteil und handle nicht nach Gunst." 
1Timothy5:22 Lege niemand vorschnell die Hände auf und mache dich fremder Sünde nicht mitschuldig. Dich selber halte rein. 
1Timothy5:23 Trinke nicht mehr ausschließlich Wasser; genieße auch ein wenig Wein, deines Magens und deiner vielen Schwächen wegen." 
1Timothy5:24 Bei manchen Menschen sind die Sünden offenkundig und eilen dem Gerichte voraus; bei anderen folgen sie erst nach. 
1Timothy5:25 Genauso sind die guten Werke offenbar; und auch, wo es sich anders verhält, können sie nicht verborgen bleiben." 
1Timothy6:1 Alle, die das Joch des Sklaven tragen, sollen ihre Herren aller Ehre würdig halten, auf daß der Name Gottes und die Lehre nicht gelästert werden." 
1Timothy6:2 Die aber Gläubige zu Herren haben, sollen sie deshalb nicht für gering erachten, weil sie Brüder sind, vielmehr nur um so williger ihnen dienen, weil sie Gläubige und Geliebte sind, die sich des Wohltuns befleißigen. Dies lehre und schärfe ein!" 
1Timothy6:3 Wer anders lehrt und sich nicht an die gesunden Worte unseres Herrn Jesus Christus hält und nicht an die Lehre, die der Frömmigkeit entsprechend ist," 
1Timothy6:4 der ist verblendet und versteht nichts, sondern krankt an Grübelei und Zanksucht. Daraus entstehen Neid, Streit, Lästerungen, böser Argwohn," 
1Timothy6:5 Reibereien unter Menschen, die verdorben sind in ihrem Denken und die den Sinn für die Wahrheit verloren haben, Menschen, die meinen, die Frömmigkeit sei eine Quelle des Erwerbs." 
1Timothy6:6 Ja, Frömmigkeit ist eine gute Quelle des Erwerbs, dann, wenn sie mit Genügsamkeit verbunden ist." 
1Timothy6:7 Wir haben nichts in diese Welt hereingebracht und können auch nichts mit hinausnehmen. 
1Timothy6:8 Wenn wir Nahrung und Kleidung haben, lasset uns damit zufrieden sein." 
1Timothy6:9 Die aber danach trachten, reich zu werden, fallen in Versuchung und in Schlingen des Teufels, in viele sinnlose und schädliche Begierden, die die Menschen in Verderben und Untergang stürzen." 
1Timothy6:10 Die Liebe zum Geld ist eine Wurzel aller Übel. Manche sind schon in dem Trachten danach vom Glauben abgeirrt und haben sich selber viele Schmerzen zugezogen. 
1Timothy6:11 Du aber, Mann Gottes, fliehe dies! Strebe vielmehr nach Gerechtigkeit, Frömmigkeit, Glauben, Liebe, Geduld und Sanftmut." 
1Timothy6:12 Kämpfe den guten Kampf des Glaubens; ergreife das ewige Leben, zu dem du berufen bist, für das du vor vielen Zeugen das herrliche Bekenntnis abgelegt hast." 
1Timothy6:13 Vor Gott, der allen Dingen Leben gibt, sowie vor Christus Jesus, der unter Pontius Pilatus das herrliche Bekenntnis abgelegt hat, gebiete ich dir:" 
1Timothy6:14 Bewahre unbefleckt und ohne Tadel dein Amt bis zum Erscheinen unseres Herrn Jesus Christus. 
1Timothy6:15 Zur rechten Zeit wird es der selige, alleinige Gebieter kundtun, der König der Könige, der Herr der Herrscher," 
1Timothy6:16 der allein Unsterblichkeit besitzt und in einem unzugänglichen Lichte wohnt, den nie ein Mensch gesehen hat, noch sehen kann. Ihm sei Preis und Macht in Ewigkeit. Amen." 
1Timothy6:17 Den Reichen dieser Welt gebiete, sich nicht zu überheben und nicht auf ungewissen Reichtum zu vertrauen, vielmehr auf Gott, der alles reichlich zum Genuß uns darreicht." 
1Timothy6:18 Sie sollen Gutes tun, an guten Werken reich werden, freigebig und mitteilsam sein" 
1Timothy6:19 und also eine feste Grundlage für die Zukunft sich zusammentragen, damit sie für sich das wahre Leben erlangen." 
1Timothy6:20 Timotheus! Bewahre das anvertraute Gut! Vermeide leeres, unheiliges Geschwätz sowie die Streitfragen der fälschlich sogenannten ""Erkenntnis""." 
1Timothy6:21 Einige, die sich dazu bekannt haben, sind am Glauben irre geworden. Die Gnade sei mit euch." 
2Timothy1:1 Paulus, Apostel Christi Jesu durch den Willen Gottes nach der auf Christus Jesus ruhenden Verheißung des Lebens," 
2Timothy1:2 an sein geliebtes Kind Timotheus. Gnade, Barmherzigkeit und Friede werde dir zuteil von Gott, dem Vater, und von Christus Jesus, unserem Herrn." 
2Timothy1:3 Ich danke Gott, dem ich von den Ahnen her mit reinem Gewissen diene, wenn ich bei meinem Beten deiner ohne Unterlaß bei Tag und Nacht gedenke." 
2Timothy1:4 Ich habe das innige Verlangen, dich zu sehen in der Erinnerung an deine Tränen, damit ich voll Freude würde." 
2Timothy1:5 Vor meiner Seele steht ja dein aufrichtiger Glaube, der schon in Lois, deiner Großmutter, und in Eunike, deiner Mutter, wohnte, und - davon bin ich überzeugt - auch in dir." 
2Timothy1:6 Aus diesem Grunde ermahne ich dich, die Gnadengabe Gottes wieder anzufachen, die in dir ist durch die Auflegung meiner Hände;" 
2Timothy1:7 Gott gab uns ja nicht den Geist der Furchtsamkeit, vielmehr den der Kraft, der Liebe und der Besonnenheit." 
2Timothy1:8 So schäme dich nicht des Zeugnisses für unseren Herrn, noch meiner, der seinetwegen Gefangener ist; leide vielmehr mit für das Evangelium in der Kraft Gottes." 
2Timothy1:9 Er hat uns ja errettet und den heiligen Ruf an uns ergehen lassen nicht unserer Werke wegen, vielmehr nach seinem Ratschluß und der Gnade, die uns von Christus Jesus vor ewigen Zeiten schon verliehen ward." 
2Timothy1:10 Sie ist durch die Ankunft unseres Heilandes Christi Jesu offenbar geworden. Er überwand den Tod und ließ durch das Evangelium ein unvergängliches Leben aufleuchten; 
2Timothy1:11 für dieses ward ich zum Herold und Apostel, zum Völker- Lehrer aufgestellt." 
2Timothy1:12 Aus diesem Grunde muß ich auch so leiden; dennoch schäme ich mich nicht. Ich weiß ja, wem ich geglaubt habe, und bin überzeugt, daß er die Macht besitzt, mein hinterlegtes Gut bis zu jenem Tage zu behüten." 
2Timothy1:13 Als Beispiel von gesunden Lehren halte fest an dem, was du von mir gehört hast im Glauben und in Liebe, die aus Christus Jesus stammt." 
2Timothy1:14 Bewahre das herrliche, anvertraute Gut durch den Heiligen Geist, der in uns wohnt." 
2Timothy1:15 Du weißt, die in Asien haben sich insgesamt von mir zurückgezogen, darunter Phygelus und Hermogenes." 
2Timothy1:16 Dem Hause des Onesiphorus erweise der Herr Barmherzigkeit; denn oftmals hat er mich erquickt und sich meiner Ketten nicht geschämt. 
2Timothy1:17 Vielmehr, als er nach Rom kam, suchte er mich eifrig, bis er mich fand." 
2Timothy1:18 Der Herr verleihe ihm die Gnade, an jenem Tag Erbarmen beim Herrn zu finden. Welch große Dienste er in Ephesus geleistet hat, weißt du am allerbesten." 
2Timothy2:1 So sei denn stark, mein Kind, in der Gnade Christi Jesu." 
2Timothy2:2 Was du von mir mit vielen Zeugen vernommen hast, vertraue zuverlässigen Männern an, die fähig sind, es wieder andere zu lehren." 
2Timothy2:3 Ertrage mit mir Leiden als wackerer Streiter Christi Jesu! 
2Timothy2:4 Kein Soldat Gottes läßt sich in zivile Geschäfte ein, sonst wird er dem Kriegsherrn nicht gefallen." 
2Timothy2:5 Auch wer im Ringkampf auftritt, erhält nur dann den Siegeskranz, wenn er ordnungsgemäß gekämpft hat." 
2Timothy2:6 Der Landmann, der sich abmüht, besitzt den ersten Anspruch auf die Früchte." 
2Timothy2:7 Verstehe wohl, was ich damit sagen will. Der Herr wird dir Verständnis für alles geben." 
2Timothy2:8 Denke an Jesus Christus, der von den Toten auferweckt wurde und ein Nachkomme Davids ist. So lautet ja mein Evangelium." 
2Timothy2:9 Für dieses erdulde ich Leiden, selbst Fesseln wie ein Verbrecher; doch Gottes Wort läßt sich nicht fesseln." 
2Timothy2:10 Darum ertrage ich alles um der Auserwählten willen, damit auch sie das Heil erlangen, das in Christus Jesus ruht, samt der ewigen Herrlichkeit." 
2Timothy2:11 Das Wort ist wahr: Wenn wir mit ihm gestorben sind, dann werden wir mit ihm auch leben." 
2Timothy2:12 Wenn wir geduldig harren, dann werden wir mit ihm auch herrschen. Wenn wir verleugnen, wird er auch uns verleugnen." 
2Timothy2:13 Und wenn wir untreu sind, er bleibt dennoch treu; er kann sich selbst ja nicht untreu werden." 
2Timothy2:14 Dies bringe in Erinnerung und so beschwöre vor Gott: Man soll nicht um leere Worte streiten; es führt ja doch zu nichts und bringt den Hörern nur Verderben. 
2Timothy2:15 Strebe eifrig danach, dich vor Gott bewährt zu zeigen als einen Arbeiter, der sich nicht zu schämen braucht, der das Wort der Wahrheit richtig handhabt." 
2Timothy2:16 Geh dem leeren und unheiligen Geschwätz aus dem Weg; es führt ja mehr und mehr zur Gottlosigkeit. 
2Timothy2:17 Ein solches Geschwätz wird gleich einem Krebsgeschwür um sich greifen. Zu ihnen gehören auch Hymenäus und Philetus," 
2Timothy2:18 die von der Wahrheit abgeirrt sind. Sie sagen nämlich, die Auferstehung sei bereits erfolgt, und sie bringen so manche um den Glauben." 
2Timothy2:19 Jedoch der feste Grundstein Gottes steht da und trägt die Inschrift: Der Herr kennt die Seinen, und: ""Jeder lasse von dem Unrecht, der den Namen des Herrn nennt.""" 
2Timothy2:20 In einem großen Hause gibt es nicht nur goldene und silberne Gefäße, vielmehr auch hölzerne und irdene; die einen dienen einem edlen Zwecke, die anderen einem niedrigen." 
2Timothy2:21 Wer sich von diesen gründlich frei macht, der wird ein vornehmes Gefäß, geheiligt und brauchbar für den Herrn, zu jedem guten Werke geeignet." 
2Timothy2:22 Fliehe die Lüste der Jugend. Strebe eifrig nach Gerechtigkeit, Glaube, Liebe, Friede mit denen, die mit reinem Herzen zum Herrn rufen." 
2Timothy2:23 Die albernen und törichten Grübeleien weise ab; du weißt ja, daß sie nur zu Streitigkeiten führen." 
2Timothy2:24 Ein Knecht des Herrn soll aber nicht streiten, sondern gegen alle freundlich sein, geschickt im Lehren, geduldig auch das Böse tragen." 
2Timothy2:25 Sanftmütig weise er die Widersacher zurecht. Vielleicht schenkt ihnen Gott doch Sinnesänderung, so daß sie die Wahrheit erkennen" 
2Timothy2:26 und ernüchtert der Schlinge des Teufels sich entwinden, der sie gefangenhält, damit sie ihm zu Willen seien." 
2Timothy3:1 Das aber wisse, daß in den letzten Tagen schwere Zeiten hereinbrechen werden." 
2Timothy3:2 Die Menschen werden voll Selbstsucht sein, geldgierig, prahlerisch, hochmütig, schmähsüchtig, den Eltern ungehorsam, undankbar, gottlos," 
2Timothy3:3 lieblos, unversöhnlich, verleumderisch, ausschweifend, grausam, zuchtlos," 
2Timothy3:4 verräterisch, frech, aufgeblasen, sie haben mehr Freude am Vergnügen als an Gott;" 
2Timothy3:5 sie geben sich den Schein der Frömmigkeit, doch lassen sie deren Kraft vermissen. Von solchen Menschen wende dich ab." 
2Timothy3:6 Aus ihrer Mitte kommen jene, die in die Häuser einschleichen und schwache Frauen an sich fesseln, Frauen, die mit Sünden beladen sind und sich von allerlei Gelüsten leiten lassen," 
2Timothy3:7 die immerfort nur lernen wollen und doch nie zur Kenntnis der Wahrheit kommen können. 
2Timothy3:8 So wie Jannes und Jambres einst dem Moses widerstanden, so leisten auch diese der Wahrheit Widerstand, Menschen mit verdorbenem Sinn und unbewährt im Glauben." 
2Timothy3:9 Sie werden aber keinen weiteren Erfolg haben; ihr Unverstand wird allen offenkundig werden, wie es auch bei jenen einst der Fall gewesen ist." 
2Timothy3:10 Du aber hast meine Lehre dir zur Richtschnur genommen, meinen Wandel, meine Gesinnung, meinen Glauben, meine Langmut, Liebe, Geduld," 
2Timothy3:11 meine Verfolgungen und meine Leiden, wie sie mir in Antiochien, Ikonium und Lystra widerfahren sind. Was für Verfolgungen habe ich ertragen! Und doch hat mich der Herr aus allen befreit." 
2Timothy3:12 Alle, die fromm in Christus Jesus leben wollen, müssen Verfolgungen erdulden." 
2Timothy3:13 Doch schlechte Menschen und Betrüger werden es immer schlimmer treiben, Verführer und Verführte." 
2Timothy3:14 Du aber bleibe bei dem, was du gelernt und wovon du dich überzeugt hast. Du weißt, von wem du es gelernt hast;" 
2Timothy3:15 du kennst ja von Kindheit an die heiligen Schriften, die die Kraft haben, dir Weisheit zu verleihen, damit du das Heil erlangst durch den Glauben, der auf Christus Jesus ruht." 
2Timothy3:16 Jede Schrift, vom Geiste Gottes eingegeben, ist nützlich zur Belehrung, zur Zurechtweisung, zur Besserung und zur Erziehung in Gerechtigkeit," 
2Timothy3:17 damit der Mensch Gottes untadelig sei, bereit zu jedem guten Werke." 
2Timothy4:1 Jetzt beschwöre ich dich vor Gott und Christus Jesus, der einst die Lebenden und Toten richten wird, bei seiner Erscheinung und bei seinem Reiche." 
2Timothy4:2 Verkünde das Wort, tritt auf, ob es gelegen oder ungelegen sei, weise zurecht und tadle, ermahne in jeglicher Geduld und in Belehrung." 
2Timothy4:3 Es kommt ja eine Zeit, da man gesunde Lehre nicht ertragen mag, vielmehr nach eigenen Begierden Lehrer über Lehrer für sich sucht, weil man nur nach Ohrenkitzel verlangt." 
2Timothy4:4 Von der Wahrheit wird man dann sein Ohr abwenden, hingegen Fabeleien gerne sich zuneigen." 
2Timothy4:5 Du aber sei bei allem besonnen und ertrage Leiden, erfülle den Beruf als ein Verkündiger des Evangeliums, verwalte voll und ganz dein Amt." 
2Timothy4:6 Schon werde ich ja hingeopfert; die Zeit für meine Auflösung ist nahe. 
2Timothy4:7 Ich habe den guten Kampf gekämpft, den Lauf vollendet, den Glauben bewahrt." 
2Timothy4:8 Im übrigen liegt mir der Kranz der Gerechtigkeit bereit, den mir der Herr als ein gerechter Richter an ""jenem Tage"" verleihen wird, und nicht bloß mir, auch allen anderen, die sich in Liebe nach seiner Erscheinung sehnen." 
2Timothy4:9 Beeile dich, bald zu mir zu kommen." 
2Timothy4:10 Demas hat mich verlassen, weil er diese Welt lieb gewann. Er ging nach Thessalonich. Kreszenz nach Galatien, Titus nach Dalmatien;" 
2Timothy4:10 Demas hat mich verlassen, weil er diese Welt lieb gewann. Er ging nach Thessalonich. Kreszenz nach Galatien, Titus nach Dalmatien;" 
2Timothy4:11 Lukas allein ist noch bei mir. Bringe Markus mit; denn seine Dienste kann ich gut gebrauchen. 
2Timothy4:11 Lukas allein ist noch bei mir. Bringe Markus mit; denn seine Dienste kann ich gut gebrauchen. 
2Timothy4:12 Den Tychikus habe ich nach Ephesus geschickt. 
2Timothy4:13 Den Mantel, den ich in Troas bei Karpus ließ, bringe mit, wenn du kommst. Ebenso die Bücher, vor allem auch die Pergamentrollen." 
2Timothy4:14 Viel Böses tat mir Alexander an, der Schmied; der Herr wird ihm nach seinen Werken vergelten." 
2Timothy4:15 Auch du magst dich vor ihm hüten. Er widersprach heftig unseren Worten. 
2Timothy4:16 Bei meiner erstmaligen Verteidigung war mir niemand zur Seite; alle ließen mich im Stich. Möge es ihnen nicht angerechnet werden. 
2Timothy4:17 Doch stand der Herr mir bei und stärkte mich, damit durch mich die Predigt durchaus zur Vollendung käme und alle Heidenvölker sie vernähmen; also entrann ich aus dem Rachen des Löwen." 
2Timothy4:18 Der Herr wird mich auch weiter allen bösen Anschlägen entreißen und in sein himmlisches Reich retten. Ihm sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeiten. Amen. 
2Timothy4:19 Grüße Priska und Aquila und die Familie des Onesiphorus. 
2Timothy4:20 Erastus blieb in Korinth, den Trophimus ließ ich krank in Milet zurück." 
2Timothy4:21 Beeile dich, daß du noch vor dem Winter kommst. Es grüßen dich Eubulus und Pudens, Linus und Claudia sowie die Brüder alle." 
2Timothy4:22 Der Herr Jesus Christus sei mit deinem Geiste. Die Gnade sei mit euch. 
Titus1:1 Paulus, Knecht Gottes, Apostel Jesu Christi, bestimmt, den Auserwählten Gottes Glauben zu vermitteln und die Erkenntnis solcher Wahrheit, die Frömmigkeit erzeugt." 
Titus1:2 Beide ruhen auf der Hoffnung auf das ewige Leben, das Gott, der niemals lügt, vor ewigen Zeiten verheißen hat." 
Titus1:3 Er offenbarte zu bestimmten Zeiten sein Wort durch die Predigt, mit der ich betraut bin im Auftrage Gottes, unseres Heilands." 
Titus1:4 An Titus, an sein echtes Kind im selben Glauben. Gnade und Friede von Gott, dem Vater, und von Christus Jesus, unserem Heiland." 
Titus1:5 Ich habe dich auf Kreta zurückgelassen, damit du, was noch fehlt, vollends ordnest und Presbyter in jeder Stadt einsetzest, wie ich es dir aufgetragen habe." 
Titus1:6 Ein solcher muß unbescholten sein und einmal nur verheiratet, muß gläubige Kinder haben, die nicht im Rufe eines liederlichen Lebens stehen und die nicht unbotmäßig sind." 
Titus1:7 Denn unbescholten muß ein Bischof sein als Gottes Haushalter, nicht selbstsüchtig, nicht jähzornig, nicht trunksüchtig, nicht roh und nicht auf schändlichen Gewinn bedacht," 
Titus1:8 sondern gastfreundlich, dem Guten zugetan, besonnen, gerecht, fromm und enthaltsam." 
Titus1:9 Er muß am zuverlässigen Wort der Lehre entsprechend festhalten, damit er imstande sei, nach der gesunden Lehre zu ermahnen sowie die Gegner zu widerlegen." 
Titus1:10 Es gibt ja viele unfolgsame Menschen und eitle Schwätzer und Verführer, zumal bei denen aus der Beschneidung." 
Titus1:11 Diesen muß man den Mund stopfen; sie bringen ganze Häuser in Verwirrung, indem sie Ungehöriges lehren nur schändlichen Gewinnes wegen." 
Titus1:12 Einer ihrer eigenen Propheten sagte ja: Die Kreter sind von jeher Lügner, wilde Tiere, faule Bäuche.""" 
Titus1:13 Dies Zeugnis ist wahr. Weise sie aus diesem Grunde scharf zurecht, damit sie im Glauben gesund bleiben" 
Titus1:14 und sich nicht auf jüdische Fabeleien einlassen und auf Menschensatzungen, die von der Wahrheit abweichen." 
Titus1:15 Den Reinen ist alles rein; den Unreinen jedoch und Ungläubigen ist nichts rein, ist ihr Verstand und ihr Gewissen doch befleckt." 
Titus1:16 Sie geben vor, Gott zu kennen, verleugnen ihn jedoch durch Werke. Und so sind sie ein Greuel und ungehorsam, untauglich zu jedem guten Werke." 
Titus2:1 Du aber predige, was der gesunden Lehre entspricht:" 
Titus2:2 Die alten Männer sollen nüchtern sein, ehrbar, besonnen, gesund im Glauben, an Liebe und Geduld." 
Titus2:3 Desgleichen sollen alte Frauen sich ehrfürchtig benehmen, nicht verleumderisch und nicht dem Trunk ergeben sein, ein Muster alles Guten," 
Titus2:4 damit sie die jungen Frauen anleiten, die Männer und die Kinder zu lieben," 
Titus2:5 sittsam zu sein und züchtig, häuslich und gütig, ihren Gatten untertan, damit nicht das Wort Gottes gelästert werde." 
Titus2:6 Geradeso ermahne die jungen Männer, Selbstbeherrschung zu zeigen in jeder Hinsicht." 
Titus2:7 Sei ihnen selber ein Vorbild guter Sitten. Beim Lehren zeige Lauterkeit und Würde. 
Titus2:8 Deine Worte seien gesund und unangreifbar, damit der Gegner beschämt werde, wenn er nichts Böses nachsagen kann." 
Titus2:9 Die Sklaven sollen ihren Herren in allem untertänig sein, gefällig, ohne Widerspruch." 
Titus2:10 Sie sollen nichts veruntreuen, vielmehr volle und gediegene Treue zeigen, damit sie der Lehre Gottes, unseres Heilandes, in allem Ehre machen." 
Titus2:11 Erschienen ist ja die Gnade Gottes, die allen Menschen Heil verleiht." 
Titus2:12 Sie erzieht uns dazu, daß wir der Gottlosigkeit und den weltlichen Gelüsten entsagen, besonnen, gerecht und fromm in der jetzigen Welt leben." 
Titus2:13 Dabei erwarten wir die beseligende Hoffnung und die Erscheinung der Herrlichkeit unseres großen Gottes und Heilandes Christus Jesus," 
Titus2:14 der sich selber für uns dahingegeben hat, um uns von aller Ungerechtigkeit zu erlösen und sich ein reines Volk als Eigentum zu schaffen, das voll Eifer ist zu guten Werken." 
Titus2:15 So predige und mahne und weise zurecht mit aller Entschiedenheit. Niemand soll dich verachten. 
Titus3:1 Erinnere sie daran, daß sie sich der Gewalt der Obrigkeiten unterordnen, daß sie gehorsam seien, zu jedem guten Werke bereit." 
Titus3:2 Sie sollen niemand beschimpfen, nicht streitsüchtig sein, sondern nachgiebig und gegen alle Menschen in vollem Maße Sanftmut zeigen." 
Titus3:3 Einst waren ja wir selber unverständig, unbotmäßig und gingen in die Irre und waren allerlei Begierden und Lüsten dienstbar und lebten so in Bosheit und in Neid dahin, des Abscheus wert und gegenseitig voll von Haß." 
Titus3:4 Als jedoch die Güte und Menschenfreundlichkeit unseres Heilandes und Gottes erschienen ist," 
Titus3:5 hat er uns errettet, nicht auf Grund von Werken, die wir in Gerechtigkeit vielleicht selbst vollbracht hätten, vielmehr nach seinem eigenen Erbarmen durch das Bad der Wiedergeburt sowie durch die Erneuerung durch den Heiligen Geist," 
Titus3:6 den er in reichem Maße durch Jesus Christus, unseren Heiland, über uns ausgegossen hat," 
Titus3:7 damit wir, gerechtfertigt durch seine Gnade, Erben würden des erhofften ewigen Lebens." 
Titus3:8 Das Wort ist wahr, und so will ich, daß du darüber entschieden Zeugnis ablegst, damit jene, die zum Gottesglauben kamen, eifrig darauf sinnen, sich guter Werke zu befleißigen. Es ist das gut und für die Menschen nützlich." 
Titus3:9 Dagegen meide dumme Grübeleien, Fragen über Stammbäume und Zänkereien sowie Streitigkeiten über das Gesetz; denn sie sind nutzlos und eitel." 
Titus3:10 Hast du einen Ketzer einmal oder zweimal gewarnt, dann stoße ihn aus." 
Titus3:11 Du weißt ja, daß ein solcher ganz verdorben ist und durch sein Sündigen sich selbst das Urteil spricht." 
Titus3:12 Wenn ich den Artemas oder den Tychikus zu dir gesandt habe, dann eile, nach Nikopolis zu mir zu kommen; denn dort gedenke ich den Winter zu verbringen." 
Titus3:13 Zenas, den Gesetzeskundigen, und Apollos versorge gut für die Reise, damit ihnen nichts fehle." 
Titus3:14 Auch unsere Leute sollen lernen, durch gute Werke sich bei dringenden Bedürfnissen hervorzutun, damit sie nicht ohne Frucht dastehen." 
Titus3:15 Dich grüßen alle, die bei mir sind; grüße auch du, die uns im Glauben lieben. Die Gnade sei mit euch allen!" 
Philemon1:1 Pau Gefangener Christi Jesu, und Timotheus, der Bruder, an Philemon, unseren geliebten Mitarbeiter," 
Philemon1:2 und an die Schwester Appia, an unseren Mitkämpfer Archippus und an die Gemeinde in deinem Hause." 
Philemon1:3 Gnade werde euch zuteil und Friede von Gott, unserem Vater, und von dem Herrn Jesus Christus." 
Philemon1:4 Ich danke meinem Gott allezeit, sooft ich bei meinem Beten deiner gedenke," 
Philemon1:5 da ich höre, wie du Liebe und Glauben an den Herrn Jesus und für alle Heiligen hast." 
Philemon1:6 Möchte doch dein Glaube, der uns gemeinsam ist, sich in der Tat bewähren auf Christus hin in richtiger Erkenntnis all des Guten, das unter uns vorhanden ist." 
Philemon1:7 Viel Freude und viel Trost habe ich aus deiner Liebe geschöpft; an dir, o Bruder, erquicken sich ja die Herzen der Heiligen." 
Philemon1:8 Nun hätte ich allerdings das volle Recht in Christus, dir zu befehlen, was du tun sollst." 
Philemon1:9 Doch um der Liebe willen ziehe ich es vor zu bitten, so wie ich, der alte Paulus, nun einmal bin, dazu noch jetzt Gefesselter um Christi Jesu willen." 
Philemon1:10 Ich bitte dich für mein Kind, dem ich im Gefängnis das Leben gab, für den Onesimus." 
Philemon1:11 Einst war er dir unnütz, doch jetzt ist er für dich und auch für mich von großem Nutzen." 
Philemon1:12 Ich schicke ihn dir zurück; nimm ihn, oder besser mein Herz, wohl auf!" 
Philemon1:13 Gern hätte ich ihn bei mir zurückbehalten, damit er an deiner Statt mir Dienste leiste in meinen Banden für das Evangelium." 
Philemon1:14 Doch ohne deine Zustimmung wollte ich nichts tun, damit das Gute, das du tust, nicht erzwungen scheine, vielmehr freiwillig geschehe." 
Philemon1:15 Vielleicht hat er sich deshalb auf kurze Zeit von dir getrennt, damit du ihn auf ewig zurückerhieltest," 
Philemon1:16 nicht mehr als Sklaven, sondern weit mehr als einen Sklaven, als einen vielgeliebten Bruder. Dies ist er mir vor allem; wieviel mehr wird er dir es sein als Mensch und auch als Christ." 
Philemon1:17 Wenn du dich mit mir einig fühlst, so nimm ihn auf wie mich." 
Philemon1:18 Doch brachte er dich in Schaden oder schuldet er dir noch etwas, so setze dies mir auf die Rechnung." 
Philemon1:19 Ich, Paulus, gebe es dir mit eigener Hand schriftlich: Ich werde es bezahlen. Davon allerdings will ich nicht reden, daß du sogar dich selbst mir schuldest." 
Philemon1:20 Lieber Bruder: Ich möchte im Herrn ein Nutzungsrecht an deiner Person ausüben; bereite in Christus meinem Herzen eine Freude! 
Philemon1:21 Auf dein Entgegenkommen fest vertrauend, schreibe ich dir; ich weiß, du tust noch mehr als ich verlange." 
Philemon1:22 Bereite mir zugleich ein Gastzimmer; habe ich doch die Hoffnung, daß ich dank eurer Gebete euch geschenkt werde." 
Philemon1:23 Es grüßen dich Epaphras, mein Mitgefangener in Christus Jesus," 
Philemon1:24 und Markus, Aristarch, Demas und Lukas, meine Mitarbeiter." 
Philemon1:24 und Markus, Aristarch, Demas und Lukas, meine Mitarbeiter." 
Philemon1:25 Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit eurem Geiste! Amen. 
Hebrews1:1 Gar oft und verschiedenartig hat Gott vor alters durch die Propheten zu den Vätern geredet; 
Hebrews1:2 jetzt, am Ende der Tage, sprach er zu uns durch seinen Sohn. Ihn setzte er zum Erben des Weltalls ein, durch den er die Welten geschaffen hat." 
Hebrews1:3 Er ist der Abglanz seiner Herrlichkeit, das Abbild seines Wesens, und er trägt das All durch sein gewaltiges Wort. Er brachte Erlösung von den Sünden und setzte sich zur Rechten der Majestät im Himmel." 
Hebrews1:4 Er ward um ebensoviel über alle Engel hoch erhoben, als der Name, den er ererbt hat, den ihren überragt." 
Hebrews1:5 Zu welchem Engel hat denn jemals Gott gesprochen: Mein Sohn bist du, heute habe ich dich gezeugt""? Oder zu welchem sagte er: ""Ich werde ihm Vater und er wird mir Sohn sein""?" 
Hebrews1:6 Und wenn er den Erstgeborenen wiederum in die Welt einführt, sagt er: ""Ihm sollen huldigen alle Engel Gottes.""" 
Hebrews1:7 Doch von den Engeln heißt es nur: Er macht seine Engel zu Winden, zu Feuerflammen seine Diener.""" 
Hebrews1:8 Vom Sohn aber: Dein Thron, o Gott, steht für die Ewigkeit der Ewigkeiten!"" und ""Das Zepter der Gerechtigkeit, das ist dein Herrscherstab." 
Hebrews1:9 Du liebst das Recht; den Frevel hassest du; darum hat dich, o Gott, dein Gott gesalbt mit Freudenöl, wie keinen deiner Genossen.""" 
Hebrews1:10 Und weiter heißt es: Du, o Herr, hast im Anfang die Erde gegründet; die Himmel sind das Werk deiner Hände;" 
Hebrews1:11 doch sie vergehen, Du aber bleibst, veralten werden alle, wie ein Kleid," 
Hebrews1:12 wie einen Mantel wirst Du sie zusammenrollen - wie ein Kleid werden sie vertauscht; Du aber bleibst derselbe, und Deine Jahre gehen nicht zu Ende.""" 
Hebrews1:13 Zu welchem von den Engeln hat er je gesprochen: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde als Schemel dir zu Füßen lege""?" 
Hebrews1:14 Sind nicht vielmehr alle dienende Geister, ausgesandt zum Dienste derer, die das Heil erben sollen?" 
Hebrews2:1 So müssen wir nun um so eifriger beachten, was wir vernommen haben; sonst könnten schließlich wir noch darum kommen." 
Hebrews2:2 Wenn schon das Wort, das durch die Engel verkündet wurde, so streng verpflichtend war und jede Übertretung, jeder Ungehorsam die gerechte Strafe nach sich zog," 
Hebrews2:3 wie sollten dann wir der Strafe entrinnen, wenn wir ein solches Heil unbeachtet ließen, das zuerst vom Herrn verkündet und von den Ohrenzeugen uns getreu überliefert ward?" 
Hebrews2:4 Dazu ward es von Gott bekräftigt nach seinem heiligen Willen durch Zeichen und Wunder, durch manche Machterweise und Mitteilungen des Heiligen Geistes." 
Hebrews2:5 Nicht Engel sind die Herren der künftigen Welt, von der wir reden," 
Hebrews2:6 vielmehr heißt es zum Beweise irgendwo: Was ist der Mensch, daß Du seiner gedenkst? Und was ein Menschenkind, daß Du es beachtest?" 
Hebrews2:7 Nur wenig ließest Du ihn den Engeln nachstehen, Du kröntest ihn mit Ehre und mit Herrlichkeit und hast ihn über die Werke Deiner Hände gesetzt" 
Hebrews2:8 und legtest ihm alles zu Füßen. Wenn er ihm alles unterworfen hat, so ließ er nichts mehr übrig, was ihm nicht unterworfen wäre. Jetzt freilich sehen wir noch nicht, daß ihm alles unterworfen wäre." 
Hebrews2:9 In dem, der nur wenig den Engeln nachstand, erblicken wir Jesus, der seines Todesleidens wegen mit Ehre und Herrlichkeit gekrönt ward, damit er nach Gottes gnädigem Willen den Tod für alle koste." 
Hebrews2:10 Es ziemte sich für das Ziel und den Urgrund aller Dinge, der viele Söhne zur Herrlichkeit führte, durch Leiden den Begründer ihres Heiles zu vollenden." 
Hebrews2:11 Denn der, der heilig macht, und die, die geheiligt werden, sind ja alle eines Ursprungs; so schämt er sich auch nicht, sie Brüder zu nennen," 
Hebrews2:12 Wenn er sagt: Deinen Namen will ich meinen Brüdern künden, inmitten der Gemeinde will ich Dich lobpreisen.""" 
Hebrews2:13 Und weiter: Ich werde mein Vertrauen auf ihn setzen; und ferner: Sieh, hier bin ich samt den Kindern, die mir Gott gegeben hat.""" 
Hebrews2:14 Weil nun Kinder Fleisch und Blut gemeinsam haben, so nahm auch er in gleicher Weise solches an, um durch den Tod den zu vernichten, der über den Tod die Macht, besaß, den Teufel," 
Hebrews2:15 und alle zu erlösen, die im Bann der Todesfurcht ihr ganzes Leben lang ein Sklavenjoch getragen haben." 
Hebrews2:16 Nicht etwa Engeln gilt ja seine Sorge; sondern um die Kinder Abrahams nimmt er sich an. 
Hebrews2:17 Deswegen mußte er in allem seinen Brüdern gleich werden, damit er ein barmherziger und treuer Hoherpriester würde für ihre Anliegen bei Gott, um die Sünden des Volkes zu sühnen." 
Hebrews2:18 Denn weil er selber unter den Versuchungen gelitten hat, kann er denen helfen, die versucht werden." 
Hebrews3:1 Nun denn, heilige Brüder, Gefährten himmlischer Berufung, betrachtet unverwandt den Gesandten und Hohenpriester Jesus, zu dem wir uns bekennen," 
Hebrews3:2 der dem treu war, der ihn bestellte, ähnlich, wie in seinem ganzen Hause Moses." 
Hebrews3:3 Ist er doch größerer Herrlichkeit gewürdigt worden als Moses, wie der Baumeister größeren Ruhm hat als das Haus." 
Hebrews3:4 Jedes Haus hat seinen Baumeister; der Weltenbaumeister jedoch ist Gott. 
Hebrews3:5 Auch Moses, der in seinem ganzen Leben treu gedient hat, tat dies als Diener, zum Zeugnis für die Offenbarung, die erst noch kommen sollte." 
Hebrews3:6 Doch Christus steht als Sohn über seinem Hause. Dieses Haus sind wir, wenn wir die gläubige Zuversicht und das ruhmvolle Hoffen bis ans Ende treu bewahren." 
Hebrews3:7 Darum gilt, was der Heilige Geist gesprochen hat: ""Heute, wenn ihr seine Stimme höret," 
Hebrews3:8 verhärtet eure Herzen nicht wie bei der Erbitterung am Tage der Versuchung in der Wüste," 
Hebrews3:9 wo eure Väter mich mit Zweifel auf die Probe stellten, obwohl sie meine Taten vierzig Jahre lang sahen." 
Hebrews3:10 So überkam mich ein heiliger Zorn über dieses Geschlecht; ich sprach: 'Beständig mögen sie in ihrem Herzen irren.' Doch sie verstanden meine Wege nicht. 
Hebrews3:11 So schwur ich denn in meinem Zorne: 'Sie sollen nicht in meine Ruhe eingehen.' 
Hebrews3:12 Seht zu, o meine Brüder, daß nicht in irgendeinem unter euch ein böses und ungläubiges Herz sich finde, daß es zum Abfall käme vom lebendigen Gott." 
Hebrews3:13 Sprecht vielmehr Tag für Tag einander zu, solange das ""Heute"" noch gilt, daß keiner unter euch verhärtet werde durch den Trug der Sünde." 
Hebrews3:14 Wir sind Gefährten Christi, wenn wir nur den ersten Glauben bis zum Ende treu bewahren." 
Hebrews3:15 Wenn es heißt: Heute, wenn ihr seine Stimme höret, verhärtet eure Herzen nicht wie bei der Erbitterung""," 
Hebrews3:16 wer waren denn die Hörer, die so erbittert waren?" 
Hebrews3:17 Wem zürnte er denn vierzig Jahre lang? Waren es nicht jene, die gesündigt hatten und deren Leichen in der Wüste liegen blieben?" 
Hebrews3:18 Wem hat er denn geschworen, daß sie nicht in seine Ruhe eingehen sollten? Wenn nicht denen, die ungehorsam waren?" 
Hebrews3:19 Und in der Tat, wir sehen, daß sie wegen dieses Unglaubens nicht eingehen konnten." 
Hebrews4:1 So lasset uns denn ernstlich sorgen, daß keiner unter euch für säumig befunden werde; denn die Verheißung, in seine Ruhe einzugehen, steht noch aus." 
Hebrews4:2 Denn auch an uns, wie an jene, erging die frohe Botschaft. Doch jenen hat das Wort der Predigt nichts genützt, weil es nicht durch den Glauben mit den Hörern zusammenwuchs." 
Hebrews4:3 Wir werden aber eingehen in seine Ruhe, weil wir gläubig wurden, wie er denn auch gesagt hat: ""Wie ich schwur in meinem Zorne: 'Sie sollen nicht in meine Ruhe eingehen.'"" Und doch sind die Werke seit der Welterschaffung abgeschlossen." 
Hebrews4:4 Es heißt ja irgendwo vom siebten Tag also: Gott ruhte am siebten Tage von allen seinen Werken. 
Hebrews4:5 Und hier heißt es: Sie sollen nicht in meine Ruhe eingehen. 
Hebrews4:6 Es bleibt also dabei, daß manche in sie eingehen, doch auch, daß die, die zuerst die frohe Botschaft empfangen haben, wegen ihres Ungehorsams nicht hineingekommen sind." 
Hebrews4:7 So bestimmt er wieder einen Tag, ein ""Heute"", wenn er nach so langer Zeit durch David sagen läßt, wie eben angeführt: ""Heute, wenn ihr seine Stimme höret, verhärtet eure Herzen nicht.""" 
Hebrews4:8 Denn hätte sie Josue zur Ruhe geführt, dann hätte er nicht nachher noch von einem anderen Tage geredet." 
Hebrews4:9 So bleibt dem Volke Gottes eine Sabbatruhe noch in Aussicht; 
Hebrews4:10 denn wer in seine Ruhe eingegangen ist, ruht von seinen Werken wie Gott von den seinen." 
Hebrews4:11 So soll denn unser eifrigstes Bestreben sein, in diese Ruhe einzugehen, daß keiner durch Ungehorsam zu Falle komme, wie es eben an diesem Beispiel dargetan ward." 
Hebrews4:12 Lebendig ist ja das Wort Gottes und wirksam und noch schärfer als jedes zweischneidige Messer. Es dringt hindurch, bis es Geist und Seele, Gelenk und Mark geschieden hat; es ist ein Richter über die Gedanken und Gesinnungen des Herzens." 
Hebrews4:12 Lebendig ist ja das Wort Gottes und wirksam und noch schärfer als jedes zweischneidige Messer. Es dringt hindurch, bis es Geist und Seele, Gelenk und Mark geschieden hat; es ist ein Richter über die Gedanken und Gesinnungen des Herzens." 
Hebrews4:13 Und kein Geschöpf bleibt vor ihm verborgen; es liegt alles bloß und offen da vor den Augen dessen, dem wir Rechenschaft geben müssen." 
Hebrews4:14 Da wir nun einen so großen Hohenpriester haben, der die Himmel durchschnitten hat, Jesus, den Gottessohn, so laßt uns am Bekenntnisse festhalten." 
Hebrews4:15 Wir haben ja nicht einen solchen Hohenpriester, der nicht mit unseren Schwächen mitfühlen könnte, sondern einen, der in allem versucht ward ebenso wie wir, nur daß es nicht zur Sünde kam." 
Hebrews4:16 So laßt uns denn mit Zuversicht dem Throne der Gnade nahen, damit wir Barmherzigkeit erlangen und Gnade finden für die Hilfe zur richtigen Zeit." 
Hebrews5:1 Denn jeder Hohepriester, aus den Menschen genommen, wird für die Menschen aufgestellt, in ihren Anliegen bei Gott, damit er für ihre Sünden Gaben und Opfer darbringe." 
Hebrews5:2 So muß er Verständnis haben können mit den Unwissenden und Irrenden, weil er auch selbst mit Schwachheit behaftet ist." 
Hebrews5:3 Um ihretwillen muß er, wie für das Volk, so auch für sich selbst der Sünden wegen Opfer bringen." 
Hebrews5:4 Auch darf sich keiner diese Würde anmaßen, vielmehr muß er von Gott berufen sein wie Aaron." 
Hebrews5:5 So hat auch Christus nicht sich selbst mit der hohenpriesterlichen Würde bekleidet, vielmehr der, der zu ihm sprach: ""Mein Sohn bist du, heute habe ich dich gezeugt.""" 
Hebrews5:6 Wie er denn auch an einer anderen Stelle spricht: Du bist Priester ewiglich nach der Ordnung des Melchisedech. 
Hebrews5:7 In den Tagen seines Erdenlebens betete und flehte er mit lautem Rufen unter Tränen innig zu dem, der ihn vom Tode retten konnte, und wurde wegen seiner Gottesfurcht erhört." 
Hebrews5:8 Obschon er Sohn Gottes war, lernte er an dem, was er litt, den Gehorsam," 
Hebrews5:9 und wurde so, als er zur Vollendung gelangt war, für alle, die ihm gehorchen, Urheber des ewigen Heiles," 
Hebrews5:10 nachdem er von Gott als Hoherpriester nach der Ordnung des Melchisedech anerkannt worden war. 
Hebrews5:11 Darüber hätten wir nun viel zu sagen; doch ist es schwer, es darzulegen, weil ihr harthörig geworden seid." 
Hebrews5:12 Der Zeit nach solltet ihr schon Lehrer sein; statt dessen ist es nötig, daß man euch in den Anfangsgründen der Worte Gottes wieder unterrichte; ihr könnt ja nur Milch brauchen anstatt fester Speise." 
Hebrews5:13 Wer noch Milch braucht, ist unfähig, richtiges Reden zu verstehen; er ist ja noch nicht mündig." 
Hebrews5:14 Für die Vollendeten ist feste Nahrung da, für die, die von Natur aus ihre Sinne geübt haben, um zwischen Gut und Bös zu unterscheiden." 
Hebrews6:1 Wir wollen deshalb die Anfangsgründe der Lehre Christi übergehen und uns den höheren Dingen zuwenden und nicht den Grund noch einmal legen: Abkehr von toten Werken, Glauben an Gott," 
Hebrews6:2 die Lehre von den Taufen, der Handauflegung, von der Auferstehung von den Toten und der ewigen Vergeltung." 
Hebrews6:3 Wenn Gott es gewährt, so wollen wir dies so halten." 
Hebrews6:4 Es ist ja unmöglich, daß solche, die einmal erleuchtet waren, die von der Himmelsgabe gekostet hatten, die des Heiligen Geistes teilhaftig geworden waren," 
Hebrews6:5 die das herrliche Gotteswort verkostet und die Kräfte jener künftigen Welt in sich erfahren hatten 
Hebrews6:6 und dann abgefallen sind, zur Bekehrung wiederum erneuert wurden; sie haben ja, soweit es auf sie ankommt, den Sohn Gottes aufs neue gekreuzigt und ihn zum Gespött gemacht." 
Hebrews6:7 Wenn ein Grundstück Regen, der reichlich darauf niederströmte, aufgesogen hat und denen, durch die es bestellt wird, erwünschte Früchte bringt, so nimmt es teil am Segen Gottes." 
Hebrews6:8 Bringt es aber nur Dornen und Disteln, so ist es wertlos und dem Fluche nahe, der schließlich ins Feuer führt." 
Hebrews6:9 Wir sind bei euch, Geliebte, des günstigeren Falles und des zum Heil Gehörenden gewiß, wenn schon wir so reden mußten." 
Hebrews6:10 Gott ist nicht ungerecht, daß er eure guten Werke und eure Liebe vergessen würde, die ihr um seines Namens willen gezeigt habt, indem ihr den Heiligen gedient habt und noch immer dienet." 
Hebrews6:11 Wir wünschen nur, daß jeder aus euch den gleichen Eifer zeige, damit ihr auch die Hoffnung voll entfaltet, ja, selber zur Vollendung bringt," 
Hebrews6:12 auf daß ihr nicht ermattet, sondern die nachahmt, die durch Glauben und Geduld die Verheißungen erben." 
Hebrews6:13 Denn als Gott dem Abraham die Verheißung gab, da schwur er, weil er bei keinem Höheren schwören konnte, bei sich selbst und sprach:" 
Hebrews6:14 Fürwahr, ich will dich reichlich segnen und reichlich auch dich mehren.""" 
Hebrews6:15 Und so harrte er geduldig aus und erlangte die Verheißung. 
Hebrews6:16 Menschen schwören stets bei einem Höheren; der Eid läßt jede Widerrede verstummen und gibt Sicherheit. 
Hebrews6:17 Weil Gott den Erben der Verheißung noch deutlicher zeigen wollte, wie unabänderlich sein Ratschluß sei, deshalb verbürgte er sich durch einen Eid." 
Hebrews6:18 So sollten wir an zwei unabänderlichen Tatsachen, bei denen Gott unmöglich täuschen konnte, einen sicheren Trost besitzen, wir, die wir an die dargebotene Hoffnung uns geklammert haben." 
Hebrews6:19 An ihr besitzen wir für unsere Seele einen Anker, fest und zuverlässig, der in das Innere des Vorhangs hineinreicht." 
Hebrews6:20 Ist Jesus doch als Vorläufer für uns dort eingetreten, nachdem er Hoherpriester nach der Ordnung des Melchisedech auf ewig geworden war." 
Hebrews7:1 Eben der Melchisedech war König von Salem und Priester des allerhöchsten Gottes. Er ging dem Abraham entgegen, als dieser von der Niederwerfung der Könige zurückkam, und gab ihm den Segen." 
Hebrews7:2 Dafür gab Abraham ihm den Zehnten von allem. Sein Name wird zunächst erklärt als König der Gerechtigkeit, dann aber auch als ""Salems König"", das heißt ""Friedenskönig""." 
Hebrews7:3 Er steht da ohne Vater, ohne Mutter, ohne Stammbaum, ohne Anfang seiner Tage, ohne Lebensende; ein treues Urbild des Gottessohnes, bleibt er Priester bis in Ewigkeit." 
Hebrews7:4 Bedenket nun, wie hoch der stehen muß, dem sogar Abraham, der Patriarch, den Zehnten von den besten Beutestücken gab." 
Hebrews7:5 Die, die aus dem Stamme Levi das Priesteramt erhalten haben, besitzen zwar nach dem Gesetze das Recht, vom Volke, also von ihren Brüdern, einen Zehnten zu erheben, obwohl auch sie von Abraham abstammen." 
Hebrews7:6 Doch dieser, der nicht aus ihnen stammt, hat doch dem Abraham den Zehnten abgenommen und dann den Träger der Verheißungen gesegnet." 
Hebrews7:7 Es unterliegt gar keinem Zweifel: Das Niedrige wird vom Höheren gesegnet. 
Hebrews7:8 Ferner nehmen hier sterbliche Menschen den Zehnten entgegen, dort aber einer, von dem bezeugt ist, daß er lebt." 
Hebrews7:9 Und weiter ward in Abraham auch sozusagen Levi, der selber doch den Zehnten fordert, mit dem Zehnten belegt;" 
Hebrews7:10 er war ja noch in der Lende seines Vaters, als ihm Melchisedech begegnete." 
Hebrews7:11 Wenn nun das levitische Priestertum, auf das das Volk gesetzlich festgelegt war, schon die Vollendung gebracht hätte, wäre es dann notwendig gewesen, noch einen andern nach der Ordnung des Melchisedech als Priester aufzustellen und davon zu reden, daß er es nicht nach der Ordnung Aarons sei?" 
Hebrews7:12 Und weiter: wenn das Priestertum wechselt, dann wechselt notwendig auch die Priesterordnung." 
Hebrews7:13 Denn der, auf den sich diese Aussage bezieht, gehört ja einem anderen Stamme an, aus dem noch keiner dem Altare gedient hat." 
Hebrews7:14 Denn es ist allgemein bekannt, daß unser Herr aus Juda hervorgegangen ist, aus einem Stamme, von dem Moses nichts gesagt hatte, was sich auf Priester beziehen könnte." 
Hebrews7:15 Und vollends klar wird noch die Sache, wenn nach dem Ebenbild des Melchisedech ein anderer Priester eingesetzt wird," 
Hebrews7:16 der es nicht nach dem Gesetz eines fleischlichen Gebotes ward, vielmehr in der Kraft eines unvergänglichen Lebens." 
Hebrews7:17 So heißt es ja: Du bist Priester ewiglich nach der Ordnung des Melchisedech. 
Hebrews7:18 Ein bisher geltendes Gesetz wird aufgehoben dann, wenn es kraft- und nutzlos wird." 
Hebrews7:19 Das Gesetz hatte die Vollendung nicht gebracht; es war nur die Einleitung zu einer besseren Hoffnung, durch die wir uns Gott nahen." 
Hebrews7:20 Und in demselben Maße, wie er nicht ohne Eidschwur Priester ward - indessen jene ohne Eidschwur Priester wurden," 
Hebrews7:21 ward er es durch einen Eidschwur dessen, der zu ihm sprach: ""Geschworen hat der Herr; es wird ihn nicht gereuen, du bist Priester ewiglich"" ,-" 
Hebrews7:22 in eben diesem Maße wurde Jesus Bürge eines höheren Bundes. 
Hebrews7:23 Diese wurden in größerer Anzahl Priester, weil sie durch den Tod verhindert wurden, im Amte zu bleiben;" 
Hebrews7:24 er aber hat ein unvergängliches Priestertum, weil er ja ewig am Leben bleibt." 
Hebrews7:25 So kann er auch für alle Zeiten jene retten, die sich durch ihn Gott nahen, weil er immer lebt, um für sie einzutreten." 
Hebrews7:26 So mußte unser Hoherpriester ja auch sein: heilig, rein, unbefleckt, von den Sündern losgelöst und über alle Himmel hoch erhoben," 
Hebrews7:27  
Hebrews8:1 Die Hauptsache bei diesen Ausführungen ist aber dies: Wir haben einen Hohenpriester, der sich zur Rechten des Thrones der Majestät im Himmel gesetzt hat" 
Hebrews8:2 als Priester im Heiligtum und an der wahren Stiftshütte, die der Herr und nicht ein Mensch errichtet hat." 
Hebrews8:3 Jeder Hohepriester ist nämlich dazu aufgestellt, daß er Gaben und Opfer darbringe; er muß deshalb auch etwas haben, was er opfern kann." 
Hebrews8:4 Würde er auf Erden leben, So wäre er ja gar nicht Priester; denn hier sind schon solche, die nach dem Gesetze Gaben darbringen." 
Hebrews8:5 Sie dienen nur einem Vorbild und einem Schattenriß des Himmlischen; wie denn auch Moses, als er einst das Zelt errichten wollte, so angewiesen ward: ""Sieh zu"", hieß es, ""daß du alles nach dem Vorbild machen lässest, das dir auf dem Berge gezeigt ward!""" 
Hebrews8:6 Der Dienst jedoch, den Jesus erhielt, ist um so ausgezeichneter, als auch der Bund, den er vermittelt, besser ist; beruht doch dieser auf einer höheren Verheißung." 
Hebrews8:7 Denn wäre jener erste tadellos gewesen, so hätte man nicht Platz für einen zweiten gesucht." 
Hebrews8:8 Er sagt ja, jene tadelnd: ""Siehe, es kommen Tage"", spricht der Herr, ""wo ich einen neuen Bund schließen will mit dem Hause Israel und mit dem Hause Juda;" 
Hebrews8:9 nicht so wie jenen Bund, den ich mit ihren Vätern an dem Tage schloß, da ich sie bei der Hand nahm, um sie aus dem Lande Ägypten zu führen. Weil sie meinem Bund nicht treu geblieben waren, habe auch ich mich nicht um sie gekümmert"", spricht der Herr." 
Hebrews8:10 Doch dieses soll der Bund nun sein, den ich nach diesen Tagen"", spricht der Herr, ""mit dem Hause Israel abschließen werde: Mein Gesetz will ich in ihr Inneres legen und ihnen in das Herz es schreiben; ich will ihr Gott sein, und sie sollen mir zum Volke werden." 
Hebrews8:11 Keiner braucht dann seinen Nächsten und keiner seinen Bruder mehr zu lehren und zu sagen: 'Erkenne doch den Herrn!' Sie alle, klein und groß, werden mich alsdann erkennen." 
Hebrews8:12 Ich werde ihre Schuld vergeben und ihrer Sünden nimmermehr gedenken. 
Hebrews8:13 Mit dem Worte neu erklärte er den frühern für veraltet. Was aber alt ist und veraltet, das ist reif, daß es vergehe." 
Hebrews9:1 Der frühere Bund hatte zwar auch Vorschriften für den Gottesdienst und für das irdische Heiligtum. 
Hebrews9:2 Es wurde ja ein Zelt errichtet, in dessen vorderem Teile der Leuchter sich befand sowie der Tisch mit den Schaubroten; der Teil heißt ""Heiligtum""." 
Hebrews9:3 Und hinter dem zweiten Vorhang war das Zelt, das man das ""Allerheiligste"" nennt." 
Hebrews9:4 Darin standen der goldene Rauchopferaltar und die mit Gold überzogene Bundeslade. In dieser befanden sich ein goldenes Gefäß mit Manna und Aarons Stab, der grün geworden war, und die Gesetzestafeln." 
Hebrews9:5 Und über ihr beschatteten die Cherubim der Glorie den Sühnedeckel. Jedoch hierüber ist jetzt nicht im einzelnen zu reden. 
Hebrews9:6 Entsprechend dieser Einrichtung betreten die Priester stets nur den vorderen Raum des Zeltes, um ihrem heiligen Dienst obzuliegen." 
Hebrews9:7 Doch in den hinteren Raum tritt nur der Hohepriester ein, und zwar nur ein einzigesmal im Jahr und dann nicht ohne Blut, das er für sich und die unwissentlichen Verfehlungen des Volkes darbringt." 
Hebrews9:8 Es offenbart dadurch der Heilige Geist, der Zugang zu dem Heiligtum sei noch nicht offen, solange das erste Zelt noch Bestand hat." 
Hebrews9:9 Das ist aber nur ein Gleichnis für die gegenwärtige Zeit, wonach Gaben und Opfer dargebracht werden, die nicht die Kraft besitzen, den Opfernden im Gewissen zu vollenden." 
Hebrews9:10 Sie stehen vielmehr in gleicher Linie mit den Vorschriften für Speise und Trank und für verschiedene Waschungen: nur äußerliche Heiligungsmittel bis zur Zeit der Neugestaltung. 
Hebrews9:11 Christus dagegen kam als Hoherpriester für die zukünftigen Heilsgüter; er trat durchs größere und durchs vollkommenere Zelt, das nicht mir Händen gemacht ist, das heißt, das nicht dieser Erde angehört," 
Hebrews9:12 auch nicht durch Blut von Böcken und Rindern, vielmehr durch sein eigenes Blut ein für allemal hinein ins Heiligtum, wodurch er ewige Erlösung bewirkt hat." 
Hebrews9:13 Wenn schon das Blut von Böcken und Stieren sowie die Asche einer Kuh durch Besprengung Unreine heiligen kann, so daß sie äußerlich gereinigt werden," 
Hebrews9:14 um wieviel mehr wird das Blut Christi, der durch den ewigen Geist sich selbst untadelig Gott dargebracht hat, eure Gewissen von toten Werken reinigen, damit ihr dem lebendigen Gott dient!" 
Hebrews9:15 Deshalb ist er auch Bürge eines Neuen Bundes, damit die Berufenen das verheißene ewige Erbe zum Besitz erhalten. Er ging zuvor ja in den Tod, um so die Sünden wegzunehmen, die unter dem früheren Bunde begangen worden waren." 
Hebrews9:16 Denn wo ein Testament in Kraft treten soll, da muß der Tod des Erblassers nachgewiesen werden." 
Hebrews9:17 Ein Testament erlangt ja mit dem Tod erst Rechtskraft, weil es nichts gilt, solange der Erblasser noch lebt." 
Hebrews9:18 Deshalb ward auch der erste Bund nicht ohne Blutvergießen eingeweiht. 
Hebrews9:19 Als nämlich Moses dem gesamten Volk alle Vorschriften genau nach dem Gesetze vorgetragen hatte, nahm er das Blut der Rinder und Böcke samt Wasser, roter Wolle und Hysop. Er besprengte dann das Buch und das gesamte Volk, wobei er sprach:" 
Hebrews9:20 Dies ist das Blut des Bundes, den Gott mit euch geschlossen hat.""" 
Hebrews9:21 Auch das Zelt und alle gottesdienstlichen Geräte besprengte er in gleicher Weise mit dem Blute. 
Hebrews9:22 Auch sonst wird dem Gesetz entsprechend fast alles mit Blut gereinigt, und ohne Blutvergießung gibt es keine Vergebung." 
Hebrews9:23 Die Abbilder des himmlischen Heiligtums müssen also mit solchen Mitteln gereinigt werden; das himmlische Heiligtum selber erfordert aber noch höhere Opfer als jene. 
Hebrews9:24 Nicht in ein Heiligtum, das Menschenwerk und nur ein Vorbild vom wahren wäre, ist Christus eingegangen, sondern in den eigentlichen Himmel, um von jetzt an für uns vor Gottes Angesicht einzutreten." 
Hebrews9:25 Auch braucht er sich nicht immer wieder selbst zum Opfer darzubringen, wie der Hohepriester Jahr für Jahr ins Allerheiligste mit fremdem Blute tritt;" 
Hebrews9:26 sonst hätte er ja seit der Erschaffung der Welt oftmals leiden müssen. So aber ward er nur ein einzigesmal, zur Zeit der Weltvollendung, offenbar, um durch das Opfer seiner selbst die Sünde auszutilgen." 
Hebrews9:27 Und wie es dem Menschen bestimmt ist, ein einzigesmal zu sterben, worauf dann das Gericht kommt," 
Hebrews9:28 so wurde auch Christus nur einmal geopfert, um die Sünden vieler wegzunehmen. Das zweitemal wird er ohne jegliche Beziehung zur Sünde erscheinen, zum Heile derer, die auf ihn harren." 
Hebrews10:1 Das Gesetz ist nur ein Schattenbild der künftigen Heilsgüter, nicht aber das wahre Bild der Wirklichkeit. Trotz der gleichen Opfer, die man Jahr für Jahr unaufhörlich darbringt, ist es nicht imstande, die Opfernden zu vollenden." 
Hebrews10:2 Oder hätte man nicht aufgehört, sie darzubringen, wenn die Opfernden sich frei von Sünden wüßten und wenn sie ein für allemal gereinigt wären?" 
Hebrews10:3 Im Gegenteil, durch die Opfer werden wir Jahr für Jahr nur an die Sünden recht erinnert." 
Hebrews10:4 Unmöglich kann das Blut von Stieren und Böcken Sünden tilgen. 
Hebrews10:5 Deshalb sagt er auch bei seinem Eintritt in die Welt: Du willst keine Opfer und keine Gaben; einen Leib aber hast Du mir geschaffen. 
Hebrews10:6 An Brand- und Sündopfern hast Du keinen Gefallen. 
Hebrews10:7 Da sprach ich: Siehe, ich bin da; es steht in der Buchrolle von mir geschrieben, daß ich, o Gott, Deinen Willen vollbringen soll.""" 
Hebrews10:8 Zuerst sagt er: Du willst keine Opfer und Gaben, nicht Brand- noch Sündopfer, und hast daran kein Wohlgefallen. Es sind dies Opfer, wie man sie nach dem Gesetze darbringt." 
Hebrews10:9 Dann aber fährt er fort: Siehe, ich bin da, um Deinen Willen zu erfüllen."" Damit hebt er das erste auf, um das zweite als maßgebend zu kennzeichnen." 
Hebrews10:10 Kraft dieses Willens sind wir ein für allemal geheiligt durch die Hingabe des Leibes Jesu Christi. 
Hebrews10:11 Jeder Priester steht im heiligen Dienste Tag für Tag und bringt immer wieder nur die gleichen Opfer dar, die doch nie die Sünden tilgen können." 
Hebrews10:12 Dieser aber hat das eine Opfer für die Sünden dargebracht und sich alsdann für immer zur Rechten Gottes gesetzt," 
Hebrews10:13 um abzuwarten, bis ihm seine Feinde als Schemel zu Füßen gelegt sind." 
Hebrews10:14 Ja, durch ein einziges Opfer hat er für alle Zeit die vollendet, die heilig werden wollen." 
Hebrews10:15 Das bezeugt uns auch der Heilige Geist; denn nach den Worten: 
Hebrews10:16 Dieses ist mein Bund, den ich nach jenen Tagen mit ihnen schließen will"", spricht der Herr: ""Ich lege meine Gesetze in ihre Herzen und schreibe sie in ihr Inneres," 
Hebrews10:17 und ich will ihrer Sünden und Vergehen nicht mehr gedenken. 
Hebrews10:18 Wo aber diese vergeben sind, bedarf es keines Opfers mehr der Sünde wegen." 
Hebrews10:19 Liebe Brüder, wir besitzen also voll Zuversicht die Hoffnung, das Heiligtum im Blute Jesu zu betreten," 
Hebrews10:20 wohin er uns einen neuen und lebendigen Weg aufgetan hat, durch den Vorhang hindurch, das heißt durch seinen Leib." 
Hebrews10:21 Und da wir auch einen hocherhabenen Priester haben, der über dem Hause Gottes waltet," 
Hebrews10:22 laßt uns aufrichtigen Herzens hintreten, in vollem Glauben, die Herzen rein vom sündigen Gewissen, den Leib mit reinem Wasser abgewaschen." 
Hebrews10:23 Wir wollen unerschütterlich am Bekenntnis unserer Hoffnung festhalten. Getreu ist der, der die Verheißungen gegeben hat." 
Hebrews10:24 Sorgfältig wollen wir einander im Auge behalten, um uns zur Liebe und zu guten Werken anzuspornen." 
Hebrews10:25 Bleiben wir doch unserer Versammlung nicht fern, wie einige die Gewohnheit haben; vielmehr ermuntern wir uns gegenseitig, und dies um so mehr, je näher ihr den ""Tag"" erscheinen seht." 
Hebrews10:26 Denn wenn wir freiwillig sündigen, nachdem wir schon die Wahrheit voll erfaßt haben, dann gibt es kein Opfer für die Sünden mehr;" 
Hebrews10:27 wohl aber wartet unser dann ein furchtbares Gericht sowie die Glut des Feuers, das künftig die Widersacher verzehren wird." 
Hebrews10:28 Wenn jemand das Gesetz des Moses übertritt, so muß er ohne Erbarmen sterben auf Aussage von zwei oder drei Zeugen hin." 
Hebrews10:29 Welch größere Strafe wird dann der erleiden müssen, der den Sohn Gottes mit Füßen tritt und das Blut des Bundes, durch das er geheiligt ward, für gemein erachtet und so den Geist der Liebe höhnt." 
Hebrews10:30 Wir kennen doch den, der da sprach: ""Mein ist die Rache; ich will vergelten""; und weiter noch: ""Der Herr wird sein Volk richten.""" 
Hebrews10:31 Furchtbar ist es, in die Hände des lebendigen Gottes zu fallen." 
Hebrews10:32 Gedenket der vergangenen Tage, da ihr nach eurer Erleuchtung so viele Leidenskämpfe bestanden habt." 
Hebrews10:33 Bald wurdet ihr an den Pranger gestellt mit Schmähungen und Bedrängnissen, bald nahmt ihr teil am Schicksal solcher, denen es so erging." 
Hebrews10:34 Ihr habt mit den Gefangenen gelitten und den Raub eurer Habe mit Freuden hingenommen, wohl wissend, daß ihr Besseres und Bleibendes besitzt." 
Hebrews10:35 Werft euren Bekennermut doch nicht weg! Er hat einen großen Lohn. 
Hebrews10:36 Standhaftigkeit braucht ihr, daß ihr den Willen Gottes tut und das erlangt, was er verheißen hat:" 
Hebrews10:37 Nur noch eine ganz kleine Weile, und dann kommt der, der kommen soll; er zögert nicht." 
Hebrews10:38 Und mein Gerechter, der es aus dem Glauben ist, wird leben. Zieht er sich aber feig zurück, alsdann hat meine Seele an ihm kein Wohlgefallen.""" 
Hebrews10:39 Doch wir gehören nicht zu denen, die sich zu ihrem Untergang zurückziehen, vielmehr zu denen, die im Glauben ihre Seele retten." 
Hebrews11:1 Der Glaube ist eine Zuversicht auf das, was man erhofft, ein Beweis von Dingen, die man nicht sieht." 
Hebrews11:2 In ihm erhielten auch die Ahnen schon ihr Ruhmeszeugnis. 
Hebrews11:3 Im Glauben erkennen wir, daß durch das göttliche Wort das Weltall geordnet ward, also das Sichtbare nicht aus der Erscheinungswelt geworden ist." 
Hebrews11:4 Im Glauben brachte Abel Gott ein Opfer dar, wertvoller als das des Kain; dafür erhielt er auch das Zeugnis, daß er gerecht sei: ein Zeugnis, das Gott ihm seiner Gaben wegen ausstellte; in ihm redet er noch nach seinem Tode." 
Hebrews11:5 Im Glauben wurde Henoch entrückt, daß er den Tod nicht sah; er war nicht mehr zu finden, weil ihn Gott entrückt hatte. Denn vor der Entrückung hat er schon das Zeugnis erhalten, daß er Gott wohlgefalle." 
Hebrews11:6 Doch ohne Glauben ist es unmöglich, Gott zu gefallen; denn wer Gott naht, muß glauben, daß er ist, und daß er denen, die ihn suchen, ein Vergelter ist." 
Hebrews11:7 Im Glauben erhielt Noe Kunde von dem, was er noch nicht sah, nahm sich in acht und baute eine Arche zur Rettung seines Hauses; in ihm hat er die Welt verurteilt und ward ein Erbe der Rechtfertigung aus dem Glauben." 
Hebrews11:8 Im Glauben gehorchte Abraham dem Ruf, in ein Land zu ziehen, das er als Erbe erhalten sollte, und so zog er aus und wußte nicht, wohin er käme." 
Hebrews11:9 Im Glauben siedelte er sich im Lande der Verheißung an wie in einem fremden und wohnte in Zelten mit Isaak und Jakob, den Miterben derselben Verheißung." 
Hebrews11:10 Er wartete ja auf die Stadt mit festen Grundmauern, deren Baumeister und Gründer Gott ist." 
Hebrews11:11 Im Glauben erhielt Sara noch die Kraft zum Mutterwerden trotz ihres holten Alters, weil sie den für treu hielt, der die Verheißung gegeben hatte." 
Hebrews11:12 Darum wurden sie auch von dem einen und dazu Erstorbenen erzeugt so zahlreich wie die Sterne des Himmels, unzählbar wie der Sand am Meeresstrand." 
Hebrews11:13 Im Glauben starben diese alle, ohne daß sie die verheißenen Güter schon erlangt hätten. Sie hatten sie aus weiter Ferne nur gesehen und begrüßt und so bekannt, daß sie nur Pilgrime und Fremdlinge auf Erden seien." 
Hebrews11:14 Denn die so sprechen, zeigen, daß sie eine Heimat suchen." 
Hebrews11:15 Hätten sie dabei an das Land gedacht, aus dem sie ausgezogen waren, so hätten sie die Möglichkeit gehabt, dorthin zurückzukehren." 
Hebrews11:16 So aber trachten sie nach einem besseren, das heißt nach dem himmlischen. Darum scheut sich Gott auch nicht, sich ihren Gott nennen zu lassen; er hat ja ihnen eine Stadt bereitet." 
Hebrews11:17 Im Glauben brachte Abraham, als er erprobt werden sollte, den Isaak als Opfer dar; er wollte seinen einzigen Sohn darbringen; er, der doch die Verheißung empfangen hatte," 
Hebrews11:18 als zu ihm gesprochen ward: Du sollst in Isaak Nachkommen erhalten. 
Hebrews11:19 Er dachte eben: Gott kann sogar Tote wieder auferwecken, und so erhielt er ihn zugleich als Sinnbild wiederum zurück." 
Hebrews11:20 Im Glauben segnete Isaak den Jakob und den Esau auch für die künftigen Zeiten. 
Hebrews11:21 Im Glauben segnete der sterbende Jakob die beiden Söhne Josephs und betete, gestützt auf die Spitze seines Stabes." 
Hebrews11:22 Im Glauben dachte Joseph noch beim Sterben an den Auszug der Kinder Israels und gab Anweisung über seine Gebeine. 
Hebrews11:23 Im Glauben ward nach der Geburt Moses von seinen Eltern noch drei Monate lang verborgen gehalten; sie sahen nämlich, daß das Kind lieblich war, und fürchteten den Befehl des Königs nicht." 
Hebrews11:24 Im Glauben lehnte Moses, als er schon erwachsen war, es ab, sich Sohn der Tochter Pharaos nennen zu lassen." 
Hebrews11:25 Er wollte lieber mit dem Volke Gottes Leid ertragen, als nur vorübergehenden Genuß von Sünde haben." 
Hebrews11:26 So hielt er die Schmach Christi für einen größeren Reichtum als Ägyptens Schätze. Er blickte ja auf die Vergeltung hin. 
Hebrews11:27 Im Glauben verließ er das Ägypterland und fürchtete den Zorn des Königs nicht. Und standhaft hielt er aus, als hätte er den Unsichtbaren sichtbar vor Augen." 
Hebrews11:28 Im Glauben hielt er das Pascha und ordnete das Blutbestreichen an, damit der Würgengel nicht ihre Erstgeburt vernichte." 
Hebrews11:29 Im Glauben durchschritten sie das Rote Meer wie trockenes Land, während die Ägypter beim gleichen Versuche verschlungen wurden." 
Hebrews11:30 Im Glauben stürzten auch die Mauern Jerichos zusammen, nachdem man an sieben Tagen um sie herumgezogen war." 
Hebrews11:31 Im Glauben kam die Dirne Rahab nicht mit jenen Unfolgsamen um, weil sie die Kundschafter friedlich aufgenommen hatte." 
Hebrews11:32 Doch wozu soll ich noch weiter reden? Es fehlt mir die Zeit, um alles durchzugehen von Gedeon und Barak, Samson und Jephte, von David, Samuel und den Propheten." 
Hebrews11:33 Im Glauben rangen diese Königreiche nieder, schufen Recht, erlangten Verheißungen; sie schlossen Löwenrachen," 
Hebrews11:34 löschten Feuersgluten aus, entgingen der Schärfe des Schwertes. Aus Schwachheit kamen sie zu Kraft und wurden Helden im Kampf und brachten fremde Heere zum Weichen." 
Hebrews11:35 Frauen erhielten ihre Toten durch die Wiederaufweckung zurück. Andere wurden gemartert und wollten nichts von der Freilassung wissen, um eine wundervollere Auferstehung zu erlangen." 
Hebrews11:36 Und wieder andere mußten Spott und Geißelung verkosten, andere Ketten und Gefängnis." 
Hebrews11:37 Sie wurden gesteinigt und gefoltert und zersägt, durchs Schwert getötet; in Schaf- und Ziegenfellen zogen sie umher, in Not, bedrängt, mißhandelt." 
Hebrews11:38 Die Welt war ihrer nicht wert. In Einöden und im Gebirge irrten sie umher, in Höhlen und in Erdklüften." 
Hebrews11:39 Und doch, sie alle, obwohl so große Glaubenszeugen, erlangten die verheißenen Güter nicht." 
Hebrews11:40 Gott hatte noch etwas Herrlicheres für uns vorgesehen: jene sollten nicht ohne uns zur Vollendung kommen. 
Hebrews12:1 So wollen denn auch wir, da wir von einer solchen Wolke von Glaubenszeugen uns umgeben sehen, jede Last ablegen, zumal die Sünde, die uns so leicht bestrickt. Dann wollen wir mit Ausdauer im Wettkampf laufen, der uns obliegt," 
Hebrews12:2 dabei auf Jesus blickend, den Begründer und Vollender unseres Glaubens. Freude lag für ihn bereit; aber er erduldete anstatt ihrer das Kreuz, der Schmach nicht achtend. Jetzt sitzt er zur Rechten des Thrones Gottes." 
Hebrews12:3 O, lebt euch in den hinein, der solchen Widerspruch der Sünder gegen sich erduldet hat, damit ihr nicht ermattet und an eurer Seele schlaff werdet." 
Hebrews12:4 Noch widerstandet ihr im Kampfe mit der Sünde nicht bis aufs Blut. 
Hebrews12:5 Dagegen habt ihr die Mahnung vergessen, die euch wie Söhnen zuredet: ""Mein Sohn, achte die Züchtigung des Herrn nicht gering, verzage nicht, wenn du von ihm zurechtgewiesen wirst." 
Hebrews12:6 Denn wen der Herr liebhat, den züchtigt er; er schlägt jeden Sohn, zu dem er als Vater sich bekennt.""" 
Hebrews12:7 Ihr duldet der Erziehung wegen; wie mit Söhnen verkehrt Gott mit euch. Wo wäre je ein Sohn, den der Vater nicht züchtigte?" 
Hebrews12:8 Und wenn ihr ohne Züchtigung, unter der alle stehen, bliebet, so wäret ihr Bastarde und nicht echte Söhne." 
Hebrews12:9 Wenn wir unter der strengen Zucht unserer leiblichen Väter gestanden haben und Ehrfurcht vor ihnen hatten, sollten wir uns nicht noch mehr dem Vater der Geister unterwerfen, um zu leben?" 
Hebrews12:10 Jene hielten uns nur kurze Zeit nach ihrem Gutdünken in Zucht; er aber tut's zu unserem Besten, auf daß wir an seiner Heiligkeit teilnehmen." 
Hebrews12:11 Jede Züchtigung scheint für den Augenblick nicht Freude, vielmehr Betrübnis einzutragen, doch nachher trägt sie denen, die in ihr geschult sind, als heilsame Frucht Gerechtigkeit." 
Hebrews12:12 So richtet denn die schlaffen Hände und die müden Knie wieder auf," 
Hebrews12:13 und wandelt zielsichere Wege, damit, was lahm ist, sich nicht ganz ausrenke, vielmehr geheilt werde." 
Hebrews12:14 Trachtet nach Frieden mit allen und nach Heiligung; denn ohne sie wird niemand je den Herrn schauen. 
Hebrews12:15 Sorgt, daß keiner der Gnade Gottes sich entziehe, daß nicht ein giftiges Gewächs emporwachse und um sich greife und viele dadurch befleckt werden," 
Hebrews12:16 daß keiner ein Ehebrecher sei oder ein so gemeiner Mensch wie Esau, der sein Erstgeburtsrecht wegen einer einzigen Speise preisgab." 
Hebrews12:17 Ihr wisset ja, daß er den Segen nachher noch empfangen wollte und daß er abgewiesen wurde; er fand keine Möglichkeit für eine Sinnesänderung, obwohl er unter Tränen sie herbeizuführen suchte." 
Hebrews12:18 Ihr seid nicht zu einem Berge, den man berühren kann, hinzugetreten, zu einer Feuerflamme, zu Dunkel, Finsternis, Gewittersturm" 
Hebrews12:19 und zu Posaunenschall und laut erdröhnenden Worten; bei ihnen baten ja die Zuhörer, es möchte nicht mehr weiterhin so zu ihnen gesprochen werden." 
Hebrews12:20 Denn sie vermochten nicht, die Verordnung zu ertragen: ""Wenn nur ein Tier den Berg berührt, so soll es gesteinigt werden.""" 
Hebrews12:21 Und die Erscheinung war so furchtbar, daß Moses selber sprach: ""Ich bin voll Furcht und Zittern.""" 
Hebrews12:22 Nein, ihr seid zum Berge Sion, zu der Stadt des lebendigen Gottes hinzugetreten, zum himmlischen Jerusalem und zu den Myriaden Engeln, zu der festlichen Gemeinde" 
Hebrews12:23 der Erstgeborenen, die in den Himmeln aufgeschrieben sind, zu Gott, dem Richter aller, und zu den Seelen der vollendeten Gerechten" 
Hebrews12:24 und zu dem Bürgen des Neuen Bundes, Jesus, und zum Besprengtwerden mit seinem Blute, das eindringlicher redet als das Blut Abels." 
Hebrews12:25 So seht denn zu, daß ihr den, der redet, nicht ablehnt. Denn wenn jene schon der Strafe nicht entgingen, die ihn, als er sich auf Erden offenbarte, abgewiesen haben, um wieviel weniger dann wir, wenn wir den abweisen, der aus dem Himmel zu uns redet." 
Hebrews12:26 Damals erschütterte seine Stimme die Erde, jetzt aber gab er die Verheißung: ""Noch einmal will ich nicht bloß die Erde erschüttern, sondern auch den Himmel.""" 
Hebrews12:27 Das Noch einmal weist darauf hin, daß das, was erschüttert wird, als ein Geschaffenes eine Umwandlung erfahren wird, damit das bleibe, was sich nicht erschüttern läßt." 
Hebrews12:28 So laßt uns denn, weil wir ein unerschütterliches Reich in Aussicht haben, jetzt unsere Dankbarkeit dadurch bezeugen, daß wir in Scheu und Ehrfurcht Gott wohlgefällig dienen;" 
Hebrews12:29 denn unser Gott ist ein verzehrendes Feuer. 
Hebrews13:1 Die Bruderliebe soll bleiben. 
Hebrews13:2 Vergesset nicht die Gastfreundschaft. Ohne es zu wissen, haben einige dadurch Engel beherbergt." 
Hebrews13:3 Gedenket der Gefangenen, als wäret ihr mitgefangen, und der Mißhandelten als solche, die noch im Leibe leben." 
Hebrews13:4 Die Ehe sei bei allen ehrbar und unbefleckt das Ehebett. Unzüchtige und Ehebrecher wird Gott richten. 
Hebrews13:5 Euer Lebenswandel sei frei von Geldgier. Seid mit dem zufrieden, was ihr habt. Er selbst hat ja gesagt: ""Ich werde niemals dich verlassen und nie dich preisgeben.""" 
Hebrews13:6 So können wir getrost erklären: Mein Helfer ist der Herr; ich brauche mich nicht zu fürchten; was könnte auch ein Mensch mir antun. 
Hebrews13:7 Erinnert euch an eure Vorsteher, die euch das Wort Gottes verkündet haben. Betrachtet genau das Ende ihres Wandels und ahmt ihren Glauben nach." 
Hebrews13:8 Jesus Christus ist immer derselbe, gestern, heute und in Ewigkeit." 
Hebrews13:9 Laßt euch durch allerlei fremdartige Lehren nicht irremachen. Es ist doch besser, das Herz durch Gnaden stark zu machen als durch Opferspeisen, von denen jene keinen Nutzen hatten, die davon lebten." 
Hebrews13:10 Wir haben einen Altar, von dem die nicht essen dürfen, die dem Zelte dienen." 
Hebrews13:11 Denn die Leiber jener Tiere, von deren Blut vom Hohenpriester zur Sühne für die Sünden etwas in das Allerheiligste getragen wird, werden außerhalb des Lagers verbrannt." 
Hebrews13:12 Darum hat auch Jesus, um durch sein Blut sein Volk zu heiligen, außerhalb des Stadttores gelitten." 
Hebrews13:13 So laßt uns denn zu ihm vors Tor hinausgehen und seine Schmach tragen. 
Hebrews13:14 Wir haben hienieden keine bleibende Stätte: wir trachten vielmehr nach der kommenden. 
Hebrews13:15 Wir wollen Gott durch ihn beständig Lobopfer bringen; die Frucht von Lippen meine ich, die seinen Namen preisen." 
Hebrews13:16 Vergeßt nicht, wohltätig zu sein und mitzuteilen; an solchen Opfern hat Gott Wohlgefallen." 
Hebrews13:17 Gehorchet euern Vorstehern und folget ihnen. Sie wachen nämlich über eure Seelen, weil sie darüber Rechenschaft ablegen müssen. O, möchten sie doch dies mit Freude tun und nicht mit Seufzen. Das brächte euch ja keinen Nutzen." 
Hebrews13:18 Betet für uns! Wir sind überzeugt, daß wir ein gutes Gewissen haben, weil wir in allem rechtschaffen zu wandeln suchen." 
Hebrews13:19 Um so inniger ermahne ich euch, dies zu tun, damit ich um so rascher euch wiedergegeben werde." 
Hebrews13:20 Der Gott des Friedens, der den erhabenen Hirten der Schafe, unseren Herrn Jesus, durch das Blut des ewigen Bundes von den Toten auferweckt hat," 
Hebrews13:21 befähige euch zu allem Guten, damit ihr seinen Willen tut. Durch Jesus Christus wirkte er in uns, was vor ihm wohlgefällig ist. Ihm sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeiten! Amen." 
Hebrews13:22 Ich bitte euch, meine Brüder, nehmt dieses Mahnwort willig auf; ich habe euch ja nur kurz geschrieben." 
Hebrews13:23 Wißt, daß Timotheus, unser Bruder, wieder frei ist; ich werde euch mit ihm besuchen, sobald er kommt." 
Hebrews13:24 Grüßt alle eure Vorsteher und alle Heiligen! Es grüßen euch die Brüder in Italien! 
Hebrews13:25 Die Gnade sei mit euch allen! Amen. 
James1:1 Jakobus, Knecht Gottes und des Herrn Jesu Christi, entbietet seinen Gruß den zwölf Stämmen in der Diaspora." 
James1:2 Haltet es für lauter Freude, meine Brüder, wenn ihr in mannigfache Versuchungen geratet." 
James1:3 Ihr wisset ja: Wenn euer Glaube echt ist, dann wirkt er Geduld," 
James1:4 und die Geduld soll zur Vollendung führen, damit ihr vollendet seid, ohne Tadel, ohne Fehl." 
James1:5 Fehlt es aber einem unter euch an Weisheit, so bitte er Gott, der allen ohne weiteres und ohne harte Worte gibt, und sie wird ihm gegeben werden." 
James1:6 Nur bete er mit gläubigem Vertrauen und zweifle nicht im mindesten. Wer zweifelt, gleicht einer Meereswoge, die vom Sturme gepeitscht und hin- und hergeworfen wird." 
James1:7 Ein solcher Mensch soll ja nicht meinen, vom Herrn etwas zu empfangen," 
James1:8 der Mann mit den zwei Seelen, unbeständig auf allen seinen Wegen." 
James1:9 Der arme Bruder rühme sich seiner Hoheit," 
James1:10 der reiche aber der Armseligkeit; wird er doch vergehen wie die Blüte des Grases: 
James1:11 Wenn die Sonne und der Glutwind sich zumal erheben, alsdann verdorrt das Gras, und seine Blüte welkt; sein schöner Anblick ist dahin. So wird auch der Reiche bei seinen Unternehmungen dahinwelken." 
James1:12 Glückselig der Mann, der die Prüfung besteht! Bewährt er sich, so wird er den Kranz des Lebens empfangen, den der Herr denen verheißen hat, die ihn lieben." 
James1:13 Keiner, der versucht wird, sage: ""Gott versucht mich!"" Gott kann zum Bösen nicht versucht werden, und er selbst versucht niemanden." 
James1:14 Ein jeder wird vielmehr von der eigenen Begierlichkeit versucht, die ihn lockt und ködert." 
James1:15 Hat die Begierlichkeit empfangen, so gebiert sie die Sünde, die Sünde aber, ausgereift, gebiert den Tod." 
James1:16 Laßt euch nicht irreführen, meine vielgeliebten Brüder!" 
James1:17 jede gute Gabe und jedes vollkommene Geschenk kommt von oben her, vom Vater der Lichter, bei dem es keine Veränderung gibt und keinen Schatten von Veränderlichkeit." 
James1:18 Mit freiem Willen hat er durch das Wort der Wahrheit uns gezeugt, damit wir so gewissermaßen Erstlinge seiner Schöpfung seien." 
James1:19 Wißt, meine lieben Brüder: jeder Mensch sei schnell bereit zum Hören, zum Reden aber langsam, langsam zum Zorn." 
James1:20 Des Menschen Zorn bewirkt nicht, was recht macht vor Gott." 
James1:21 Legt jeden Schmutz und jeden Rest von Schlechtigkeiten ab und nehmt in Sanftmut das Wort an, das euch eingepflanzt ward, das eure Seelen retten kann." 
James1:22 Werdet Täter des Wortes und nicht nur Hörer, die sich selber täuschen." 
James1:23 Wer nur Hörer des Wortes ist und nicht auch Täter, gleicht einem Manne, der sein natürliches Aussehen in einem Spiegel beschaut," 
James1:24 dann aber, hat er sich betrachtet, weggeht und sogleich vergißt, wie er ausgesehen hat." 
James1:25 Wer aber in das vollkommene Gesetz der Freiheit hineingeschaut hat und auch dabei verbleibt, wer nicht ein vergeßlicher Hörer ist, vielmehr ein tätiger Vollbringer, wird durch sein Wirken selig werden." 
James1:26 Wenn einer meint, er sei fromm, doch seine Zunge nicht im Zaume hält, vielmehr sein Herz betrügt, dessen Frömmigkeit ist nichts." 
James1:27 Vor Gott, dem Vater, ist nur dies eine reine, makellose Frömmigkeit: die Waisen und Witwen in ihrer Trübsal aufzusuchen und sich selber unbefleckt zu bewahren vor der Welt" 
James2:1 Meine Brüder, haltet den Glauben an unseren verherrlichten Herrn Jesus Christus frei von Parteilichkeit." 
James2:2 Betritt zum Beispiel eure Versammlung, ein Mann mit goldenem Fingerring und prächtigem Kleid, zugleich erscheint ein Armer in unansehnlichem Kleid," 
James2:3 und ihr richtet eure Blicke auf den mit prächtigem Kleid hin und sagt zu ihm: Setze du dich hier auf den bequemen Platz!, zu dem Armen aber: ""Stelle dich dorthin!"" oder: ""Setze dich hier unten neben meinen Schemel!""," 
James2:4 habt ihr denn da bei euch nicht einen Unterschied gemacht, und wurdet ihr nicht Richter nach ganz schlechten Grundsätzen?" 
James2:5 Hört, meine lieben Brüder! Hat Gott nicht die, die vor der Welt arm sind, auserwählt, im Glauben reich zu sein und Erben jenes Reiches, das er denen verheißen hat, die ihn lieben?" 
James2:6 Und ihr verunehrt den Armen. Sind es nicht die Reichen, die euch vergewaltigen, sind nicht sie es, die euch vor die Gerichte zerren," 
James2:7 und lästern nicht gerade sie den edlen Namen, der über euch angerufen worden ist?" 
James2:8 Wenn ihr jedoch das königliche Gesetz erfüllt, das nach der Schrift lautet: ""Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst"", dann tut ihr recht." 
James2:9 Doch nehmt ihr auf die Menschen Rücksicht, alsdann begeht ihr eine Sünde, und es überführt euch das Gesetz als Übertreter." 
James2:10 Mag einer das Gesetz auch ganz erfüllen, in einem einzigen Punkt es aber übertreten, so hat er sich gegen alle verfehlt." 
James2:11 Denn er, der sprach: ""Du sollst nicht ehebrechen"", hat auch gesagt: ""Du sollst nicht töten."" Brichst du zwar nicht die Ehe, aber tötest du, so hast du das Gesetz doch übertreten." 
James2:12 Redet und handelt wie solche, die durch das Gesetz der Freiheit abgeurteilt werden sollen." 
James2:13 Erbarmungslos kommt das Gericht über den, der selber kein Erbarmen übt. Barmherzigkeit dagegen triumphiert über das Gericht." 
James2:14 Was nützt es, meine Brüder, wenn einer sagt, er habe Glauben, aber keine Werke aufzuweisen hat? Kann denn der Glaube ihn retten?" 
James2:15 Fehlt es einem Bruder oder einer Schwester an der Kleidung oder ermangeln sie der täglichen Nahrung," 
James2:16 und einer aus euch sagt zu ihnen: Geht hin im Frieden, zieht euch warm an und sättigt euch!"", ihr gebt ihnen aber nicht, was für den Leib nötig ist, was nützt es dann?" 
James2:17 Also verhält es sich auch mit dem Glauben; wenn er keine Werke aufzuweisen hat, ist er für sich allein tot." 
James2:18 Doch da könnte jemand sagen: Du hast den Glauben, und ich habe Werke."" - Zeige mir deinen Glauben ohne Werke, dann will auch ich aus meinen Werken dir den Glauben zeigen." 
James2:19 Du glaubst: es gibt nur einen Gott. Ganz recht! Auch die Dämonen glauben und erschaudern. 
James2:20 Willst du nun einsehen, du Tor, daß der Glaube ohne Werke wertlos ist?" 
James2:21 Ward unser Vater Abraham nicht aus Werken gerechtfertigt, als er seinen Sohn Isaak auf dem Altare dargebracht hatte?" 
James2:22 Du siehst, wie der Glaube bei seinen Werken mitwirkte und daß der Glaube aus den Werken erst zur Vollendung kam." 
James2:23 So ward die Schrift erfüllt, die sagt: ""Abraham glaubte Gott, und dies ward ihm als Gerechtigkeit angerechnet"" und ""er ward Freund Gottes genannt.""" 
James2:24 Ihr seht also, daß der Mensch aus Werken gerecht wird und nicht aus dem Glauben allein." 
James2:25 Und wurde nicht in gleicher Weise auch die Dirne Rahab aus Werken gerechtfertigt, weil sie die Kundschafter bei sich aufnahm und sie auf einem anderen Wege wiederum entließ?" 
James2:26 Denn wie der Leib ohne Seele tot ist, so ist auch der Glaube ohne Werke tot." 
James3:1 Meine Brüder, drängt euch nicht als Lehrer auf! Ihr wisset, daß wir dadurch ein strengeres Gericht erwarten müssen." 
James3:2 Wir alle fehlen ja in vielem; wer sich aber im Reden nicht verfehlt, der ist vollendet und fähig, auch den ganzen Leib im Zaume zu halten." 
James3:3 Wenn wir den Pferden den Zaum ins Maul einlegen, damit sie uns gehorchen, so lenken wir damit auch ihren ganzen Körper." 
James3:4 Seht auch die Schiffe; sie mögen noch so groß sein, von noch so starken Winden hin und her getrieben werden, sie lassen sich durch ein ganz kleines Steuerruder lenken, wohin der Steuermann es haben will." 
James3:5 So ist auch die Zunge zwar ein kleines Glied und rühmt sich dennoch großer Dinge. Seht, welch kleines Feuer einen noch so großen Wald in Brand setzt." 
James3:6 Auch die Zunge ist ein Feuer, eine ganze Welt der Ungerechtigkeit. Die Zunge ist unter unseren Gliedern die Macht, die den ganzen Leib befleckt und das Rad des Lebens in Brand setzt, sie, die ihr Feuer von der Hölle erhält." 
James3:7 Jedwede Art von Landtieren und Vögeln, von kriechenden Tieren und von Wassertieren, wird gezähmt und ward noch immer von der menschlichen Natur gezähmt;" 
James3:8 die Zunge aber kann kein Mensch zähmen; dieses nimmermüde Übel voll von Todesgift. 
James3:9 Mit ihr preisen wir den Herrn und Vater, mit ihr verfluchen wir die Menschen, die doch nach dem Ebenbild Gottes geschaffen sind." 
James3:10 Demselben Mund entquillt so Segen und Fluch. Meine Brüder, so darf es nicht sein." 
James3:11 Sprudelt denn die Quelle aus derselben Mündung süßes und bitteres Wasser? 
James3:12 Kann denn, meine Brüder, der Feigenbaum Oliven tragen oder der Weinstock Feigen? Eine Salzquelle kann doch kein Süßwasser spenden." 
James3:13 Wer aus euch ist weise und verständig? Er zeige durch guten Lebenswandel seine Werke in sanftmütiger Weisheit. 
James3:14 Hegt ihr dagegen bittere Leidenschaftlichkeit sowie Rechthaberei in eurem Herzen, dann höret auf, euch zu rühmen und der Wahrheit ins Gesicht zu lügen." 
James3:15 Das ist nicht die Weisheit, die von oben kommt; nein, eine irdische, sinnliche, teuflische." 
James3:16 Denn wo Leidenschaftlichkeit vorherrscht und Rechthaberei, da ist Unordnung und jegliche Verkehrtheit." 
James3:17 Die Weisheit aber, die von oben stammt, ist vor allen Dingen lauter, dann friedliebend, bescheiden, folgsam, dem Guten zugetan, voll Erbarmen, voll guter Früchte, unparteiisch, ehrlich." 
James3:18 Die Frucht der Gerechtigkeit wird ausgesät im Frieden für die, die selber Frieden halten." 
James4:1 Woher kommt Zank und woher Streit bei euch? Woher denn anders als von euren Lüsten, die in euren Gliedern streiten?" 
James4:2 Ihr begehrt, doch erhaltet es nicht; ihr mordet und eifert und könnt es doch nicht erlangen; ihr kämpft und streitet und erlangt es nicht, weil ihr nicht betet." 
James4:3 Ihr betet und erhaltet es dennoch nicht, weil ihr schlecht betet; ihr wollt es in eurer Gier vergeuden." 
James4:4 Ihr Ehebrecher! Wisset ihr denn nicht, daß Freundschaft mit der Welt Feindschaft gegen Gott bedeutet? Wer also Freund der Welt sein will, erweist sich als Feind Gottes." 
James4:5 Oder meint ihr, die Schrift sage umsonst: ""In Eifersucht verlangt es ihn nach dem Geiste, den er in uns hat Wohnung nehmen lassen.""" 
James4:6 Doch um so größer ist dann auch die Gnade, die er schenkt. Deshalb heißt es: ""Gott widersteht den Hochmütigen, den Demütigen aber gibt er Gnade.""" 
James4:7 So unterwerfet euch denn Gott und widersteht dem Teufel, dann wird er von euch fliehen." 
James4:8 Nähert euch Gott, und dieser wird sich auch euch nähern. Reinigt eure Hände, ihr Sünder, und heiligt eure Herzen, ihr Doppelseelen!" 
James4:9 Empfindet euer Elend; klagt und weint. Euer Lachen wandle sich in Trauer und eure Freude in Niedergeschlagenheit. 
James4:10 Demütigt euch vor dem Herrn, und dieser wird euch erhöhen." 
James4:11 Verleumdet einander nicht, meine Brüder! Wer seinen Bruder verleumdet oder richtet, der richtet und verleumdet das Gesetz. Wenn du aber das Gesetz richtest, dann bist du nicht Täter, sondern Richter des Gesetzes." 
James4:12 Nun gibt es aber nur einen einzigen Gesetzgeber und Richter, den, der die Macht hat, zu retten oder zu verderben. Wer bist du denn, daß du den Nächsten richtest?" 
James4:13 Wohlan denn, ihr, die ihr da sagt: ""Heute oder morgen wollen wir in diese oder jene Stadt reisen, daselbst ein Jahr verbringen, Geschäfte machen und verdienen.""" 
James4:14 Ihr wisset ja nicht, was der morgige Tag bringt! Was ist denn euer Leben? Ihr seid ein Rauch, der nur auf kurze Zeit zu sehen ist und dann verschwindet." 
James4:15 Sagt doch lieber: Wenn der Herr es will und wir noch leben, dann werden wir dieses oder jenes tun.""" 
James4:16 So aber rühmt ihr euch mit euren Prahlereien. Ein jedes Rühmen solcher Art ist schlecht. 
James4:17 Wer aber Gutes zu tun weiß und es nicht tut, dem ist es Sünde." 
James5:1 Wohlan, ihr Reichen! Weint und klagt über alles Elend, das über euch kommt." 
James5:2 Vermodert ist euer Reichtum, und eure Kleider sind zerfressen von den Motten," 
James5:3 euer Gold und Silber ist verrostet; es wird ihr Rost noch gegen euch zeugen und euren Leib wie Feuer fressen. Noch in den Letzten Tagen habt ihr Reichtümer gesammelt. 
James5:4 Seht, es schreit der von euch vorenthaltene Lohn der Arbeiter, die eure Felder abgeerntet haben, und dieser Klageschrei der Schnitter drang zu den Ohren des Herrn der Heerscharen." 
James5:5 Ihr habt geschwelgt auf Erden und gepraßt, habt euch gemästet noch am ""Schlachttag""." 
James5:6 Den Gerechten aber habt ihr verurteilt und gemordet; er leistet euch ja keinen Widerstand. 
James5:7 So harret, meine Brüder, denn geduldig aus bis zu der Ankunft des Herrn. Seht, der Landmann wartet auf die kostbare Frucht der Erde; er wartet in Geduld, bis er den Früh- und Spätregen erhalten hat." 
James5:8 So haltet auch ihr geduldig aus und richtet eure Herzen auf; die Ankunft des Herrn ist nahe. 
James5:9 Murrt, meine Brüder, nicht gegeneinander, damit ihr nicht gerichtet werdet. Seht, der Richter steht schon vor der Tür." 
James5:10 Brüder, nehmt im Leiden und im Dulden die Propheten, die im Namen des Herrn geredet haben, zum Vorbild." 
James5:11 Seht, wir preisen die selig, die ausgeharrt haben. Ihr habt von der Geduld des Job gehört und habt gesehen, welchen Ausgang der Herr gegeben hat; denn der Herr ist voll Erbarmen und Mitleid." 
James5:12 Vor allem, meine Brüder, sollt ihr nicht schwören. Nicht bei dem Himmel und nicht bei der Erde, noch einen anderen Eid. Es sei bei euch das Ja ein Ja und euer Nein ein Nein, damit ihr nicht dem Gerichte verfallet." 
James5:13 Leidet jemand unter euch, so soll er beten. Geht es einem gut, alsdann lobsinge er." 
James5:14 Ist einer bei euch krank, er rufe die Presbyter der Kirche zu sich; sie sollen über ihn beten und ihn dabei mit Öl salben im Namen des Herrn." 
James5:15 Das gläubige Gebet wird dem Kranken zum Heile sein; der Herr wird ihn aufrichten, und wenn er Sünden begangen hat, so werden sie ihm vergeben werden." 
James5:16 Bekennet also einander eure Sünden und betet füreinander, damit ihr geheilt werdet. Viel vermag ja das anhaltende Gebet eines Gerechten." 
James5:17 Elias war ein Mensch gleicher Art wie wir; er betete inständig, daß es nicht regnen möge; und es regnete im Lande drei Jahre und sechs Monate nicht." 
James5:18 Er betete dann abermals, und alsbald gab der Himmel Regen, und die Erde brachte ihre Frucht." 
James5:19  
1Peter1:1 Petrus, Apostel Jesu Christi, an die auserwählten Fremdlinge in der Diaspora von Pontus, Galatien, Kappadozien, Asien und Bithynien." 
1Peter1:2 Erwählt seid ihr, weil Gott, der Vater, es vorhergewußt, geheiligt durch den Geist, damit ihr gehorsam seid und mit dem Blute Jesu Christi besprengt werdet. In reicher Fülle werde Gnade euch zuteil und Friede!" 
1Peter1:3 Gepriesen sei der Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus. In seiner großen Huld hat er uns wiedergeboren zu einer lebendigen Hoffnung durch die Auferstehung Jesu Christi von den Toten; 
1Peter1:4 zu einem unvergänglichen, unbefleckten und unverwelklichen Erbe, das in den Himmeln für euch aufbewahrt ist," 
1Peter1:5 für euch, die ihr in Gottes Allmacht behütet werdet des Glaubens wegen für das Heil, das in der Endzeit offenkundig werden soll." 
1Peter1:6 Dann werdet ihr darob frohlocken, indes ihr jetzt, falls es nötig ist, in mannigfachen Prüfungen auf kurze Zeit Betrübnis habt." 
1Peter1:7 Dadurch soll ja euer Glaube nur erprobt und wertvoller erfunden werden als das vergängliche Gold, das im Feuer geläutert wird. Ihr sollt so zum Lob und Preis und Ruhme dienen bei der Offenbarung Jesu Christi." 
1Peter1:8 Ihn liebt ihr, obwohl ihr ihn nicht gesehen habt, ihr glaubt an ihn, ohne ihn jetzt zu schauen. Deswegen werdet ihr in unaussprechlicher, verklärter Freude auch frohlocken," 
1Peter1:9 wenn ihr das Ziel eures Glaubens erlangt habt, das Heil der Seelen." 
1Peter1:10 Nach diesem Heile suchten forschend die Propheten, die von der Gnade weissagten, die euch zuteil geworden ist." 
1Peter1:11 Sie forschten nach dem Wann und Wie, auf die sie der Geist Christi, den sie besaßen, hinwies, da er die Leiden Christi vorhergesagt hat und die darauf folgende Verklärung." 
1Peter1:12 Es wurde ihnen ja geoffenbart, daß sie nicht sich, sondern euch zu Dienste seien mit dem, was von den Predigern des Evangeliums euch jetzt verkündet wird in Kraft des vom Himmel ausgesandten Heiligen Geistes, worin Engel einen Einblick haben möchten." 
1Peter1:13 Umgürtet also die Lenden eures Geistes und seid besonnen, setzet gänzlich eure Hoffnung auf die Gnade, die bei der Offenbarung Jesu Christi euch zuteil werden wird." 
1Peter1:14 Folgsamen Kindern gleich, gestaltet euer Leben nicht nach den früheren Lüsten, wie in den Zeiten der Unwissenheit." 
1Peter1:15 Vielmehr wie der, der euch berufen hat, heilig ist, so sollt auch ihr in eurem ganzen Lebenswandel heilig werden." 
1Peter1:16 Darum steht ja auch geschrieben: Seid heilig, wie ich heilig bin.""" 
1Peter1:17 Und wenn ihr den als Vater anrufet, der ohne Ansehen der Person jeden nach seinem Werke richtet, so führt einen Lebenswandel voll von Gottesfurcht, solange ihr hier als Fremdlinge verweilt." 
1Peter1:18 Ihr wißt ja, daß ihr nicht um Vergängliches, um Silber oder Gold, losgekauft seid von eurem törichten, von den Vätern her ererbten Lebenswandel," 
1Peter1:19 sondern um das kostbare Blut Christi als eines fehlerlosen und makellosen Lammes. 
1Peter1:20 Erwählt war er ja schon vor Grundlegung der Welt; erschienen aber ist er euretwegen erst am Ende der Zeiten. 
1Peter1:21 Durch diesen glaubt ihr an Gott, der ihn von den Toten erweckt und ihm auch Herrlichkeit verliehen hat. So ist nun euer Glaube auch Hoffnung auf Gott." 
1Peter1:22 Durch Folgsamkeit der Wahrheit gegenüber weihet eure Seelen zu beharrlicher Bruderliebe ein und habt von Herzen einander innig lieb. 
1Peter1:23 Ihr seid ja nicht aus einem vergänglichen Samen wiedergeboren, sondern aus einem unvergänglichen, durch das Wort Gottes, das lebendig und beständig ist." 
1Peter1:24 Denn alles Fleisch ist wie Gras, und alle seine Herrlichkeit wie des Grases Blüte; das Gras verdorrt, und seine Blüte welkt;" 
1Peter1:25 das Wort des Herrn bleibt aber in Ewigkeit. Das ist das Wort, das euch verkündet ward." 
1Peter2:1 So legt denn alle Bosheit und alle Arglist ab, die Heuchelei, den Neid und jegliche Verleumdungssucht." 
1Peter2:2 Wie neugeborene Kinder verlangt nach der geistigen und unverfälschten Milch, um dadurch zum Heile heranzuwachsen." 
1Peter2:3 Ihr habt ja schon verkostet, wie der Herr so gütig ist." 
1Peter2:4 Schließt euch ihm an, dem lebendigen Steine, der von den Menschen zwar verworfen, bei Gott jedoch kostbar und auserlesen ist." 
1Peter2:5 Dann werdet auch ihr als lebendige Steine auferbaut zu einem geistigen Hause, zu einem heiligen Priestertum, um geistige Opfer darzubringen, die Gott durch Jesus Christus wohlgefällig sind." 
1Peter2:6 Es heißt ja in der Schrift: Siehe, ich lege in Sion einen Schlußstein, ganz auserlesen und in Ehren; wer an ihn glaubt, wird nicht zuschanden werden.""" 
1Peter2:7 Euch nun, die ihr glaubt, winkt die Ehre, dem Ungläubigen aber ""ist der Stein, den die Bauleute verworfen haben, zum Schlußstein geworden""" 
1Peter2:8 und zum Steine des Anstoßes und zum Felsen des Ärgernisses. Sie stoßen sich an ihm, weil sie dem Worte nicht gehorchen; dazu sind sie nun allerdings ja auch bestimmt." 
1Peter2:9 Ihr seid aber das auserlesene Geschlecht, die königliche Priesterschaft, ein heiliger Stamm, ein Volk, bestimmt zum Eigentum, damit ihr die großen Taten dessen kündet, der euch aus der Finsternis in sein wunderbares Licht berufen hat," 
1Peter2:10 euch, die ihr einst ein ""Nichtvolk"" waret, nun aber ""Gottesvolk"" geworden seid, einst ""Nichtbegnadigte"", doch jetzt ""Begnadigte""." 
1Peter2:11 Geliebte, ich ermahne euch: Enthaltet euch als Fremdlinge und Pilger der sinnlichen Begierden, die wider eure Seele streiten." 
1Peter2:12 Tadellos sei euer Lebenswandel vor den Heiden. Dann werden sie, wie sie euch als Übeltäter verleumden, wegen eurer guten Werke, die sie sehen, Gott verherrlichen am Tage, da er sie heimsucht." 
1Peter2:13 Seid um des Herrn willen jeder Art von Menschen untertan, sei es dem König, als dem höchsten Herrn," 
1Peter2:14 sei es den Statthaltern, als von ihm gesandt, die Übeltäter zu bestrafen und Rechtschaffene zu belohnen." 
1Peter2:15 Denn dies ist der Wille Gottes, daß ihr durch einen guten Lebenswandel den Unverstand einfältiger Menschen zum Schweigen bringt." 
1Peter2:16 Seid untertan als Freie, nicht als solche, die ihre Freiheit nur als Deckmantel der Schlechtigkeit mißbrauchen, vielmehr als Knechte Gottes." 
1Peter2:17 Erweiset jedem Achtung, liebt die Brüder, fürchtet Gott und ehrt den König." 
1Peter2:18 Ihr Sklaven, seid euren Herrn untertan in aller Furcht, nicht bloß den gütigen und milden, sondern auch den launenhaften." 
1Peter2:19 Denn das ist wohlgefällig, wenn man an Gott denkt und dabei das Leid erträgt, das man ungerecht leiden muß." 
1Peter2:20 Was für ein Verdienst wäre auch dabei, wenn ihr für Verfehlungen Schläge leiden würdet? Doch wenn ihr rechtschaffen handelt und trotzdem Leid erduldet, so ist dies bei Gott wohlgefällig." 
1Peter2:21 Dazu seid ihr ja auch berufen; auch Christus hat für euch gelitten und euch ein Beispiel hinterlassen, damit ihr in seine Fußtapfen tretet." 
1Peter2:22 Er beging keine Sünde; in seinem Mund fand sich kein Trug. 
1Peter2:23 Er ward geschmäht und schmähte nicht, er litt und drohte nicht; er stellte vielmehr seine Sache dem anheim, der richtet in Gerechtigkeit." 
1Peter2:24 Er trug an seinem Leib unsere Sünden selber auf das Holz, damit wir, den Sünden abgestorben, der Gerechtigkeit leben. Durch seine Wunden wurdet ihr geheilt." 
1Peter2:25 Wie Schafe hattet ihr euch verlaufen; jetzt aber seid ihr heimgekehrt zum Hirten und Hüter eurer Seelen. 
1Peter3:1 Desgleichen seid ihr Frauen euren Männern untertan. Dann werden solche, die etwa dem Worte nicht gehorchen, durch den Lebenswandel der Frauen ohne Worte gewonnen werden," 
1Peter3:2 wenn sie euren gottesfürchtigen und heiligen Wandel sehen. 
1Peter3:3 Ihr Sinnen sei auch nicht der äußerliche Schmuck: Haargeflechte, goldene Anhänger und Kleiderpracht;" 
1Peter3:4 sondern der verborgene Mensch des Herzens, mit einer sanften, ruhigen Gemütsart unvergänglich schön geschmückt; vor Gott ist dies ja alles wert." 
1Peter3:5 So schmückten sich einst auch die heiligen Frauen, die, ihren Männern untertan, auf Gott hofften;" 
1Peter3:6 so wie Sara dem Abraham gehorchte und ihn Herr nannte. Ihr seid dann ihre Töchter, wenn ihr rechtschaffen handelt und keine Einschüchterungen fürchtet." 
1Peter3:7 Auch ihr, ihr Männer, lebt vernünftig mit dem Weibe. Es ist der schwächere Teil, und erweist ihnen Ehre. Sie erben ja mit euch die Gnade des Lebens. Durch nichts wird euer Beten dann behindert sein." 
1Peter3:8 Seid endlich alle einträchtig, mitleidend, brüderlich, barmherzig, (bescheiden,) demütig;" 
1Peter3:9 vergeltet Böses nicht mit Bösem, nicht Schmähungen mit Schmähungen; im Gegenteil, segnet. Denn dazu seid ihr berufen, Segen zu erben." 
1Peter3:10 Wer seines Lebens froh sein will und glückliche Tage sehen möchte, der halte seine Zunge vom Bösen fern, von trügerischer Rede seine Lippen;" 
1Peter3:11 der lasse das Böse und vollbringe das Gute, der suche den Frieden und jage ihm nach." 
1Peter3:12 Denn die Augen des Herrn ruhen auf den Gerechten, und seine Ohren hören auf ihr Flehen; die Übeltäter aber trifft der Zornesblick des Herrn.""" 
1Peter3:13 Wer sollte euch auch Böses tun, wenn ihr für das Gute Eifer zeigt?" 
1Peter3:14 Doch selig, wenn ihr der Gerechtigkeit zuliebe leiden müßt. Fürchtet ihre Drohungen nicht und laßt euch nicht einschüchtern." 
1Peter3:15 Haltet vielmehr in euren Herzen den Herrn Christus heilig. Seid stets bereit, euch jedem gegenüber zu verantworten, der über diese eure Hoffnung Rechenschaft von euch verlangt." 
1Peter3:16 Bewahret euch jedoch dabei ein ruhiges Gewissen mit Sanftmut und Ehrfurcht. So sollen die, die euer gutes christliches Leben schlimm verdächtigen, zuschanden werden, eben dadurch, womit sie euch verleumden." 
1Peter3:17 Es ist doch besser, für rechtschaffenes Verhalten Leid zu tragen, wenn es Gottes Wille also fügen sollte, als für schlechtes." 
1Peter3:18 Auch Christus mußte der Sünde wegen einmal sterben, der Gerechte für die Ungerechten, um euch zu Gott hinzuführen. Den Tod erlitt er zwar dem Leibe nach; zum Leben aber wurde er dem Geiste nach erweckt." 
1Peter3:19 In ihm ging er auch hin und predigte den Seelen im Gefängnis. 
1Peter3:20 Diese waren einstens ungläubig gewesen, als Gottes Langmut in den Tagen Noes wartete, indes die Arche angefertigt ward, in der nur wenige, acht Seelen, durch das Wasser Rettung finden sollten." 
1Peter3:21 Das Gegenbild davon, die Taufe, rettet jetzt auch euch. Doch sie besteht nicht darin, daß man den Schmutz des Leibes ablegt, vielmehr erfleht sie von Gott ein gutes Gewissen durch die Auferstehung Jesu Christi," 
1Peter3:22 der, nachdem er in den Himmel aufgefahren war, zur Rechten Gottes ist nachdem er den Tod verschlungen hatte, damit wir Erben des ewigen Lebens würden, wo Engel und Gewalten und die Mächte ihm unterworfen sind." 
1Peter4:1 Da Christus also im Fleische gelitten hat, so wappnet auch ihr euch mit ähnlicher Gesinnung. Wer im Fleische gelitten hat, der ist von der Sünde frei" 
1Peter4:2 und bringt die Zeit, die ihm im Fleische noch verbleibt, nicht mehr im Dienste menschlicher Gelüste, vielmehr nach dem Willen Gottes zu." 
1Peter4:3 Es genügt ja, daß wir in der vergangenen Lebenszeit der Sinnesrichtung der Heiden folgten und so dahinlebten in Ausschweifungen und Lüsten, in Trunkenheit und Schmausereien, in Gelagen und in frevelhaftem Götzendienst." 
1Peter4:4 Nun fällt es den Heiden auf, daß ihr nicht mehr mitmacht bei diesem wüsten, zügellosen Treiben; deswegen lästern sie." 
1Peter4:5 Sie aber werden Rechenschaft dem geben müssen, der sich bereit hält, Lebende und Tote zu richten." 
1Peter4:6 Deswegen wurde auch den Toten das Evangelium verkündet, daß, wenn sie auch nach Menschenschicksal dem Leibe nach gerichtet sind, sie doch der Seele nach leben, wie Gott es will." 
1Peter4:7 Das Ende aller Dinge ist nahe. So seid besonnen und seid nüchtern, damit ihr beten könnt." 
1Peter4:8 Vor allem aber heget eine starke Liebe zueinander; die Liebe bedeckt ja eine Menge Sünden. 
1Peter4:9 Seid gegenseitig gastfreundlich ohne Murren. 
1Peter4:10 Dient einander mit der Gnadengabe, wie sie ein jeder empfangen hat, als treue Sachwalter der mannigfachen Gnade Gottes." 
1Peter4:11 Wer die Redegabe hat, der trage seine Worte als Worte Gottes vor; und wer ein Amt besitzt, verwalte es aus der Kraft, die Gott verleiht; damit in allem Gott verherrlicht werde durch Jesus Christus, dem Herrlichkeit und Macht gebührt von Ewigkeit zu Ewigkeiten. Amen." 
1Peter4:12 Geliebte! Laßt euch nicht befremden durch die Feuerprobe, die ihr erduldet, als ob euch damit etwas Ungewöhnliches geschähe." 
1Peter4:13 Freut euch vielmehr im gleichen Maße, in dem ihr an den Leiden Christi Teil bekommt, damit, wenn seine Herrlichkeit sich offenbart, ihr dann auch mit Frohlocken jubeln könnt." 
1Peter4:14 Wenn ihr um des Namens Christi willen Schmähungen erleidet, dann seid ihr selig. Dann ruht der Geist der Herrlichkeit, ja, Gottes Geist auf euch." 
1Peter4:15 Doch keiner unter euch darf leiden, weil er ein Mörder, ein Dieb oder ein Verbrecher wäre, oder einer, dem es nach fremdem Gute gelüstet." 
1Peter4:16 Wer aber leiden muß als Christ, der braucht sich dessen nicht zu schämen; er preise vielmehr Gott ob dieses Namens." 
1Peter4:17 Jetzt ist die Zeit, da das Gericht beim Hause Gottes schon beginnt. Wenn nun zuerst bei uns, wie mag dann das Ende derer sein, die dem Evangelium Gottes nicht gehorchen?" 
1Peter4:18 Und wird schon der Gerechte kaum gerettet, wo werden der Frevler und der Sünder alsdann bleiben?" 
1Peter4:19 So sollen die, die nach dem Willen Gottes leiden, ihre Seelen dem getreuen Schöpfer durch ein tugendhaftes Leben anbefehlen." 
1Peter5:1 Die Presbyter bei euch ermahne ich als Mitbruder und Zeuge der Leiden Christi wie auch als Erbe der Verherrlichung, die sich künftig offenbaren wird:" 
1Peter5:2 Weidet die Herde Gottes, die euch anvertraut ist, und traget für sie Sorge, nicht aus Zwang, sondern gerne, so wie Gott es will; und keinesfalls aus schändlicher Gewinnsucht, vielmehr mit Lust und Liebe." 
1Peter5:3 Spielt nicht den Herrn in den Gemeinden, sondern seid ein Vorbild für die Herde." 
1Peter5:4 Erscheint alsdann der Oberhirte, so werdet ihr den unverwelklichen Kranz der Herrlichkeit empfangen." 
1Peter5:5 In gleicher Weise sollt auch ihr Jüngeren den Älteren euch unterordnen. Seid alle miteinander in Demut eng verbunden: Gott widersteht den Hochmütigen, den Demütigen aber gibt er Gnade.""" 
1Peter5:6 So beugt euch denn in Demut unter Gottes mächtige Hand, damit er euch zur rechten Zeit erhöhe." 
1Peter5:7 Werfet auf ihn alle eure Sorge: Ihr liegt ihm ja am Herzen. 
1Peter5:8 Seid nüchtern und wachsam. Der Teufel, euer Widersacher, geht umher wie ein brüllender Löwe und sucht, wen er verschlinge." 
1Peter5:9 Widersteht ihm fest im Glauben. Wißt, daß euren Brüdern in der Welt die gleichen Leiden widerfahren." 
1Peter5:10 Der Gott aller Gnade aber, der euch nach kurzem Leiden zu seiner ewigen Herrlichkeit in Christus Jesus berufen hat, wird euch vervollkommnen und stärken, bekräftigen und festigen." 
1Peter5:11 Ihm gebührt Herrlichkeit und Macht von Ewigkeit zu Ewigkeiten. Amen. 
1Peter5:12 Ich schreibe euch, wie ich glaube, in Kürze, durch Silvanus, den treuen Bruder. Ich wollte euch erinnern und zugleich bezeugen, daß dies die wahre Gnade Gottes ist, in der ihr lebt." 
1Peter5:13 Es grüßt euch die mit euch erwählte Gemeinde in Babylon und Markus, mein Sohn." 
1Peter5:13 Es grüßt euch die mit euch erwählte Gemeinde in Babylon und Markus, mein Sohn." 
1Peter5:14 Grüßt einander mit dem Kusse der Liebe. - Euch allen, die ihr in Christus lebet, Frieden." 
2Peter1:1 Symeon Petrus, Knecht und Apostel Jesu Christi, an die, die einen mit dem unsrigen gleichartigen Glauben erlangt haben durch das gerechte Walten unseres Gottes und Heilandes Jesus Christus." 
2Peter1:2 Gnade werde euch zuteil und Friede in überreicher Fülle durch immer tiefere Erkenntnis Gottes und unseres Herrn Jesus. 
2Peter1:3 Seine göttliche Macht hat uns all das geschenkt, was zu einem frommen Leben dient durch die Erkenntnis dessen, der uns vermöge seiner Herrlichkeit und Macht berufen hat." 
2Peter1:4 Die kostbarsten und größten der Verheißungen gab er deshalb, damit ihr durch sie göttlicher Natur teilhaftig würdet, wofern ihr der Verderbnis entrinnet, die aus der bösen Lust der Welt entspringt." 
2Peter1:5 Nur müßt ihr allen Eifer darauf verwenden und in eurem Glauben die Tugend schaffen, in der Tugend die Erkenntnis," 
2Peter1:6 in der Erkenntnis die Mäßigung, in der Mäßigung die Geduld, in der Geduld die Frömmigkeit," 
2Peter1:7 in der Frömmigkeit die Bruderliebe, in der Bruderliebe die Liebe überhaupt." 
2Peter1:8 Wenn diese Tugenden bei euch vorhanden sind und wenn sie sich noch mehren, so werden sie euch nicht ohne Früchte und Erfolge lassen in der Erkenntnis unseres Herrn Jesus Christus." 
2Peter1:9 Wem aber diese Tugenden fehlen, der ist blind und kurzsichtig und vergißt, daß er von seinen früheren Sünden gereinigt ist." 
2Peter1:10 So seid denn, Brüder, nur um so mehr darauf bedacht, Beruf und Auserwählung euch zu sichern; denn wenn ihr so lebt, dann werdet ihr nie straucheln." 
2Peter1:11 Dann wird euch als überreiche Zugabe der Eingang in das ewige Reich unseres Herrn und Heilandes Jesu Christi beschieden sein. 
2Peter1:12 Deshalb wird es allzeit mein Bestreben sein, euch an diese Dinge zu erinnern, obwohl ihr sie schon wißt und von dieser Wahrheit fest überzeugt seid." 
2Peter1:13 Ich halte es für meine Pflicht, solange ich noch in diesem Zelte lebe, durch solche Mahnungen euch wachzuhalten." 
2Peter1:14 Ich weiß ja, daß mein Zelt rasch abgebrochen wird, wie es mir auch Jesus Christus, unser Herr, geoffenbart hat." 
2Peter1:15 Darum liegt mir auch viel daran, daß ihr diese Lehren nach meinem Hingang euch ins Gedächtnis ruft." 
2Peter1:16 Denn nicht an gut erfundene Fabeln haben wir uns gehalten, als wir euch die Kunde brachten von der Kraft und Ankunft unseres Herrn Jesus Christus, sondern weil wir Augenzeugen seiner Majestät geworden waren." 
2Peter1:17 Als er von Gott, dem Vater, Ehre und Herrlichkeit empfing und von der erhabenen Herrlichkeit an ihn die Stimme erging: ""Das ist mein vielgeliebter Sohn, an dem ich mein Wohlgefallen habe""," 
2Peter1:18 da hörten auch wir diese Stimme vom Himmel her, die wir uns mit ihm auf dem heiligen Berge befanden." 
2Peter1:19 Wir halten so die Worte der Propheten für um so zuverlässiger. Auch ihr tut gut, wenn ihr euch daran haltet, als einer Leuchte, die am dunklen Orte scheint, bis der Tag anbricht und der Morgenstern in euren Herzen aufleuchtet." 
2Peter1:20 Doch das erkennt vor allem, daß keine Weissagung der Schrift nach Gutdünken ausgelegt werden darf," 
2Peter1:21 denn nie erging eine Weissagung durch eines Menschen Willen, vielmehr vom Heiligen Geiste geleitet, redeten heilige Gottesmänner." 
2Peter2:1 Es traten aber im Volk auch falsche Propheten auf, und so werden auch unter euch falsche Lehrer kommen, die verderbliche Irrlehren mit sich bringen. Sie verleugnen den Herrn, der sie erkauft hat, und bereiten sich ein jähes Verderben." 
2Peter2:2 Viele werden ihrer Ausschweifung nachfolgen; um ihretwillen wird der Weg der Wahrheit gelästert werden. 
2Peter2:3 In ihrer Habsucht werden sie mit ihren trügerischen Reden euch ausbeuten. Doch das Gericht, das über sie schon ausgesprochen ist, und ihr Verderben schlummern nicht." 
2Peter2:4 Gott schonte nicht einmal die sündigen Engel. Er stürzte sie vielmehr hinab ins finstere Verlies der Hölle, wo sie für das Gericht aufgehoben sind." 
2Peter2:5 Er schonte nicht der alten Welt; er rettete nur Noe, den Verkünder der Gerechtigkeit, dazu noch sieben andere, als er die Sintflut auf die Welt der Frevler sich ergießen ließ." 
2Peter2:6 So hat er auch die Städte Sodoma und Gomorrha zum Untergang durchs Feuer verdammt, als warnendes Beispiel für die künftigen Frevler." 
2Peter2:7 Er rettete nur den gerechten Lot, der unter dem unzüchtigen Lebenswandel jener Frevler arg zu leiden hatte." 
2Peter2:8 Durch alles, was er sah und hörte, ward der Gerechte, solange er unter ihnen wohnte, an seiner gerechten Seele durch ihre frevelhaften Werke Tag für Tag gequält." 
2Peter2:9 So weiß der Herr, die Frommen aus der Prüfung zu erretten, die Frevler aber für den Gerichtstag unter Züchtigungen aufzubewahren;" 
2Peter2:10 besonders solche, die dem Fleische mit schmutzigem Gelüste folgen und die Majestät des Herrn verachten. In ihrer Frechheit und Verwegenheit scheuen sie sich nicht, die Herrlichkeiten selbst zu lästern," 
2Peter2:11 wo Engel, an Kraft und Stärke ihnen überlegen, doch vor dem Herrn ein Fluchurteil nicht gegen diese fällen." 
2Peter2:12 Sie aber, unvernünftigen Tieren gleich, die von Natur aus zum Fang und Tod geboren sind, lästern, was sie nicht verstehen, und werden im Verderben jener zugrunde gehen," 
2Peter2:13 betrogen durch den Lohn ihrer Ungerechtigkeit. Alltägliche Genüsse halten sie für Wonne, sie schlemmen ganz betört als Schmutz- und Schandflecken, wenn sie mit euch zusammen speisen." 
2Peter2:14 Ihre Augen sind voll Ehebrechereien und unersättlich im Sündigen. Sie locken haltlose Seelen an sich; bewandert sind sie in der Habsucht, sie, des Fluches Kinder." 
2Peter2:15 Sie haben den geraden Weg verlassen und sich verlaufen, indem sie den Spuren Balaams, des Bosor Sohnes, folgen. Dieser liebte ungerechten Lohn," 
2Peter2:16 doch er empfing für seine Widersetzlichkeit Zurechtweisung: Ein stummes Lasttier redete mit Menschenstimme und wehrte so dem Unverstande des Propheten. 
2Peter2:17 Sie sind Quellen ohne Wasser, vom Sturme gejagte Nebelwolken; das Grauen der Finsternis ist ihnen aufbewahrt." 
2Peter2:18 Sie locken mit überschwenglichen, doch inhaltsleeren Worten, durch fleischliche Genüsse und durch Ausschweifung jene an sich, die denen kaum entronnen sind, die im Irrtum dahinleben." 
2Peter2:19 Sie verheißen ihnen Freiheit und sind doch selber Sklaven des Verderbens. Denn von wem einer überwältigt wird, dessen Sklave ist er." 
2Peter2:20 Wenn solche, die der Befleckung durch die Welt entronnen sind in der Erkenntnis unseres Herrn und Heilandes Jesus Christus, sich wiederum von ihr verführen und bezwingen lassen, dann werden bei ihnen die letzten Dinge ärger sein als die ersten." 
2Peter2:21 Denn es wäre besser für sie, sie hätten nie den Weg zur Gerechtigkeit kennengelernt, als daß sie ihn erkannten und dann wiederum sich abwandten vom heiligen, ihnen übergebenen Gebote." 
2Peter2:22 Auf solche trifft das wahre Sprichwort zu: Ein Hund, der zum eigenen Gespei sich wendet"", und:""Ein Schwein, das sich nach der Schwemme wieder im Schmutze wälzt.""" 
2Peter3:1 Das ist nun schon der zweite Brief, Geliebte, den ich an euch schreibe. Ich will in ihnen eure lautere Gesinnung wachhalten durch Ermahnungen," 
2Peter3:2 auf daß ihr der Worte eingedenk seid, die einst die heiligen Propheten schon vorhergesagt, und des Gebotes unseres Herrn und Heilands, das die Apostel euch verkündigt haben." 
2Peter3:3 Vor allen Dingen müßt ihr wissen, daß am Ende der Tage Spötter voll Hohn auftreten, Menschen, die ihren eigenen Lüsten folgen" 
2Peter3:4 und sagen: Wo bleibt denn seine Ankunft, die er verheißen hat? Schon seit die Väter entschlafen sind, bleibt alles so, wie es vom Anfang der Welt an war.""" 
2Peter3:5 Sie übersehen ja absichtlich, daß zwar von Urzeit an der Himmel war und daß die Erde aus dem Wasser und durch das Wasser kraft des Gotteswortes zustande kam" 
2Peter3:6 und daß, durch beide vom Wasser überflutet, die alte Welt zugrunde ging." 
2Peter3:7 Der jetzige Himmel und die jetzige Erde sind durch das gleiche Wort nun aber aufgespart und aufbewahrt fürs Feuer an dem Tag, an dem die frevlerischen Menschen gerichtet und verdammt werden." 
2Peter3:8 Dies eine aber, Geliebte, dürft ihr ja nicht übersehen: Ein Tag ist bei dem Herrn wie tausend Jahre, und tausend Jahre sind wie ein Tag." 
2Peter3:9 Der Herr säumt nicht mit der Erfüllung der Verheißung, wie das manche für ein Säumen halten. Er übt an euch nur Langmut; er will ja nicht, daß auch nur einige verlorengehen, vielmehr, daß alle sich zur Buße wenden." 
2Peter3:10 Jedoch, es kommt der Tag des Herrn wie ein Dieb. Die Himmel werden in gewaltigem Sausen vergehen, die Elemente werden sich in Gluthitze auflösen, die Erde aber und was sich darauf befindet, wird verbrennen." 
2Peter3:11 Da sich nun alles so auflöst, wie sehr müßt dann ihr einen heiligen und frommen Wandel führen" 
2Peter3:12 und so den Tag der Ankunft unseres Gottes erwarten und beschleunigen. Der Himmel löst sich dann in Feuer auf; die Elemente schmelzen in der Gluthitze dahin. 
2Peter3:13 Wir aber erwarten, wie er es verheißen hat, einen neuen Himmel und eine neue Erde, wo die Gerechtigkeit wohnt." 
2Peter3:14 Deshalb, Geliebte, während ihr solches erwartet, zeigt allen Eifer, daß ihr im Frieden, unbefleckt und tadellos vor ihm befunden werdet." 
2Peter3:15 Benützt die Langmut unseres Herrn zu eurem Heil. So hat auch unser lieber Bruder Paulus in der ihm verliehenen Weisheit euch geschrieben. 
2Peter3:16 Er tut es in allen seinen Briefen, wo er darauf zu sprechen kommt. Gar manches ist darin nun freilich schwierig zu verstehen, was Ungebildete und solche, die noch nicht gefestigt sind - wie übrigens auch die anderen Schriften - zu ihrem eigenen Verderben verdrehen." 
2Peter3:17 Ihr aber, Geliebte, die ihr jetzt dies wißt, nehmt euch in acht, daß ihr, vom Irrtum der Frevler fortgerissen, nicht euren festen Halt verlieret." 
2Peter3:18 Wachset in der Gnade und Erkenntnis unseres Herrn und Heilandes Jesus Christus. Ihm sei die Herrlichkeit jetzt und am Tage der Ewigkeit. Amen. 
1John1:1 Was von Anfang an gewesen, was wir gehört, was wir mit eigenen Augen gesehen, was wir geschaut und unsere Hände berührt haben, das künden wir vom Wort des Lebens." 
1John1:1 Was von Anfang an gewesen, was wir gehört, was wir mit eigenen Augen gesehen, was wir geschaut und unsere Hände berührt haben, das künden wir vom Wort des Lebens." 
1John1:2 Erschienen ist das Leben- wir haben gesehen und bezeugen und verkünden euch das ewige Leben, das beim Vater war und uns erschienen ist." 
1John1:2 Erschienen ist das Leben- wir haben gesehen und bezeugen und verkünden euch das ewige Leben, das beim Vater war und uns erschienen ist." 
1John1:3 Also was wir gesehen und gehört haben, verkünden wir auch euch, damit auch ihr mit uns Gemeinschaft habt. Unsere Gemeinschaft haben wir mit dem Vater und mit seinem Sohne Jesus Christus." 
1John1:3 Also was wir gesehen und gehört haben, verkünden wir auch euch, damit auch ihr mit uns Gemeinschaft habt. Unsere Gemeinschaft haben wir mit dem Vater und mit seinem Sohne Jesus Christus." 
1John1:4 Wir schreiben dies, auf daß ihr euch freut und wir volle Freude hätten." 
1John1:4 Wir schreiben dies, auf daß ihr euch freut und wir volle Freude hätten." 
1John1:5 Das ist die Botschaft, die wir von ihm vernommen haben und die wir euch verkünden: Gott ist Licht. In ihm gibt es keine Finsternis." 
1John1:5 Das ist die Botschaft, die wir von ihm vernommen haben und die wir euch verkünden: Gott ist Licht. In ihm gibt es keine Finsternis." 
1John1:6 Doch wollten wir behaupten, daß wir mit ihm Gemeinschaft hätten, und wollten doch dabei im Finstern wandeln, dann lügen wir und tun nicht die Wahrheit." 
1John1:6 Doch wollten wir behaupten, daß wir mit ihm Gemeinschaft hätten, und wollten doch dabei im Finstern wandeln, dann lügen wir und tun nicht die Wahrheit." 
1John1:7 Doch wandeln wir im Lichte, wie auch er im Lichte ist, dann leben wir in Gemeinschaft miteinander, und das Blut Jesu, seines Sohnes, macht uns von aller Sünde rein." 
1John1:7 Doch wandeln wir im Lichte, wie auch er im Lichte ist, dann leben wir in Gemeinschaft miteinander, und das Blut Jesu, seines Sohnes, macht uns von aller Sünde rein." 
1John1:8 Wenn wir aber sagten, wir hätten keine Sünde, dann betrügen wir uns selbst, und die Wahrheit wohnt nicht in uns." 
1John1:8 Wenn wir aber sagten, wir hätten keine Sünde, dann betrügen wir uns selbst, und die Wahrheit wohnt nicht in uns." 
1John1:9 Bekennen wir jedoch unsere Sünden, dann ist er treu und rechtlich, so daß er uns unsere Sünden nachläßt und uns von allem Unrecht reinigt." 
1John1:9 Bekennen wir jedoch unsere Sünden, dann ist er treu und rechtlich, so daß er uns unsere Sünden nachläßt und uns von allem Unrecht reinigt." 
1John1:10 Würden wir aber sagen, wir hätten nicht gesündigt, dann würden wir ihn dadurch zum Lügner stempeln, und sein Wort wäre nicht in uns." 
1John1:10 Würden wir aber sagen, wir hätten nicht gesündigt, dann würden wir ihn dadurch zum Lügner stempeln, und sein Wort wäre nicht in uns." 
1John2:1 Meine Kinder, dies schreibe ich euch, damit ihr nicht sündigt. Und wenn einer trotzdem gesündigt hätte, dann ist uns Jesus Christus, der Gerechte, Fürsprecher beim Vater." 
1John2:1 Meine Kinder, dies schreibe ich euch, damit ihr nicht sündigt. Und wenn einer trotzdem gesündigt hätte, dann ist uns Jesus Christus, der Gerechte, Fürsprecher beim Vater." 
1John2:2 Er ist die Sühne für unsere Sünden, und nicht nur für die unsrigen allein, nein, auch für die ganze Welt." 
1John2:2 Er ist die Sühne für unsere Sünden, und nicht nur für die unsrigen allein, nein, auch für die ganze Welt." 
1John2:3 Das ist ja der Beweis, daß wir ihn erkannt haben, wenn wir seine Gebote halten." 
1John2:3 Das ist ja der Beweis, daß wir ihn erkannt haben, wenn wir seine Gebote halten." 
1John2:4 Wer sagt: Ich kenne ihn, doch seine Gebote nicht hält, der ist ein Lügner; in einem solchen ist die Wahrheit nicht." 
1John2:4 Wer sagt: Ich kenne ihn, doch seine Gebote nicht hält, der ist ein Lügner; in einem solchen ist die Wahrheit nicht." 
1John2:5 Doch wer sein Wort hält, in dem ist wahrhaft Gottes Liebe vollendet; dies ist auch das Zeichen, daß wir in ihm sind." 
1John2:5 Doch wer sein Wort hält, in dem ist wahrhaft Gottes Liebe vollendet; dies ist auch das Zeichen, daß wir in ihm sind." 
1John2:6 Wer sagt: Ich bleibe in ihm, dem ist es heilige Pflicht, gerade so zu wandeln, wie auch er gewandelt ist." 
1John2:6 Wer sagt: Ich bleibe in ihm, dem ist es heilige Pflicht, gerade so zu wandeln, wie auch er gewandelt ist." 
1John2:7 Geliebteste! Kein neues Gebot ist es, was ich euch schreibe, sondern ein altes, und ihr hattet es von Anfang an: Das Wort, das ihr vernommen habt, ist dieses alte Gebot." 
1John2:7 Geliebteste! Kein neues Gebot ist es, was ich euch schreibe, sondern ein altes, und ihr hattet es von Anfang an: Das Wort, das ihr vernommen habt, ist dieses alte Gebot." 
1John2:8 Und doch ist es auch ein neues Gebot, was ich euch schreibe, wahr in ihm und in euch: Die Finsternis geht vorüber; es leuchtet schon das wahre Licht." 
1John2:8 Und doch ist es auch ein neues Gebot, was ich euch schreibe, wahr in ihm und in euch: Die Finsternis geht vorüber; es leuchtet schon das wahre Licht." 
1John2:9 Wer sagt, er sei im Lichte, doch seinen Bruder haßt, der ist noch immer in der Finsternis." 
1John2:9 Wer sagt, er sei im Lichte, doch seinen Bruder haßt, der ist noch immer in der Finsternis." 
1John2:10 Wer aber seinen Bruder liebt, der bleibt im Licht ohne Anstoß." 
1John2:10 Wer aber seinen Bruder liebt, der bleibt im Licht ohne Anstoß." 
1John2:11 Jedoch, wer seinen Bruder haßt, der ist noch immer in der Finsternis; er wandelt in der Finsternis und weiß nicht, wohin er geht; denn die Finsternis hat ihm die Augen verdunkelt." 
1John2:11 Jedoch, wer seinen Bruder haßt, der ist noch immer in der Finsternis; er wandelt in der Finsternis und weiß nicht, wohin er geht; denn die Finsternis hat ihm die Augen verdunkelt." 
1John2:12 Ich schreibe euch, ihr Kinder: Euch sind die Sünden nachgelassen um seines Namens willen." 
1John2:12 Ich schreibe euch, ihr Kinder: Euch sind die Sünden nachgelassen um seines Namens willen." 
1John2:13 Ich schreibe euch, ihr Väter: Ihr habt ja den erkannt, der von Anfang ist. Ich schreibe euch, ihr Jünglinge: Ihr habt den Bösen überwunden." 
1John2:13 Ich schreibe euch, ihr Väter: Ihr habt ja den erkannt, der von Anfang ist. Ich schreibe euch, ihr Jünglinge: Ihr habt den Bösen überwunden." 
1John2:14 Ich habe euch geschrieben, ihr Kinder; denn ihr versteht den Vater. Ich habe euch geschrieben, ihr Väter; denn ihr habt den erkannt, der von Anfang ist. Ich habe euch geschrieben, ihr Jünglinge; denn ihr seid stark, und Gottes Wort wohnt in euch; ihr habt den Bösen überwunden." 
1John2:14 Ich habe euch geschrieben, ihr Kinder; denn ihr versteht den Vater. Ich habe euch geschrieben, ihr Väter; denn ihr habt den erkannt, der von Anfang ist. Ich habe euch geschrieben, ihr Jünglinge; denn ihr seid stark, und Gottes Wort wohnt in euch; ihr habt den Bösen überwunden." 
1John2:15 Liebt nicht die Welt, noch was sich in der Welt befindet. Wenn jemand die Welt liebt, ist die Liebe des Vaters nicht in ihm." 
1John2:15 Liebt nicht die Welt, noch was sich in der Welt befindet. Wenn jemand die Welt liebt, ist die Liebe des Vaters nicht in ihm." 
1John2:16 Denn alles, was in der Welt sich findet: Lust des Fleisches, Lust der Augen, Hoffart des Lebens, kommt nicht vom Vater her, vielmehr kommt es von der Welt." 
1John2:16 Denn alles, was in der Welt sich findet: Lust des Fleisches, Lust der Augen, Hoffart des Lebens, kommt nicht vom Vater her, vielmehr kommt es von der Welt." 
1John2:17 Allein, die Welt vergeht samt ihrer Lust; wer aber den Willen Gottes tut, bleibt in Ewigkeit." 
1John2:17 Allein, die Welt vergeht samt ihrer Lust; wer aber den Willen Gottes tut, bleibt in Ewigkeit." 
1John2:18 Kinder, es ist die letzte Stunde: Ihr habt gehört: Es kommt der Antichrist. Jetzt sind schon viele Antichristi aufgestanden. Daran mögen wir erkennen, daß es letzte Stunde ist." 
1John2:18 Kinder, es ist die letzte Stunde: Ihr habt gehört: Es kommt der Antichrist. Jetzt sind schon viele Antichristi aufgestanden. Daran mögen wir erkennen, daß es letzte Stunde ist." 
1John2:19 Aus unseren Reihen sind sie ausgegangen; doch sie gehörten nicht zu uns. Denn hätten sie zu uns gehört, so wären sie bei uns geblieben. Allein, es sollte an ihnen sich klar zeigen, daß nicht alle zu uns gehören." 
1John2:19 Aus unseren Reihen sind sie ausgegangen; doch sie gehörten nicht zu uns. Denn hätten sie zu uns gehört, so wären sie bei uns geblieben. Allein, es sollte an ihnen sich klar zeigen, daß nicht alle zu uns gehören." 
1John2:20 Ihr aber habt die Salbung von dem Heiligen, und ihr alle wisset es." 
1John2:20 Ihr aber habt die Salbung von dem Heiligen, und ihr alle wisset es." 
1John2:21 Ich schreibe euch nicht deshalb, weil ihr die Wahrheit nicht erkennet, sondern weil ihr sie kennet und wisset, daß aus der Wahrheit niemals Lüge kommt." 
1John2:21 Ich schreibe euch nicht deshalb, weil ihr die Wahrheit nicht erkennet, sondern weil ihr sie kennet und wisset, daß aus der Wahrheit niemals Lüge kommt." 
1John2:22 Wer anders aber ist der Lügner, wenn nicht der, der leugnet, daß Jesus der Christus ist? Das ist der Antichrist, der den Vater samt dem Sohne leugnet." 
1John2:22 Wer anders aber ist der Lügner, wenn nicht der, der leugnet, daß Jesus der Christus ist? Das ist der Antichrist, der den Vater samt dem Sohne leugnet." 
1John2:23 Denn wer den Sohn leugnet, der hat auch nicht den Vater. Nur wer den Sohn bekennt, hat auch den Vater." 
1John2:23 Denn wer den Sohn leugnet, der hat auch nicht den Vater. Nur wer den Sohn bekennt, hat auch den Vater." 
1John2:24 Was ihr von Anfang an vernommen habt, das soll in euch bleiben. Wenn in euch bleibt, was ihr von Anfang an vernommen habt, dann bleibt auch ihr im Sohn und im Vater." 
1John2:24 Was ihr von Anfang an vernommen habt, das soll in euch bleiben. Wenn in euch bleibt, was ihr von Anfang an vernommen habt, dann bleibt auch ihr im Sohn und im Vater." 
1John2:25 So heißt ja die Verheißung, die er selber uns gegeben hat: das ewige Leben." 
1John2:25 So heißt ja die Verheißung, die er selber uns gegeben hat: das ewige Leben." 
1John2:26 Soviel wollte ich euch über jene schreiben, die euch zu verführen suchen." 
1John2:26 Soviel wollte ich euch über jene schreiben, die euch zu verführen suchen." 
1John2:27 In euch hingegen bleibt die Stellung, die ihr von ihm empfangen habt; ihr habt nicht nötig, daß euch jemand belehre. Also, wie seine Salbung euch über alles aufgeklärt hat, so ist es wahr, und keine Lüge gibt es. Bleibt so in ihm, wie er es euch gelehrt hat." 
1John2:27 In euch hingegen bleibt die Stellung, die ihr von ihm empfangen habt; ihr habt nicht nötig, daß euch jemand belehre. Also, wie seine Salbung euch über alles aufgeklärt hat, so ist es wahr, und keine Lüge gibt es. Bleibt so in ihm, wie er es euch gelehrt hat." 
1John2:28 Und jetzt, o Kinder, bleibt in ihm! Damit wir, wenn er erscheint, von froher Zuversicht erfüllt sind und bei seiner Ankunft nicht mit Beschämung von ihm zu weichen brauchen." 
1John2:28 Und jetzt, o Kinder, bleibt in ihm! Damit wir, wenn er erscheint, von froher Zuversicht erfüllt sind und bei seiner Ankunft nicht mit Beschämung von ihm zu weichen brauchen." 
1John2:29 Ihr wißt, daß er gerecht ist, so wisset ihr auch, daß jeder, der Gerechtigkeit tut, aus ihm geboren ist." 
1John2:29 Ihr wißt, daß er gerecht ist, so wisset ihr auch, daß jeder, der Gerechtigkeit tut, aus ihm geboren ist." 
1John3:1 Seht, welch große Liebe uns der Vater erwiesen hat: Wir heißen Kinder Gottes und sind es in der Tat. Darum versteht die Welt uns nicht, weil sie ihn nicht verstanden hat." 
1John3:1 Seht, welch große Liebe uns der Vater erwiesen hat: Wir heißen Kinder Gottes und sind es in der Tat. Darum versteht die Welt uns nicht, weil sie ihn nicht verstanden hat." 
1John3:2 Geliebteste, jetzt sind wir Kinder Gottes, doch ist es noch nicht offenbar, was wir einst sein werden. Wir wissen aber, wenn er erscheint, werden wir ihm gleich sein, weil wir ihn schauen, wie er ist. -" 
1John3:2 Geliebteste, jetzt sind wir Kinder Gottes, doch ist es noch nicht offenbar, was wir einst sein werden. Wir wissen aber, wenn er erscheint, werden wir ihm gleich sein, weil wir ihn schauen, wie er ist. -" 
1John3:3 Jeder, der solche Hoffnung auf ihn hegt, der heiligt sich, so wie auch jener heilig ist." 
1John3:3 Jeder, der solche Hoffnung auf ihn hegt, der heiligt sich, so wie auch jener heilig ist." 
1John3:4 Jeder, der die Sünde tut, begeht damit auch die Gesetzlosigkeit; die Sünde selber ist die Gesetzlosigkeit." 
1John3:4 Jeder, der die Sünde tut, begeht damit auch die Gesetzlosigkeit; die Sünde selber ist die Gesetzlosigkeit." 
1John3:5 Nun wisset ihr, daß jener erschienen ist, die Sünden wegzunehmen, und daß keine Sünde in ihm ist." 
1John3:5 Nun wisset ihr, daß jener erschienen ist, die Sünden wegzunehmen, und daß keine Sünde in ihm ist." 
1John3:6 Jeder, der in ihm bleibt, ist sündenfrei. Doch wer sündigt, hat ihn nicht gesehen noch verstanden." 
1John3:6 Jeder, der in ihm bleibt, ist sündenfrei. Doch wer sündigt, hat ihn nicht gesehen noch verstanden." 
1John3:7 Kinder! Niemand möge euch verführen. Wer die Gerechtigkeit tut, ist gerecht, wie er gerecht ist." 
1John3:7 Kinder! Niemand möge euch verführen. Wer die Gerechtigkeit tut, ist gerecht, wie er gerecht ist." 
1John3:8 Doch wer die Sünde tut, stammt aus dem Teufel; denn der Teufel sündigt von Anfang an. Dazu ist der Sohn Gottes erschienen, die Werke des Teufels zu zerstören." 
1John3:8 Doch wer die Sünde tut, stammt aus dem Teufel; denn der Teufel sündigt von Anfang an. Dazu ist der Sohn Gottes erschienen, die Werke des Teufels zu zerstören." 
1John3:9 Jeder, der aus Gott geboren ist, sündigt nicht; sein Lebenskeim bleibt ja in ihm. Er kann auch gar nicht sündigen, weil er aus Gott geboren ist." 
1John3:9 Jeder, der aus Gott geboren ist, sündigt nicht; sein Lebenskeim bleibt ja in ihm. Er kann auch gar nicht sündigen, weil er aus Gott geboren ist." 
1John3:10 Die Kinder Gottes und des Teufels sind daran zu erkennen: Wer nicht Gerechtigkeit übt, ist nicht aus Gott, noch auch, wer seinen Bruder nicht liebt." 
1John3:10 Die Kinder Gottes und des Teufels sind daran zu erkennen: Wer nicht Gerechtigkeit übt, ist nicht aus Gott, noch auch, wer seinen Bruder nicht liebt." 
1John3:11 Denn diese Botschaft habt ihr von Anfang an vernommen: daß wir einander lieben sollen. 
1John3:11 Denn diese Botschaft habt ihr von Anfang an vernommen: daß wir einander lieben sollen. 
1John3:12 Nicht so, wie Kain gehandelt hat, der vom Bösen kam und seinen Bruder mordete. Warum hat er ihn gemordet? Seine Werke waren eben böse, die seines Bruders recht." 
1John3:12 Nicht so, wie Kain gehandelt hat, der vom Bösen kam und seinen Bruder mordete. Warum hat er ihn gemordet? Seine Werke waren eben böse, die seines Bruders recht." 
1John3:13 Ihr braucht euch nicht zu wundern, Brüder, wenn die Welt euch haßt." 
1John3:13 Ihr braucht euch nicht zu wundern, Brüder, wenn die Welt euch haßt." 
1John3:14 Wir wissen, daß wir aus dem Tode zum Leben gekommen sind, weil wir die Brüder lieben. Wer nicht liebt, bleibt im Tode." 
1John3:14 Wir wissen, daß wir aus dem Tode zum Leben gekommen sind, weil wir die Brüder lieben. Wer nicht liebt, bleibt im Tode." 
1John3:15 Jeder, der seinen Bruder haßt, ist ein Menschenmörder. Ihr wisset auch: In keines Mörders Innern bleibt das ewige Leben." 
1John3:15 Jeder, der seinen Bruder haßt, ist ein Menschenmörder. Ihr wisset auch: In keines Mörders Innern bleibt das ewige Leben." 
1John3:16 Daran erkennen wir die Liebe, daß jener sein Leben für uns hingegeben hat. So sind auch wir verpflichtet, das Leben für die Brüder hinzugeben." 
1John3:16 Daran erkennen wir die Liebe, daß jener sein Leben für uns hingegeben hat. So sind auch wir verpflichtet, das Leben für die Brüder hinzugeben." 
1John3:17 Wenn einer Güter dieser Welt besitzt und seinen Bruder in bitterer Not sieht und doch sein Herz vor ihm verschließt, wie kann in einem solchen noch die Liebe Gottes bleiben?" 
1John3:17 Wenn einer Güter dieser Welt besitzt und seinen Bruder in bitterer Not sieht und doch sein Herz vor ihm verschließt, wie kann in einem solchen noch die Liebe Gottes bleiben?" 
1John3:18 O Kinder, nicht in Worten laßt uns lieben, nicht mit der Zunge nur, sondern in Tat und Wahrheit." 
1John3:18 O Kinder, nicht in Worten laßt uns lieben, nicht mit der Zunge nur, sondern in Tat und Wahrheit." 
1John3:19 Daraus werden wir ersehen, daß wir aus der Wahrheit sind, und werden unser Herz vor ihm beruhigen." 
1John3:19 Daraus werden wir ersehen, daß wir aus der Wahrheit sind, und werden unser Herz vor ihm beruhigen." 
1John3:20 Denn mag auch unser Herz uns verdammen, noch größer als unser Herz ist Gott; er weiß ja alles." 
1John3:20 Denn mag auch unser Herz uns verdammen, noch größer als unser Herz ist Gott; er weiß ja alles." 
1John3:21 Geliebteste, wenn unser Herz uns nicht verdammt, alsdann beseelt uns frohe Zuversicht auf Gott," 
1John3:21 Geliebteste, wenn unser Herz uns nicht verdammt, alsdann beseelt uns frohe Zuversicht auf Gott," 
1John3:22 und alles, was wir von ihm erbitten, werden wir empfangen, weil wir seine Gebote bewahren und tun, was vor ihm wohlgefällig ist." 
1John3:22 und alles, was wir von ihm erbitten, werden wir empfangen, weil wir seine Gebote bewahren und tun, was vor ihm wohlgefällig ist." 
1John3:23 Und dies ist sein Gebot: Wir müssen an den Namen seines Sohnes Jesus Christus glauben und einander lieben, wie er es uns geboten hat." 
1John3:23 Und dies ist sein Gebot: Wir müssen an den Namen seines Sohnes Jesus Christus glauben und einander lieben, wie er es uns geboten hat." 
1John3:24 Wer seine Gebote hält, der bleibt in ihm und er in diesem. Daß er in uns verbleibt, das erkennen wir aus dem Geiste, den er uns gegeben hat." 
1John3:24 Wer seine Gebote hält, der bleibt in ihm und er in diesem. Daß er in uns verbleibt, das erkennen wir aus dem Geiste, den er uns gegeben hat." 
1John4:1 Geliebte! Trauet nicht jedem Geiste! Prüft die Geister, ob sie aus Gott sind. Denn viele falsche Propheten sind in die Welt hinausgegangen." 
1John4:1 Geliebte! Trauet nicht jedem Geiste! Prüft die Geister, ob sie aus Gott sind. Denn viele falsche Propheten sind in die Welt hinausgegangen." 
1John4:2 Daran erkennt man den Geist aus Gott: jeder Geist, der bekennt: Jesus Christus ist im Fleische gekommen, ist aus Gott." 
1John4:2 Daran erkennt man den Geist aus Gott: jeder Geist, der bekennt: Jesus Christus ist im Fleische gekommen, ist aus Gott." 
1John4:3 Doch jeder Geist, der Jesus nicht bekennt, ist auch nicht aus Gott. Es ist vielmehr der Geist des Antichristen, von dem ihr vernommen habt, daß er kommt; ja, er ist schon in der Welt." 
1John4:3 Doch jeder Geist, der Jesus nicht bekennt, ist auch nicht aus Gott. Es ist vielmehr der Geist des Antichristen, von dem ihr vernommen habt, daß er kommt; ja, er ist schon in der Welt." 
1John4:4 Doch ihr, o Kinder, seid aus Gott, ihr habt jene überwunden; denn er, der in euch ist, ist stärker als jener in der Welt." 
1John4:4 Doch ihr, o Kinder, seid aus Gott, ihr habt jene überwunden; denn er, der in euch ist, ist stärker als jener in der Welt." 
1John4:5 Sie sind von der Welt; deshalb reden sie nach Art der Welt; es hört auch die Welt auf sie. 
1John4:5 Sie sind von der Welt; deshalb reden sie nach Art der Welt; es hört auch die Welt auf sie. 
1John4:6 Wir aber sind aus Gott. Wer Gott erkennt, der hört auf uns; nur wer nicht aus Gott ist, der hört auch nicht auf uns. Daran erkennen wir den Geist der Wahrheit und den Geist der Verwirrung." 
1John4:6 Wir aber sind aus Gott. Wer Gott erkennt, der hört auf uns; nur wer nicht aus Gott ist, der hört auch nicht auf uns. Daran erkennen wir den Geist der Wahrheit und den Geist der Verwirrung." 
1John4:7 Geliebte! Lasset uns einander lieben! Die Liebe stammt aus Gott, und jeder, der liebt, ist aus Gott geboren und versteht Gott." 
1John4:7 Geliebte! Lasset uns einander lieben! Die Liebe stammt aus Gott, und jeder, der liebt, ist aus Gott geboren und versteht Gott." 
1John4:8 Doch wer nicht liebt, hat Gott nicht verstanden: Gott ist Liebe." 
1John4:8 Doch wer nicht liebt, hat Gott nicht verstanden: Gott ist Liebe." 
1John4:9 Dadurch hat sich die Liebe Gottes unter uns geoffenbart, daß Gott seinen Eingeborenen Sohn in diese Welt gesandt hat, damit wir durch ihn leben." 
1John4:9 Dadurch hat sich die Liebe Gottes unter uns geoffenbart, daß Gott seinen Eingeborenen Sohn in diese Welt gesandt hat, damit wir durch ihn leben." 
1John4:10 Und darin eben liegt die Liebe, nicht, daß wir Gott geliebt haben, sondern daß er uns geliebt und daß er seinen Sohn als Sühne für unsere Sünden gesandt hat." 
1John4:10 Und darin eben liegt die Liebe, nicht, daß wir Gott geliebt haben, sondern daß er uns geliebt und daß er seinen Sohn als Sühne für unsere Sünden gesandt hat." 
1John4:11 Geliebte! Wenn uns Gott so sehr geliebt hat, dann sind auch wir verpflichtet, einander zu lieben." 
1John4:11 Geliebte! Wenn uns Gott so sehr geliebt hat, dann sind auch wir verpflichtet, einander zu lieben." 
1John4:12 Noch nie hat jemand Gott geschaut, doch wenn wir einander lieben, dann bleibt Gott in uns, und seine Liebe ist in uns vollendet." 
1John4:12 Noch nie hat jemand Gott geschaut, doch wenn wir einander lieben, dann bleibt Gott in uns, und seine Liebe ist in uns vollendet." 
1John4:13 Daran mögen wir erkennen, daß wir in ihm bleiben und er in uns verbleibt, daß er von seinem Geist uns gegeben hat." 
1John4:13 Daran mögen wir erkennen, daß wir in ihm bleiben und er in uns verbleibt, daß er von seinem Geist uns gegeben hat." 
1John4:14 Wir haben es gesehen und bezeugen es, daß der Vater seinen Sohn als Weltheiland gesandt hat." 
1John4:14 Wir haben es gesehen und bezeugen es, daß der Vater seinen Sohn als Weltheiland gesandt hat." 
1John4:15 Wer nun bekennt: Jesus ist der Sohn Gottes, in dem bleibt Gott und er in Gott." 
1John4:15 Wer nun bekennt: Jesus ist der Sohn Gottes, in dem bleibt Gott und er in Gott." 
1John4:16 Und wir haben erkannt und der Liebe geglaubt, die Gott zu uns hat. Gott ist Liebe. Wer in der Liebe bleibt, der bleibt in Gott, und Gott bleibt in ihm." 
1John4:16 Und wir haben erkannt und der Liebe geglaubt, die Gott zu uns hat. Gott ist Liebe. Wer in der Liebe bleibt, der bleibt in Gott, und Gott bleibt in ihm." 
1John4:17 Darin vollendet sich bei uns die Liebe, daß wir voll Zuversicht für den Tag des Gerichtes verblieben; denn so wie jener sind auch wir in dieser Welt." 
1John4:17 Darin vollendet sich bei uns die Liebe, daß wir voll Zuversicht für den Tag des Gerichtes verblieben; denn so wie jener sind auch wir in dieser Welt." 
1John4:18 Furcht gibt es bei der Liebe nicht; denn ist die Liebe ganz vollendet, dann wird die Furcht verdrängt. Die Furcht hat Strafe in sich, und darum, ist, wer fürchtet, in der Liebe noch nicht vollendet." 
1John4:18 Furcht gibt es bei der Liebe nicht; denn ist die Liebe ganz vollendet, dann wird die Furcht verdrängt. Die Furcht hat Strafe in sich, und darum, ist, wer fürchtet, in der Liebe noch nicht vollendet." 
1John4:19 Wir lieben, weil er uns zuvor geliebt hat." 
1John4:19 Wir lieben, weil er uns zuvor geliebt hat." 
1John4:20 Wenn einer sagt: Ich liebe Gott, doch seinen Bruder haßt, der ist ein Lügner. Wenn einer nämlich seinen Bruder, den er sieht, nicht liebt, der kann auch Gott nicht lieben, den er nicht gesehen hat." 
1John4:20 Wenn einer sagt: Ich liebe Gott, doch seinen Bruder haßt, der ist ein Lügner. Wenn einer nämlich seinen Bruder, den er sieht, nicht liebt, der kann auch Gott nicht lieben, den er nicht gesehen hat." 
1John4:21 Dieses Gebot haben wir von ihm: Wer Gott liebt, muß auch seinen Bruder lieben." 
1John4:21 Dieses Gebot haben wir von ihm: Wer Gott liebt, muß auch seinen Bruder lieben." 
1John5:1 Jeder, der glaubt, daß Jesus der Christus ist, ist aus Gott geboren. Jeder der den Vater liebt, liebt auch dessen Kind." 
1John5:1 Jeder, der glaubt, daß Jesus der Christus ist, ist aus Gott geboren. Jeder der den Vater liebt, liebt auch dessen Kind." 
1John5:2 Daran erkennen wir, daß wir die Kinder Gottes lieben, wenn wir Gott selber lieben und seine Gebote halten." 
1John5:2 Daran erkennen wir, daß wir die Kinder Gottes lieben, wenn wir Gott selber lieben und seine Gebote halten." 
1John5:3 Denn das ist Liebe zu Gott, daß wir seine Gebote halten." 
1John5:3 Denn das ist Liebe zu Gott, daß wir seine Gebote halten." 
1John5:4 Seine Gebote sind nicht schwer. Denn alles, was aus Gott geboren ist, hat die Welt überwunden, und unser Glaube ist der Sieg, der die Welt bezwungen hat." 
1John5:4 Seine Gebote sind nicht schwer. Denn alles, was aus Gott geboren ist, hat die Welt überwunden, und unser Glaube ist der Sieg, der die Welt bezwungen hat." 
1John5:5 Wer ist es denn, der die Welt besiegt, wenn nicht der, der glaubt, daß Jesus der Sohn Gottes ist?" 
1John5:5 Wer ist es denn, der die Welt besiegt, wenn nicht der, der glaubt, daß Jesus der Sohn Gottes ist?" 
1John5:6 Er ist es, der gekommen ist durch Wasser, Blut und Geist: Jesus Christus. Nicht allein durch Wasser, sondern durch Wasser und durch Blut. Der Geist ist es, der es bezeugt; der Geist ist Wahrheit." 
1John5:6 Er ist es, der gekommen ist durch Wasser, Blut und Geist: Jesus Christus. Nicht allein durch Wasser, sondern durch Wasser und durch Blut. Der Geist ist es, der es bezeugt; der Geist ist Wahrheit." 
1John5:7 So sind es denn drei, die Zeugnis geben: im Himmel: der Vater, das Wort und der Heilige Geist, und diese drei sind Eins. Und drei sind es, die Zeugnis geben auf Erden:" 
1John5:7 So sind es denn drei, die Zeugnis geben: im Himmel: der Vater, das Wort und der Heilige Geist, und diese drei sind Eins. Und drei sind es, die Zeugnis geben auf Erden:" 
1John5:8 Der Geist, das Wasser und das Blut, und diese drei stimmen überein." 
1John5:8 Der Geist, das Wasser und das Blut, und diese drei stimmen überein." 
1John5:9 Wenn wir dem Zeugnis der Menschen glauben, so steht doch das Zeugnis Gottes höher; denn dies ist das Zeugnis Gottes das höher steht, daß er von seinem Sohne Zeugnis abgelegt hat." 
1John5:9 Wenn wir dem Zeugnis der Menschen glauben, so steht doch das Zeugnis Gottes höher; denn dies ist das Zeugnis Gottes das höher steht, daß er von seinem Sohne Zeugnis abgelegt hat." 
1John5:10 Wer immer an den Sohn Gottes glaubt, der hat das Zeugnis in sich. Wer aber Gott nicht glaubt, macht ihn zum Lügner; er glaubt ja nicht all das Zeugnis, das Gott von seinem Sohn abgelegt hat." 
1John5:10 Wer immer an den Sohn Gottes glaubt, der hat das Zeugnis in sich. Wer aber Gott nicht glaubt, macht ihn zum Lügner; er glaubt ja nicht all das Zeugnis, das Gott von seinem Sohn abgelegt hat." 
1John5:11 Und dieses Zeugnis lautet: Gott hat uns ewiges Leben gegeben, und dieses Leben ist in seinem Sohne." 
1John5:11 Und dieses Zeugnis lautet: Gott hat uns ewiges Leben gegeben, und dieses Leben ist in seinem Sohne." 
1John5:12 Wer den Sohn hat, hat das Leben, wer aber den Sohn Gottes nicht hat, hat auch das Leben nicht." 
1John5:12 Wer den Sohn hat, hat das Leben, wer aber den Sohn Gottes nicht hat, hat auch das Leben nicht." 
1John5:13 Dies schreibe ich euch, damit ihr wisset, daß ihr das ewige Leben habt, die ihr an den Namen des Sohnes Gottes glaubt." 
1John5:13 Dies schreibe ich euch, damit ihr wisset, daß ihr das ewige Leben habt, die ihr an den Namen des Sohnes Gottes glaubt." 
1John5:14 Und das ist unsere Zuversicht, die wir zu ihm besitzen, daß er uns hört, wenn wir nach seinem Willen um irgend etwas bitten." 
1John5:14 Und das ist unsere Zuversicht, die wir zu ihm besitzen, daß er uns hört, wenn wir nach seinem Willen um irgend etwas bitten." 
1John5:15 Und wenn wir wissen, daß er uns hört, um was wir immer bitten, so wissen wir auch, daß wir das schon besitzen, was wir mit unseren Bitten erst von ihm erflehen." 
1John5:15 Und wenn wir wissen, daß er uns hört, um was wir immer bitten, so wissen wir auch, daß wir das schon besitzen, was wir mit unseren Bitten erst von ihm erflehen." 
1John5:16 Wenn einer sieht, wie sein Bruder eine Sünde tut, die nicht zum Tode führt, der möge beten und dadurch ihm zum Leben verhelfen, wofern er nicht zum Tode gesündigt hat. Es gibt auch eine Sünde, die zum Tode führt; doch nicht für diese, sage ich, soll man beten." 
1John5:16 Wenn einer sieht, wie sein Bruder eine Sünde tut, die nicht zum Tode führt, der möge beten und dadurch ihm zum Leben verhelfen, wofern er nicht zum Tode gesündigt hat. Es gibt auch eine Sünde, die zum Tode führt; doch nicht für diese, sage ich, soll man beten." 
1John5:17 Jede Ungerechtigkeit ist Sünde. Es gibt indes auch eine Sünde, die nicht zum Tode führt." 
1John5:17 Jede Ungerechtigkeit ist Sünde. Es gibt indes auch eine Sünde, die nicht zum Tode führt." 
1John5:18 Wir wissen: Wer aus Gott geboren ist, der sündigt nicht; sondern wer aus Gott geboren ist, der hütet sich, und auch der Böse tastet ihn nicht an." 
1John5:18 Wir wissen: Wer aus Gott geboren ist, der sündigt nicht; sondern wer aus Gott geboren ist, der hütet sich, und auch der Böse tastet ihn nicht an." 
1John5:19 Wir wissen, daß wir aus Gott stammen und daß die ganze Welt in der Gewalt des Bösen liegt." 
1John5:19 Wir wissen, daß wir aus Gott stammen und daß die ganze Welt in der Gewalt des Bösen liegt." 
1John5:20 Wir wissen aber auch, daß der Sohn Gottes gekommen ist und daß er uns die Einsicht gegeben hat, daß wir den Wahrhaftigen erkennen. Wir sind in dem Wahrhaftigen, in seinem Sohne Jesus Christus. Dies ist der wahre Gott und ewiges Leben." 
1John5:20 Wir wissen aber auch, daß der Sohn Gottes gekommen ist und daß er uns die Einsicht gegeben hat, daß wir den Wahrhaftigen erkennen. Wir sind in dem Wahrhaftigen, in seinem Sohne Jesus Christus. Dies ist der wahre Gott und ewiges Leben." 
1John5:21 Kinder, hütet euch vor den Götzen!" 
1John5:21 Kinder, hütet euch vor den Götzen!" 
2John1:1 Der Presbyter an die erwählte Herrin und an ihre Kinder, die ich in der Wahrheit liebe, und nicht nur ich allein, sondern alle, die die Wahrheit erkannt haben," 
2John1:1 Der Presbyter an die erwählte Herrin und an ihre Kinder, die ich in der Wahrheit liebe, und nicht nur ich allein, sondern alle, die die Wahrheit erkannt haben," 
2John1:2 gerade um der Wahrheit willen, die in uns bleibt und ewig bei uns bleiben wird." 
2John1:2 gerade um der Wahrheit willen, die in uns bleibt und ewig bei uns bleiben wird." 
2John1:3 Gnade, Erbarmen und Friede möge uns verbleiben von Gott, dem Vater, und von dem Sohne des Vaters, Jesus Christus, in Wahrheit und Liebe." 
2John1:3 Gnade, Erbarmen und Friede möge uns verbleiben von Gott, dem Vater, und von dem Sohne des Vaters, Jesus Christus, in Wahrheit und Liebe." 
2John1:4 Ich habe mich gar sehr gefreut, daß ich unter deinen Kindern solche gefunden habe, die in der Wahrheit wandeln, wie es der Vater uns geboten hat." 
2John1:4 Ich habe mich gar sehr gefreut, daß ich unter deinen Kindern solche gefunden habe, die in der Wahrheit wandeln, wie es der Vater uns geboten hat." 
2John1:5 Nun bitte ich dich, Herrin - nicht als wollte ich dir ein neues Gebot schreiben; es ist dasselbe, das wir von Anfang gehabt haben: Laßt uns einander lieben!" 
2John1:5 Nun bitte ich dich, Herrin - nicht als wollte ich dir ein neues Gebot schreiben; es ist dasselbe, das wir von Anfang gehabt haben: Laßt uns einander lieben!" 
2John1:6 Das aber ist die Liebe, daß wir nach seinen Geboten wandeln. Dies ist das Gebot, das ihr von Anfang an gehört habt, damit ihr darin wandelt." 
2John1:6 Das aber ist die Liebe, daß wir nach seinen Geboten wandeln. Dies ist das Gebot, das ihr von Anfang an gehört habt, damit ihr darin wandelt." 
2John1:7 Denn viele Verführer sind in die Welt gezogen, die leugnen, Jesus Christus sei im Fleisch erschienen. Nur ein Verführer redet so, der Antichrist." 
2John1:7 Denn viele Verführer sind in die Welt gezogen, die leugnen, Jesus Christus sei im Fleisch erschienen. Nur ein Verführer redet so, der Antichrist." 
2John1:8 Sehet euch doch vor, auf daß ihr nicht verliert, was ihr erarbeitet habt, sondern damit ihr vollen Lohn erhaltet." 
2John1:8 Sehet euch doch vor, auf daß ihr nicht verliert, was ihr erarbeitet habt, sondern damit ihr vollen Lohn erhaltet." 
2John1:9 Denn jeder, der weitergeht und nicht bei der Lehre Christi bleibt, hat Gott nicht. Nur wer bei der Lehre bleibt, hat den Vater samt dem Sohne." 
2John1:9 Denn jeder, der weitergeht und nicht bei der Lehre Christi bleibt, hat Gott nicht. Nur wer bei der Lehre bleibt, hat den Vater samt dem Sohne." 
2John1:10 Wenn einer zu euch kommt, ohne diese Lehre mitzubringen, den nehmt nicht in euer Haus auf und bietet ihm auch nicht den Gruß." 
2John1:10 Wenn einer zu euch kommt, ohne diese Lehre mitzubringen, den nehmt nicht in euer Haus auf und bietet ihm auch nicht den Gruß." 
2John1:11 Denn wer ihn auch nur grüßt, nimmt teil an seinen schlechten Werken." 
2John1:11 Denn wer ihn auch nur grüßt, nimmt teil an seinen schlechten Werken." 
2John1:12 Noch vieles hätte ich euch zu schreiben, doch ich wollte es nicht mit Papier und Tinte tun. Ich hoffe ja, zu euch zu kommen und dann von Mund zu Mund zu reden, damit wir volle Freude hätten." 
2John1:12 Noch vieles hätte ich euch zu schreiben, doch ich wollte es nicht mit Papier und Tinte tun. Ich hoffe ja, zu euch zu kommen und dann von Mund zu Mund zu reden, damit wir volle Freude hätten." 
2John1:13 Die Kinder deiner auserwählten Schwester grüßen dich. 
2John1:13 Die Kinder deiner auserwählten Schwester grüßen dich. 
3John1:1 Der Presbyter an den geliebten Gajus, den ich in Wahrheit liebe." 
3John1:1 Der Presbyter an den geliebten Gajus, den ich in Wahrheit liebe." 
3John1:2 Geliebtester! Ich wünsche, daß es dir in allem wohlergehe und daß du dich gesund befinden mögest, so wie es deiner Seele wirklich wohl ergeht." 
3John1:2 Geliebtester! Ich wünsche, daß es dir in allem wohlergehe und daß du dich gesund befinden mögest, so wie es deiner Seele wirklich wohl ergeht." 
3John1:3 Ich habe mich gar sehr gefreut, als Brüder kamen und deine Treue rühmten, mit der du in der Wahrheit wandelst." 
3John1:3 Ich habe mich gar sehr gefreut, als Brüder kamen und deine Treue rühmten, mit der du in der Wahrheit wandelst." 
3John1:4 Ich kenne keine größere Freude, als zu hören, daß meine Kinder in der Wahrheit wandeln." 
3John1:4 Ich kenne keine größere Freude, als zu hören, daß meine Kinder in der Wahrheit wandeln." 
3John1:5 Geliebtester! Getreu in allem handelst du, was immer du an den Brüdern tust, und dies an fremden." 
3John1:5 Geliebtester! Getreu in allem handelst du, was immer du an den Brüdern tust, und dies an fremden." 
3John1:6 Sie rühmen dich ob solcher Liebe laut vor der Gemeinde, und trefflich handelst du, wenn du sie weiter förderst, so wie es Gottes würdig ist." 
3John1:6 Sie rühmen dich ob solcher Liebe laut vor der Gemeinde, und trefflich handelst du, wenn du sie weiter förderst, so wie es Gottes würdig ist." 
3John1:7 Sie sind ja um des Namens willen ausgezogen und haben nichts von den Heiden angenommen. 
3John1:7 Sie sind ja um des Namens willen ausgezogen und haben nichts von den Heiden angenommen. 
3John1:8 So ist es denn nur unsere Pflicht, uns solcher Männer anzunehmen; wir werden dadurch ihre Mitarbeiter für die Wahrheit sein." 
3John1:8 So ist es denn nur unsere Pflicht, uns solcher Männer anzunehmen; wir werden dadurch ihre Mitarbeiter für die Wahrheit sein." 
3John1:9 Ich habe auch etwas an die Gemeinde selbst geschrieben; allein Diotrephes, der gern den Ersten unter ihnen spielt, erkennt uns nicht an." 
3John1:9 Ich habe auch etwas an die Gemeinde selbst geschrieben; allein Diotrephes, der gern den Ersten unter ihnen spielt, erkennt uns nicht an." 
3John1:10 Darum will ich, wenn ich komme, sein Treiben zur Sprache bringen, wie er mit bösen Worten uns verdächtigt und, damit nicht zufrieden, die Brüder selbst nicht aufnimmt und denen, die sie gastfrei halten, wehrt, ja, sie sogar aus der Gemeinde ausschließt." 
3John1:10 Darum will ich, wenn ich komme, sein Treiben zur Sprache bringen, wie er mit bösen Worten uns verdächtigt und, damit nicht zufrieden, die Brüder selbst nicht aufnimmt und denen, die sie gastfrei halten, wehrt, ja, sie sogar aus der Gemeinde ausschließt." 
3John1:11 Geliebtester! Ahme nicht das Böse nach, vielmehr das Gute! Wer Gutes tut, ist aus Gott; wer aber Böses tut, hat Gott nicht gesehen." 
3John1:11 Geliebtester! Ahme nicht das Böse nach, vielmehr das Gute! Wer Gutes tut, ist aus Gott; wer aber Böses tut, hat Gott nicht gesehen." 
3John1:12 Von allen erhält Demetrius ein gutes Zeugnis, auch von der Wahrheit selber. Auch wir bezeugen so, und unser Zeugnis ist, du weißt es, wahr." 
3John1:12 Von allen erhält Demetrius ein gutes Zeugnis, auch von der Wahrheit selber. Auch wir bezeugen so, und unser Zeugnis ist, du weißt es, wahr." 
3John1:13 Noch vieles hätte ich dir zu schreiben; doch wollte ich es nicht mit Tinte und Feder tun. 
3John1:13 Noch vieles hätte ich dir zu schreiben; doch wollte ich es nicht mit Tinte und Feder tun. 
3John1:14 Ich hoffe nämlich, dich bald zu sehen; dann werden wir uns mündlich sprechen. Friede sei mit dir! Die Freunde grüßen dich. Grüße auch du die Freunde, einen jeden einzeln!" 
3John1:14 Ich hoffe nämlich, dich bald zu sehen; dann werden wir uns mündlich sprechen. Friede sei mit dir! Die Freunde grüßen dich. Grüße auch du die Freunde, einen jeden einzeln!" 
Jude1:1 Judas, Knecht Jesu Christi und Bruder des Jakobus, an die Berufenen, die in Gott, dem Vater, geliebt und für Jesus Christus bewahrt sind." 
Jude1:2 Erbarmen werde euch zuteil und Friede und Liebe in allerreichster Fülle. 
Jude1:3 Geliebteste! Es war mir eine Herzenssache, an euch einmal zu schreiben über unser gemeinsames Heil. Nun aber sehe ich mich geradezu genötigt, mit einem Brief euch zu mahnen, ihr möchtet für den Glauben kämpfen, der ein für allemal den Heiligen anvertraut ist." 
Jude1:4 Denn es haben sich gewisse Menschen eingeschlichen, die längst für dieses Strafgericht vorherbestimmt sind: Frevler, die die Gnade unseres Gottes in Schwelgerei verkehren und unseren einzigen Gebieter und Herrn, Jesus Christus, leugnen." 
Jude1:5 Ich möchte euch, obwohl ihr alles durchaus wißt, trotzdem an folgendes erinnern: Der Herr hat zwar das Volk aus dem Land Ägypten errettet und doch hernach die Ungläubigen vernichtet." 
Jude1:6 Auch die Engel, die ihre Herrschaft nicht bewahrten, ja, ihre Wohnungen verließen, hat er bis zum Gerichte des großen Tages aufgehoben mit ewigen Fesseln in der Finsternis." 
Jude1:7 So stehen auch Sodoma und Gomorrha und die Städte um sie her, die wie jene Unzucht trieben und der unnatürlichen Wollust nachgingen, als warnendes Beispiel da in ihrer ewigen Feuerstrafe." 
Jude1:8 In gleicher Weise beflecken auch diese das Fleisch mit ihren Träumen, verachten die Majestät des Herrn und lästern Herrlichkeiten." 
Jude1:9 Selbst Michael, der Erzengel, hat es nicht gewagt, ein Fluchurteil zu sprechen, als er mit dein Teufel aber Mosis Leichnam stritt und rechtete. Er sagte nur: ""Es strafe dich der Herr!""" 
Jude1:10 Doch jene lästern alles, was sie nicht verstehen. Doch was sie von Natur aus, unvernünftigen Tieren gleich, schon wissen, wird ihnen zum Verderben." 
Jude1:11 Wehe ihnen; sie wandeln auf dem Wege des Kain; sie geben sich Balaams Verführung aus Gewinnsucht hin, sie kommen, einem Kore gleich, in der Empörung um." 
Jude1:12 Sie sind die Schandflecken bei euren Liebesmahlen, die sie, allen Schamgefühls bar, mit euch halten. Sie weiden sich selbst: Wolken ohne Regen, vom Wind vorbeigejagt; Bäume im Spätherbst, unfruchtbar, zweimal tot, entwurzelt;" 
Jude1:13 wilde Meereswogen, die ihren eigenen Unrat ausschäumen; Irrsterne, denen auf ewig das Grauen der Finsternis aufbewahrt ist." 
Jude1:14 Schon Henoch, der siebte nach Adam, hat über sie vorhergesagt: ""Siehe, es kommt der Herr mit seinen heiligen Zehntausenden," 
Jude1:15 um über alle Gericht zu halten und all die Frevler heimzusuchen all ihrer frevelhaften Werke wegen, die sie verübt, und all ihrer bösen Reden wegen, die gottlose Sünder wider ihn geführt haben.""" 
Jude1:16 Sie sind unzufriedene Nörgler, die nach ihren Lüsten wandeln und deren Mund freche Rede führt; jedoch, wo es ihr Vorteil ist, ins Angesicht hinein auch freundlich tun." 
Jude1:17 Ihr aber, o Geliebteste, gedenkt der Worte, die die Apostel unseres Herrn Jesus Christus euch vorhergesagt haben." 
Jude1:18 Sie haben euch gesagt: In den letzten Zeiten werden Spötter kommen, die nach ihren eigenen, frevelhaften Lüsten wandeln.""" 
Jude1:19 Gemeint sind jene, die Spaltungen bilden, Menschen, durchaus sinnlich, ohne Geist." 
Jude1:20 Doch ihr, Geliebteste, baut euch auf auf eurem hochheiligen Glauben! Im Heiligen Geiste sollt ihr beten," 
Jude1:21 daß ihr euch bewahrt in der Liebe Gottes. Und so erwartet das Erbarmen unseres Herrn Jesus Christus zum Leben in der Ewigkeit. 
Jude1:22 Weist die zurecht, die zweifeln." 
Jude1:23 Die anderen rettet; reißt sie aus dem Feuer. Erbarmt euch der dritten in Furcht, voll Ekel vor ihrem vom Fleische bedeckten Kleide." 
Jude1:24 Ihm aber, der Macht hat, euch vor dem Straucheln zu bewahren, euch bei der Ankunft unseres Jesus Christus unbefleckt, voll Jubel vor seine Herrlichkeit zu stellen," 
Jude1:25 dem alleinigen Gott, unserem Heiland, gebührt durch Jesus Christus, unseren Herrn, Herrlichkeit und Majestät, Macht und Herrschaft, wie es war vor aller Zeit, so jetzt und bis in alle Ewigkeiten. Amen." 
Revelation1:1 Offenbarung Jesu Christi, die Gott ihm gegeben hat, um seinen Knechten kundzutun, was bald geschehen muß. Er tat es durch seinen Engel, den er gesandt hat, Johannes, seinem Knechte, kund." 
Revelation1:2 Dieser hat Zeugnis abgelegt vom Worte Gottes, und das Bekenntnis über Jesus Christus, über alles, was er geschaut hat." 
Revelation1:3 Selig, wer die Worte der Prophezeiung liest und die sie hören, und was darin geschrieben steht, bewahren; die Zeit ist nahe." 
Revelation1:4 Johannes an die sieben asiatischen Gemeinden. Gnade werde euch zuteil und Friede von dem, der ist und war und kommen wird, und von den sieben Geistern, die vor seinem Throne sind," 
Revelation1:5 und von Jesus Christus, dem getreuen Zeugen, dem Erstgeborenen der Toten, dem Herrscher über die Könige der Erde. Von ihm, der uns liebt, der uns erlöst hat von unseren Sünden in seinem Blute," 
Revelation1:6 der uns zu einem Königtum gemacht hat, zu Priestern für Gott und seinen Vater: Ihm gebührt die Herrlichkeit und Macht bis in die Ewigkeit der Ewigkeiten. Amen." 
Revelation1:7 Sieh, er kommt auf den Wolken. Jedes Auge wird ihn schauen, auch die, die ihn durchbohrt haben. Dann werden alle Stämme auf der Erde wehklagen über ihn. Ja. Amen." 
Revelation1:8 Ich bin das Alpha und das Omega der Anfang und das Ende, spricht Gott, der Herr, der ist und war und kommen wird, der Allbeherrscher." 
Revelation1:9 Ich, Johannes, euer Bruder und Gefährte in der Trübsal, im Reiche Gottes und in der geduldigen Erwartung in Jesus, ich war auf der Insel Patmos wegen des Wortes Gottes und des Zeugnisses für Jesus." 
Revelation1:10 Ich ward am Tage des Herrn verzückt: Ich hörte hinter mir eine laute Stimme, es war wie ein Posaunenstoß." 
Revelation1:11 Sie rief: Was du da siehst, das schreibe dir auf eine Rolle und sende es an die sieben Gemeinden; nach Ephesus, Smyrna, Pergamum, Thyatira, Sardes, Philadelphia und Laodizea.""" 
Revelation1:12 Da wandte ich mich um, um nach der Stimme zu schauen, die mit mir redete. Und als ich mich umwandte, sah ich sieben goldene Leuchter;" 
Revelation1:13 inmitten dieser Leuchter einen, der einem Menschensohne glich. Er trug ein wallendes Gewand, und über seiner Brust war er gegürtet mit einem goldenen Gürtel." 
Revelation1:14 Sein Haupt und seine Haare waren weiß wie weiße Wolle, weiß wie Schnee, und seine Augen wie ein loderndes Feuer," 
Revelation1:15 und seine Füße wie Golderz, wie geglüht in Feuersglut, und seine Stimme glich dem Rauschen vieler Wasser." 
Revelation1:16 In seiner Rechten hält er sieben Sterne; aus seinem Munde gebt ein Schwert hervor, zweischneidig und geschärft. Sein Antlitz ist, wie wenn die Sonne scheint in ihrer vollen Kraft." 
Revelation1:17  Als ich ihn sah, fiel ich wie tot zu seinen Füßen nieder. Doch er legte seine Rechte auf mich: ""Hab keine Furcht"", sprach er, ""ich bin der Erste und der Letzte """ 
Revelation1:18 und der Lebendige. Ich war tot, und sieh, ich lebe bis in die Ewigkeit der Ewigkeiten; ich habe die Schlüssel des Todes und der Unterwelt." 
Revelation1:19 Schreibe nun, was du gesehen hast, was ist und was hernach geschehen wird." 
Revelation1:20 Das Geheimnis der sieben Sterne, die du in meiner Rechten sahst, und die sieben goldenen Leuchter: Die sieben Sterne sind die Engel der sieben Gemeinden; die sieben Leuchter sind die sieben Gemeinden selbst." 
Revelation2:1 Dem Engel der Gemeinde in Ephesus schreibe: So spricht, der die sieben Sterne in seiner Rechten hält, der inmitten der sieben goldenen Leuchter wandelt: """ 
Revelation2:2 Ich kenne deine Werke, deine Arbeit, dein Geduldigsein und weiß, daß du die Schlechten nicht ertragen kannst und daß du jene, die sich, ohne es zu sein, Apostel nennen, erprobt und als Lügner erfunden hast." 
Revelation2:3 Du hast auch Geduld und hast um meines Namens willen gelitten und bist nicht müde geworden. 
Revelation2:4 Doch dies habe ich an dir auszusetzen: Du hast deinen ersten Liebeseifer aufgegeben. 
Revelation2:5 Bedenke also, von welcher Höhe du herabgesunken bist. Bekehre dich und tue deine ersten Werke wieder! Sonst komme ich über dich und rücke deinen Leuchter von seiner Stelle, wenn du dich nicht bekehrst." 
Revelation2:6 Doch das hast du; du hassest das Treiben der Nikolaiten so, wie auch ich es hasse." 
Revelation2:7 Wer ein Ohr hat, höre, was der Geist zu den Gemeinden spricht: ""Dem Sieger gebe ich zu essen von dem Baume des Lebens, der im Paradiese Gottes steht.""" 
Revelation2:8 Dem Engel der Gemeinde in Smyrna schreibe: So spricht der Erste und der Letzte, der tot war und lebendig wurde. """ 
Revelation2:9 Ich kenne deine Trübsal und deine Armut; doch du bist reich. Ich weiß gar wohl, wie du von denen gelästert wirst, die sich Juden nennen und es nicht sind, sondern die Synagoge des Satans." 
Revelation2:9 Ich kenne deine Trübsal und deine Armut; doch du bist reich. Ich weiß gar wohl, wie du von denen gelästert wirst, die sich Juden nennen und es nicht sind, sondern die Synagoge des Satans." 
Revelation2:10 Hab keine Furcht vor dem, was du noch leiden mußt. Siehe, der Teufel wird manche unter euch ins Gefängnis bringen, damit ihr geprüft werdet; ihr werdet Trübsal haben zehn Tage lang. Sei getreu bis in den Tod; ich will dir dann den Kranz des Lebens geben." 
Revelation2:11 Wer ein Ohr hat, höre, was der Geist zu den Gemeinden spricht: ""Der Sieger wird vom zweiten Tode nicht geschädigt werden.""" 
Revelation2:12 Dem Engel der Gemeinde in Pergamum schreibe: So spricht der, der das zweischneidige und geschärfte Schwert trägt: """ 
Revelation2:13 Ich weiß, wo du wohnst: dort wo der Thron des Satans steht. Du aber hältst an meinem Namen fest und hast den Glauben an mich nicht verleugnet, auch nicht in den Tagen, da mein treuer Zeuge Antipas bei euch getötet ward, dort, wo der Satan wohnt." 
Revelation2:14 Doch ich habe einiges an dir auszusetzen: du hast dort einige, die der Lehre Balaams nachfolgen, der Balak lehrte, den Kindern Israels eine Falle zu stellen, nämlich Götzenopferfleisch zu essen und Unzucht zu treiben." 
Revelation2:15 Desgleichen hast du solche, die in ähnlicher Weise der Lehre der Nikolaiten folgen." 
Revelation2:16 Bekehre dich also! Wenn nicht, dann komme ich gar schnell über dich und werde sie bekämpfen mit dem Schwerte meines Mundes." 
Revelation2:17 Wer ein Ohr hat, höre, was der Geist zu den Gemeinden spricht: ""Dem Sieger will ich vom verborgenen Manna geben; auch einen weißen Stein will ich ihm geben und, auf dem Stein geschrieben, einen neuen Namen, den niemand kennt als der, der ihn empfängt.""" 
Revelation2:18 Dem Engel der Gemeinde in Thyatira schreibe: So spricht der Sohn Gottes, der Augen hat wie loderndes Feuer und dessen Füße glühendem Erz ähnlich sind: """ 
Revelation2:19 Ich kenne deine Werke und deine Liebe und deinen Glauben, deinen Dienst und dein Geduldigsein; deine letzten Werke sind auch besser als die früheren." 
Revelation2:20 Doch ich habe an dir auszusetzen, daß du das Weib Jezabel so gewähren lässest, sie, die sich Prophetin nennt und die mit ihren Lehren meine Knechte irreführt, so daß sie Unzucht treiben und Götzenopferfleisch genießen." 
Revelation2:21 Ich gab ihr Zeit, sich zu bekehren; doch sie will sich von ihrer Unzucht nicht bekehren." 
Revelation2:22 Sieh, ich werfe sie aufs Krankenlager und bringe die in große Drangsal, die mit ihr Unzucht treiben, wenn sie sich nicht von ihren Werken bekehren." 
Revelation2:23 Und ihre Kinder will ich (durch die Pest) sterben lassen, und alle Gemeinden sollen erkennen, daß ich es bin, der Nieren und Herzen prüft, und daß ich einem jeden aus euch vergelten will nach seinen Werken." 
Revelation2:24 Euch anderen aber in Thyatira, die ihr diese Lehre nicht befolgt, die ihr die 'Tiefen des Satans', wie sie es heißen, nicht kennengelernt habt, erkläre ich: Ich lege euch keine weitere Last auf;" 
Revelation2:25 nur haltet fest an dem, was ihr schon habt, bis ich komme." 
Revelation2:26 Wer sieht und bis ans Ende an meinen Werken festhält, dem will ich Macht verleihen über die Heidenvölker." 
Revelation2:27 Er wird sie mit Eisenzepter leiten, wie Tongeschirre sie zertrümmern," 
Revelation2:28 wie auch ich es von meinem Vater empfangen habe. Auch will ich ihm den Morgenstern verleihen. 
Revelation2:29 Wer ein Ohr hat, höre, was der Geist zu den Gemeinden spricht." 
Revelation3:1 Dem Engel der Gemeinde in Sardes schreibe: Also spricht, der die sieben Geister Gottes und die sieben Sterne hat: Ich kenne deine Werke; du hast den Namen, daß du lebest, doch du bist tot. """ 
Revelation3:2 Wach auf und stärke den Rest, der schon im Sterben liegt. Denn ich habe deine Werke vor meinem Gott nicht voll erfunden." 
Revelation3:3 Erinnere dich, wie du es empfangen und gehört hast. Halte daran fest und ändere deinen Sinn! Doch solltest du nicht aufwachen, so werde ich kommen wie ein Dieb; du sollst nicht wissen, zu welcher Stunde ich über dich kommen werde." 
Revelation3:4 Indes hast du einige in Sardes, die ihre Kleider nicht besudelt haben; sie sollen in weißen Kleidern mit mir wandeln, denn sie sind es wert." 
Revelation3:5 Der Sieger wird auf diese Weise mit weißen Kleidern angetan; ich werde seinen Namen niemals aus dem Buche des Lebens löschen; ich werde seinen Namen vielmehr vor meinem Vater und vor seinen Engeln bekennen. 
Revelation3:6 Wer ein Ohr hat, höre, was der Geist zu den Gemeinden spricht." 
Revelation3:7 Dem Engel der Gemeinde in Philadelphia schreibe: So spricht der Heilige, der Wahrhaftige, der den Schlüssel Davids hat, der öffnet, und niemand schließt, der schließt, und niemand öffnet. """ 
Revelation3:8 Ich kenne deine Werke; ich habe vor dir eine Tür geöffnet, die niemand schließen kann. Denn du hast nur eine geringe Kraft und hast doch mein Wort bewahrt und meinen Namen nicht verleugnet." 
Revelation3:9 Siehe, ich schenke dir solche aus der Synagoge Satans, die sich Juden heißen, ohne es zu sein; sie lügen. Siehe, ich will sie dazu bringen, daß sie kommen und dir zu deinen Füßen huldigen und dann erkennen, daß ich dich liebe." 
Revelation3:9 Siehe, ich schenke dir solche aus der Synagoge Satans, die sich Juden heißen, ohne es zu sein; sie lügen. Siehe, ich will sie dazu bringen, daß sie kommen und dir zu deinen Füßen huldigen und dann erkennen, daß ich dich liebe." 
Revelation3:10 Du hast das Wort vom Harren auf mich bewahrt; darum will auch ich dich bewahren vor der Prüfungsstunde, die über die ganze Welt kommen wird, die Erdbewohner zu prüfen." 
Revelation3:11 Ich komme bald. Halte fest, was du hast, damit niemand deinen Kranz dir nehme." 
Revelation3:12 Den Sieger werde ich zu einer Säule im Tempel meines Gottes machen. Er soll nicht mehr entfernt werden, und ich will den Namen meines Gottes darauf schreiben sowie den Namen meiner Gottesstadt, des neuen Jerusalem, das aus den Himmeln von meinem Gott herniedersteigt, und meinen neuen Namen." 
Revelation3:13 Wer ein Ohr hat, höre, was der Geist zu den Gemeinden spricht." 
Revelation3:14 Dem Engel der Gemeinde in Laodizea schreibe: So spricht der 'Amen', der treue und wahrhaftige Zeuge, der Anfang der Schöpfung Gottes: """ 
Revelation3:15 Ich kenne deine Werke und weiß, du bist nicht kalt noch warm. O wärest du doch kalt oder warm!" 
Revelation3:16 Weil du aber lau bist und weder kalt noch warm, so will ich dich aus meinem Munde speien." 
Revelation3:17 Du magst wohl sagen: Ich bin reich und habe Überfluß; ich brauche nichts. Und du weißt gar nicht, daß du elend bist, erbarmungswürdig, arm und blind und bloß." 
Revelation3:18 Ich rate dir, kaufe von mir Gold, in Feuersglut geglüht, damit du reich werdest, und weiße Kleider, auf daß du dich bekleidest und die Schande, das heißt deine Blöße, nicht mehr sichtbar sei, und Salbe, so daß du deine Augen damit salbest, damit du sehend werdest." 
Revelation3:19 Ich strafe und züchtige alle, die ich liebe. So sei denn eifrig und ändere deinen Sinn." 
Revelation3:20 Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an. Wenn jemand meine Stimme hört und mir die Tür öffnet, zu dem gehe ich hinein und halte mit ihm Mahl und er mit mir." 
Revelation3:21 Dem Sieger werde ich verleihen, mit mir auf meinem Thron zu sitzen, wie auch ich nach meinem Siege mich zu meinem Vater auf seinen Thron gesetzt habe." 
Revelation3:22 Wer ein Ohr hat, höre, was der Geist zu den Gemeinden spricht." 
Revelation4:1 Dann hatte ich ein Gesicht: Siehe, im Himmel stand eine Tür offen und die Stimme, die ich wie eine Posaune vorhin mit mir hatte reden hören sprach:""Komm hier herauf; ich will dir zeigen, was hernach geschehen muß.""" 
Revelation4:2 Sofort ward ich verzückt: Siehe, da stand ein Thron im Himmel, und auf dem Throne saß Einer." 
Revelation4:3 Der dasaß, sah wie Jaspis und wie Sardis aus; ein Regenbogen erstrahlte rings um den Thron herum, der wie ein Smaragd aussah." 
Revelation4:4 Und vierundzwanzig andere Throne waren rund um den Thron, und auf den Thronen saßen vierundzwanzig Älteste mit weißen Kleidern angetan und goldenen Kränzen auf ihren Häuptern." 
Revelation4:5 Vom Throne gehen Blitze, Tosen, Donnerschläge aus. Sieben Fackeln brannten vor dem Throne; das sind die sieben Geister Gottes." 
Revelation4:6 Dann war vor dem Throne noch etwas wie ein gläsernes Meer, ähnlich wie Kristall. Und mitten vor dem Thron und rund um den Thron herum waren vier lebendige Wesen voller Augen vorn und hinten." 
Revelation4:7 Das erste Wesen glich einem Löwen, das zweite Wesen glich einem Rind, das dritte Wesen hatte ein Antlitz wie ein Mensch, das vierte Wesen glich einem fliegenden Adler." 
Revelation4:8 Jedes der vier Lebewesen hatte sechs Flügel, außen wie innen voller Augen; sie haben keine Ruhe Tag und Nacht; sie rufen: ""Heilig, heilig, heilig ist Gott, der Herr, der Allbeherrscher, der war, der ist, der kommen wird.""" 
Revelation4:9 Und sooft die Lebewesen Ruhm und Ehre und Dank dem dargebracht hatten, der auf dem Throne saß, der von Ewigkeit zu Ewigkeiten lebt," 
Revelation4:10 werfen sich die vierundzwanzig Ältesten vor dem, der auf dem Throne saß, zu Boden und beten den an, der lebt von Ewigkeit zu Ewigkeiten; sie legen ihre Kränze vor dem Throne nieder und rufen:" 
Revelation4:11 Würdig bist Du, unser Herr und Gott, Ruhm, Macht und Ehre zu empfangen; denn Du hast das All erschaffen, durch Deinen Willen wurde es und ist es entstanden.""" 
Revelation5:1 Dann sah ich in der Rechten dessen, der auf dem Throne saß, eine Rolle, beschrieben innen und außen, mit sieben Siegeln versiegelt." 
Revelation5:2 Auch sah ich einen gewaltigen Engel, der kündete mit lauter Stimme: ""Wer ist würdig, die Rolle zu öffnen und ihre Siegel zu lösen?""" 
Revelation5:3 Doch niemand war im Himmel noch auf Erden noch unterhalb der Erde, der es vermochte, die Rolle zu öffnen oder hineinzusehen." 
Revelation5:4 Da weinte ich sehr, weil niemand würdig erfunden ward, die Rolle zu öffnen und hineinzusehen." 
Revelation5:5 Und einer aus den Ältesten sprach zu mir: Weine nicht! Siehe, gesiegt hat der Löwe aus dem Stamme Juda, der Davidsprosse: Er wird die Rolle öffnen und ihre Siegel lösen.""" 
Revelation5:6 Da sah ich mitten vor dem Thron und den vier Lebewesen, inmitten jener Ältesten, ein Lamm dastehen wie geschlachtet. Es hatte sieben Hörner und sieben Augen; das sind die sieben Geister Gottes, die in alle Welt ausgesandt sind." 
Revelation5:7 Es kam heran und empfing aus der Rechten dessen, der auf dem Throne saß." 
Revelation5:8 Als es die Rolle empfangen hatte, fielen die vier Lebewesen und die vierundzwanzig Ältesten vor dem Lamme nieder. Ein jeder hatte eine Harfe und goldene Schalen voll Weihrauch: das sind die Gebete der Heiligen." 
Revelation5:9 Sie sangen ein neues Lied und sprachen: Würdig bist Du, die Rolle zu empfangen und ihre Siegel zu lösen Du bist geschlachtet worden. Du hast uns losgekauft in Deinem Blute für Gott aus allen Stämmen, Sprachen, Völkern und Nationen." 
Revelation5:10 Du hast sie zu einem Königtum und zu Priestern gemacht für unseren Gott, die auf der Erde herrschen sollen.""" 
Revelation5:11 Ich hatte ein Gesicht: Ich hörte Stimmen vieler Engel rund um den Thron und um die Lebewesen und die Ältesten. Es war zehntausendmal zehntausend und tausendmal tausend ihre Zahl. 
Revelation5:12 Mit lauter Stimme riefen sie: Würdig ist das Lamm, das geschlachtet ward, Macht, Reichtum, Weisheit, Kraft, Ehre, Herrlichkeit und Lobpreis zu empfangen.""" 
Revelation5:13 Und jedes Geschöpf, das im Himmel und auf der Erde, unterhalb der Erde und auf dem Meere ist, ja alles, was in ihnen ist, hörte ich also sprechen: ""Dem, der auf dem Throne sitzt, und dem Lamme sei Lob und Ehre und Herrlichkeit und Macht von Ewigkeit zu Ewigkeiten.""" 
Revelation5:14 Und die vier Lebewesen riefen. Amen. Dann warfen sich die Ältesten anbetend nieder vor dem, der da lebt von Ewigkeit zu Ewigkeit." 
Revelation6:1 Ich hatte ein Gesicht: Das Lamm öffnete das erste der sieben Siegel. Da hörte ich das erste der vier Lebewesen donnernd rufen: Komm! 
Revelation6:2 Ich schaute hin, und siehe, da war ein weißes Roß. Der auf ihm saß, trug einen Bogen; es ward ihm auch ein Kranz gegeben. So zog er als ein Sieger aus, um zu siegen." 
Revelation6:3 Als es das zweite Siegel öffnete, hörte ich das zweite Lebewesen rufen: ""Komm!""" 
Revelation6:4 Alsdann erschien ein anderes Roß, rot wie Feuer, und seinem Reiter ward die Macht verliehen, den Frieden von der Erde zu nehmen, damit die Menschen gegenseitig sich abschlachten; auch wurde ihm ein großes Schwert gereicht." 
Revelation6:5 Und als es dann das dritte Siegel öffnete, hörte ich das dritte Lebewesen rufen: ""Komm!"" Da schaute ich, und siehe, da war ein schwarzes Roß, sein Reiter hatte eine Waage in der Hand." 
Revelation6:6 Da hörte ich, wie eine Stimme inmitten der vier Lebewesen rief: ""Ein Maß Weizen für einen Denar, und drei Maß Gerste für einen Denar, und Öl und Wein vergeude nicht!""" 
Revelation6:7 Als es das vierte Siegel öffnete, hörte ich die Stimme des vierten Lebewesens rufen: ""Komm!""" 
Revelation6:8 Da schaute ich, und siehe, da war ein fahles Roß; sein Reiter hieß der Tod, und mit ihm zog die Unterwelt. Es wurde ihnen Gewalt gegeben über den vierten Teil der Erde, zu morden durch Schwert und Hunger, durch Pest und durch die Tiere der Erde." 
Revelation6:9 Als es das fünfte Siegel öffnete, sah ich unter dem Altare die Seelen derer, die hingeschlachtet waren des Wortes Gottes und des Zeugnisses wegen, an denen sie festgehalten." 
Revelation6:10 Mit lauter Stimme riefen sie und sprachen: Wann endlich, o heiliger, wahrhaftiger Herr, wirst Du richten und rächen an den Erdbewohnern unser Blut?""" 
Revelation6:11 Da wurde jedem aus ihnen ein weißes Gewand gereicht und ihnen zugerufen, sie möchten sich noch kurze Zeit gedulden, bis ihre Mitknechte und ihre Brüder vollzählig geworden seien, die getötet werden sollten, wie sie selber." 
Revelation6:12 Als es das sechste Siegel öffnete, schaute ich, und es entstand ein gewaltiges Beben; die Sonne wurde schwarz gleich einem härenen Trauerkleid, der ganze Mond war wie Blut." 
Revelation6:13 Die Sterne des Himmels fielen auf die Erde, wie der Feigenbaum die Früchte abwirft, wenn ihn ein starker Sturm durchschüttelt." 
Revelation6:14 Der Himmel wich zurück wie eine Rolle, die sich zusammenrollt; jeder Berg und jede Insel wurden von ihrer Stelle weggerückt." 
Revelation6:15 Die Könige der Erde, die Großen und die Obersten, die Reichen und die Mächtigen, jeder Sklave und Freie verbargen sich in Höhlen und in Felsen der Gebirge." 
Revelation6:16 Sie riefen den Bergen und den Felsen zu: Fallet über uns, verbergt uns vor dem Angesichte dessen, der auf dem Throne sitzt, und vor dem Zorn des Lammes!" 
Revelation6:17 Gekommen ist der große Tag ihres Zornes. Wer könnte da bestehen? 
Revelation7:1 Alsdann sah ich vier Engel, die an den vier Ecken der Erde standen; sie hielten die vier Winde der Erde fest, damit nicht ein Wind hinwehe, weder auf die Erde noch auf das Meer noch über einen Baum." 
Revelation7:2 Dann sah ich einen anderen Engel; von Sonnenaufgang stieg er auf, er hielt das Siegel des lebendigen Gottes und rief mit lauter Stimme den vier Engeln zu, die die Gewalt besaßen, die Erde und das Meer zu schädigen:" 
Revelation7:3 Schädigt nicht die Erde noch das Meer und nicht die Bäume, bis wir die Knechte unseres Gottes auf ihrer Stirne versiegelt haben.""" 
Revelation7:4 Ich hörte auch die Zahl der so Versiegelten: Einhundertvierundvierzigtausend Versiegelte aus allen Stämmen Israels: 
Revelation7:5 Aus dem Stamme Juda: zwölftausend Versiegelte, aus dem Stamme Ruben: zwölftausend, aus dem Stamme Gad: zwölftausend," 
Revelation7:6 aus dem Stamme Aser: zwölftausend, aus dem Stamme Nephtali: zwölftausend, aus dem Stamme Manasse: zwölftausend" 
Revelation7:7 und aus dem Stamme Simeon: zwölftausend, aus dem Stamme Levi: zwölftausend, aus dem Stamme Issachar: zwölftausend," 
Revelation7:8 aus dem Stamme Zabulon: zwölftausend, aus dem Stamme Joseph: zwölftausend, aus dem Stamme Benjamin: zwölftausend Versiegelte." 
Revelation7:9 Dann hatte ich ein Gesicht: Siehe, eine große Schar, die niemand zählen konnte, aus jedem Volk und allen Geschlechtern, aus allen Stämmen und Sprachen. Sie standen vor dem Thron und vor dem Lamme, mit weißen Kleidern angetan und Palmen in den Händen." 
Revelation7:10 Mit lauter Stimme riefen sie: Heil unserem Gott, der auf dem Throne sitzt, und dem Lamme!""" 
Revelation7:11 Die Engel alle standen rund um den Thron und um die Ältesten und die vier Lebewesen. Sie fielen vor dem Thron auf ihr Antlitz nieder; sie beteten Gott an 
Revelation7:12 und sprachen: Amen. Lob, Preis, Weisheit, Dank, Ehre, Macht und Stärke gebühren unserem Gott von Ewigkeit zu Ewigkeiten. Amen.""" 
Revelation7:13 Darauf nahm einer von den Ältesten das Wort und sprach zu mir: Die da bekleidet sind mit weißen Kleidern, wer sind sie, und woher kommen Sie?""" 
Revelation7:14 Ich erwiderte ihm: Herr, das weißt nur du!"" Er sprach zu mir: ""Das sind die, die aus der großen Trübsal kommen und ihre Kleider im Blute des Lammes weißgewaschen und gereinigt haben." 
Revelation7:15 Darum stehen sie vor dem Throne Gottes und dienen ihm in seinem Tempel Tag und Nacht. Der auf dem Throne sitzt, wird unter ihnen sein Zelt aufschlagen." 
Revelation7:16 Und sie werden nicht mehr hungern noch dürsten, noch wird die Sonne auf sie fallen, noch irgendwelche Glut." 
Revelation7:17 Das Lamm, das mitten auf dem Throne steht, weidet sie und führt sie zu den Wasserquellen des Lebens, und Gott wird jede Träne von ihren Augen wischen.""" 
Revelation8:1 Als es das siebte Siegel öffnete, ward es still im Himmel, wohl eine halbe Stunde lang." 
Revelation8:2 Ich sah die sieben Engel, die vor dem Antlitz Gottes stehen; es wurden ihnen sieben Posaunen dargereicht." 
Revelation8:3 Dann kam ein anderer Engel und trat vor den Altar mit einem goldenen Rauchfaß. Dann gab man ihm viel Räucherwerk, damit er es mit den Gebeten aller Heiligen auf dem goldenen Altar vor dem Throne darbringe." 
Revelation8:4 Da stieg der Duft des Räucherwerks auf mit den Gebeten der Heiligen aus der Hand des Engels empor zum Angesichte Gottes. 
Revelation8:5 Der Engel nahm sodann das Rauchfaß und füllte es von dem Feuer des Altars und warf es auf die Erde. Da gab es Donnerschläge, Tosen, Blitze, Erdbeben." 
Revelation8:6 Die sieben Engel mit den sieben Posaunen bereiteten sich dann zum Blasen. 
Revelation8:7 Der erste stieß in die Posaune. Da gab es Hagel und Feuer, untermischt mit Blut, und dieses fiel auf die Erde. Der dritte Teil des Landes verbrannte, und es verbrannte auch der dritte Teil der Bäume, und es verbrannte alles grüne Gras." 
Revelation8:8 Der zweite Engel stieß in die Posaune. Da stürzte etwas wie ein großer Berg von Feuer glühend in das Meer hinein. Da ward der dritte Teil des Meeres Blut; 
Revelation8:9 der dritte Teil der in dem Meere lebenden Geschöpfe starb; der dritte Teil der Schiffe ging zugrunde. 
Revelation8:10 Der dritte Engel stieß in die Posaune. Da fiel ein großer Stern vom Himmel, der wie eine Fackel brannte. Er fiel auf den dritten Teil der Flüsse und auf die Wasserquellen." 
Revelation8:11 Der Stern heißt Wermut. Der dritte Teil der Wasser ward zu Wermut, und viele Menschen starben an den Wassern; denn bitter waren sie geworden." 
Revelation8:12 Der vierte Engel stieß in die Posaune. Da ward der dritte Teil der Sonne geschlagen, der dritte Teil des Mondes und der dritte Teil der Sterne, so daß der dritte Teil von ihnen finster ward und auch der Tag zu einem Drittel nicht mehr hell war, und ebenso die Nacht." 
Revelation8:13 Ich schaute, und ich hörte, wie ein Adler hoch oben durch den Himmelsraum dahinflog; er rief mit lauter Stimme: ""Wehe, wehe, wehe den Erdbewohnern ob der übrigen Posaunenstöße der drei Engel, die jetzt noch blasen werden.""" 
Revelation9:1 Der fünfte Engel stieß in die Posaune. Da sah ich einen Stern; der war vom Himmel auf die Erde gefallen. Ihm ward der Schlüssel zum Brunnen des Abgrunds übergeben. 
Revelation9:2 Er öffnete den Brunnen des Abgrunds; da stieg Rauch auf aus dem Brunnen, wie der Rauch aus einem großen Ofen, so daß die Sonne und die Luft verfinstert wurden durch den Rauch, der aus dem Brunnen kam." 
Revelation9:3 Und aus dem Rauche kamen Heuschrecken über die Erde hin, und ihnen wurde die Gewalt gegeben, wie sie die Skorpione der Erde haben." 
Revelation9:4 Es wurde ihnen aufgegeben, das Gras der Erde nicht zu schädigen, auch nicht das Grün und nicht die Bäume, sondern nur die Menschen, die das Siegel Gottes nicht auf ihrer Stirne tragen." 
Revelation9:5 Doch wurde ihnen nicht die Macht verliehen, sie zu töten, vielmehr sie nur zu quälen fünf Monate lang. Und ihre Qual war wie die eines Skorpions, wenn er einen Menschen sticht." 
Revelation9:6 In jenen Tagen suchen die Menschen den Tod, doch sie werden ihn nicht finden; sie werden zu sterben verlangen, und der Tod wird sie fliehen." 
Revelation9:7 Die Heuschrecken waren Rossen ähnlich, die für den Krieg gerüstet sind; auf ihren Köpfen trugen sie etwas wie goldene Kränze, und ihre Angesichter waren wie Menschenangesichter." 
Revelation9:8 Sie hatten Haare wie Frauenhaare, und ihre Zähne waren wie die von Löwen;" 
Revelation9:9 sie hatten Panzer von Eisen, und das Geräusch ihrer Flügel war wie das Gerassel vieler Streitwagen, die in den Kampf hineinrasseln." 
Revelation9:10 Sie hatten Schwänze und Stacheln wie Skorpione; in ihren Schwänzen hatten sie die Kraft, den Menschen fünf Monate lang zu schaden." 
Revelation9:11 Als König haben sie den Engel des Abgrunds über sich; hebräisch heißt er Abaddon und griechisch Apollyon. 
Revelation9:12 So ging das erste Weh vorüber; doch siehe, es kommen noch zwei Wehe." 
Revelation9:13 Der sechste Engel stieß in die Posaune. Da hörte ich eine Stimme von den vier Hörnern am goldenen Altare vor dem Angesichte Gottes. 
Revelation9:14 Sie sprach zum sechsten Engel, der die Posaune hielt: ""Laß die vier Engel los, die an dem großen Euphratstrom gebunden sind!""" 
Revelation9:15 Da wurden die vier Engel losgelassen, die sich bereitgehalten hatten auf Stunde, Tag, Monat und Jahr, den dritten Teil der Menschen hinzumorden." 
Revelation9:16 Die Zahl der Reiterscharen war zwanzigtausendmal zehntausend; so hörte ich ihre Zahl. 
Revelation9:17 Also sah ich im Gesichte die Rosse und die Reiter. Sie trugen feuerrote, dunkelblaue, schwefelgelbe Panzer; die Köpfe der Rosse waren wie Löwenköpfe, aus ihren Mäulern gingen Feuer, Rauch und Schwefeldampf hervor." 
Revelation9:18 Durch die drei Plagen, durch Feuer, Rauch und Schwefel, die aus ihren Mäulern kamen, ward der dritte Teil der Menschen umgebracht;" 
Revelation9:19 die Kraft der Rosse liegt in ihrem Maul und Schwanze. Die Schwänze glichen nämlich Schlangen mit Köpfen, mit denen sie Schaden stiften." 
Revelation9:20 Gleichwohl bekehrte sich der Rest der Menschen, die nicht durch diese Plagen getötet wurden, nicht von den Werken ihrer Hände, so daß sie die Dämonen nicht mehr verehrt hätten, und auch nicht die Götzenbilder aus Gold, Silber, Erz, Stein und Holz, die weder sehen noch hören noch gehen können." 
Revelation9:21 Und sie bekehrten sich nicht von ihrem Morden, von ihren Zaubereien, ihrer Unzucht und ihren Diebereien." 
Revelation10:1 Ich sah einen anderen starken Engel, angetan mit einer Wolke, aus dem Himmel niedersteigen. Hoch über seinem Haupte war ein Regenbogen, sein Angesicht war wie die Sonne, und seine Füße glichen Feuersäulen;" 
Revelation10:2 in seiner Hand hielt er ein offenes Büchlein. Er setzte seinen rechten Fuß auf das Meer, den linken auf das Land;" 
Revelation10:3 er schrie mit lauter Stimme, wie wenn ein Löwe brüllt. Und als er schrie, ließen die sieben Donner ihre Stimme hören." 
Revelation10:4 Und als die sieben Donner verklungen waren, wollte ich schreiben. Doch ich hörte eine Stimme aus dem Himmel, die rief: ""Versiegle, was die sieben Donner gekündet haben, und schreibe es nicht auf!""" 
Revelation10:5 Und der Engel, den ich auf dem Meere und auf dem Lande stehen sah, erhob seine rechte Hand zum Himmel" 
Revelation10:6 und schwur bei dem, der lebt von Ewigkeit zu Ewigkeiten, der den Himmel und was in ihm ist, gegründet hat, die Erde und was auf ihr ist, und das Meer und was in ihm ist: ""Es soll keine Frist mehr sein;" 
Revelation10:7 vielmehr in diesen Tagen, da der siebte Engel seine Stimme erschallen läßt und sich anschickt, in die Posaune zu stoßen, ist das Geheimnis Gottes erfüllt, wie er es seinen Knechten, den Propheten, verkündigt hat.""" 
Revelation10:8 Da sprach die Stimme, die ich aus dem Himmel hatte reden hören, nochmals mit mir und sagte: ""Geh! Nimm das offene Büchlein, das der Engel in der Hand hält, der auf dem Meer und dem Lande steht!""" 
Revelation10:9 Da ging ich zu dem Engel hin und bat, er möchte mir das Büchlein geben. Er sprach zu mir: ""Nimm und verschlinge es! Es wird dir zwar den Magen bitter machen, doch in deinem Munde wird es süß sein wie Honig.""" 
Revelation10:10 Ich nahm das Büchlein aus der Hand des Engels und verschlang es. Da war es in dem Munde süß wie Honig. Und als ich es verschlungen hatte, ward es in meinem Magen bitter." 
Revelation10:11 Man sagte mir: Du mußt noch einmal prophezeien über Völker, Geschlechter, Sprachen und viele Könige.""" 
Revelation11:1 Da gab man mir ein Rohr, einem Stabe ähnlich, mit den Worten: ""Steh auf und miß den Tempel Gottes und den Altar und die darin anbeten." 
Revelation11:2 Doch den Hof außerhalb des Tempels laß aus und miß ihn nicht! Er ist den Heiden preisgegeben; auf zweiundvierzig Monate zertreten sie die heilige Stadt. 
Revelation11:3 Ich aber werde meinen beiden Zeugen es verleihen, daß sie eintausendzweihundertsechzig Tage lang in Bußgewändern prophezeien.""" 
Revelation11:4 Es sind dies die zwei Ölbäume und die zwei Leuchter, die vor dem Herrn der Erde stehen." 
Revelation11:5 Wenn irgend jemand ihnen Leid antun wollte, so ginge Feuer aus von ihrem Munde und verzehrte ihre Feinde. Wer ihnen also Leid antun wollte, der müßte auf solche Weise sterben." 
Revelation11:6 Sie haben Macht, den Himmel zu verschließen, so daß kein Regen fällt in den Tagen ihrer Predigt; auch haben sie Macht über die Gewässer, sie in Blut zu verwandeln und auch die Erde mit jeder Plage hart zu treffen, sooft sie es nur wollen." 
Revelation11:7 Wenn sie ihr Zeugnis vollendet haben, dann wird das Tier, das aus dem Abgrund aufsteigt, mit ihnen Krieg beginnen, sie besiegen und sie töten." 
Revelation11:8 Ihre Leichen werden in der großen Stadt auf den Straßen liegen bleiben, die bildlich Sodoma und Ägypten heißt, wo auch ihr Herr gekreuzigt ward." 
Revelation11:9 Menschen aus den Völkern, Stämmen, Sprachen und Geschlechtern werden ihre Leichen drei und einen halben Tag lang sehen; man wird ja ihre Leichen nicht in einem Grabe bergen lassen." 
Revelation11:10 Die Erdbewohner werden über sie sich freuen und frohlocken und sich Geschenke senden; denn diese zwei Propheten machten einst den Erdbewohnern Qualen. 
Revelation11:11 Doch nach jenen dreieinhalb Tagen fuhr der Geist des Lebens von Gott in sie; sie standen wiederum auf ihren Füßen, und große Furcht befiel jene, die sie sahen." 
Revelation11:12 Sie hörten eine mächtige Stimme aus dem Himmel, die ihnen zurief: ""Kommt hier herauf!"" Auf einer Wolke stiegen sie zum Himmel empor, und ihre Feinde schauten ihnen nach." 
Revelation11:13 Zur selben Stunde entstand ein großes Erdbeben; der zehnte Teil der Stadt fiel ein, und siebentausend Menschen wurden bei dem Beben getötet. Da fürchteten sich die anderen und gaben die Ehre dem Gott des Himmels." 
Revelation11:14 Das zweite Weh ist vorüber, nun siehe, das dritte Weh kommt schnell." 
Revelation11:15 Der siebte Engel stieß in die Posaune. Da tönten laute Stimmen im Himmel, die sprachen: ""Die Weltherrschaft ist unserem Herrn zuteil geworden und seinem Gesalbten, und er wird jetzt herrschen von Ewigkeit zu Ewigkeiten.""" 
Revelation11:16 Da fielen jene vierundzwanzig Ältesten, die vor Gott auf ihren Thronen sitzen, auf ihr Antlitz nieder; sie beteten Gott an" 
Revelation11:17 und sprachen: Wir danken Dir, Herr, Gott, Du Allbeherrscher, der Du bist und warst, daß Du Deine große Macht an Dich genommen und Dich wieder als König gezeigt hast." 
Revelation11:18 Die Völker zürnten; da kam Dein Zorn, und so die Zeit, die Abgeschiedenen zu richten und Deinen Knechten ihren Lohn zu geben: den Propheten, den Heiligen, und denen, die Deinen Namen fürchten, den Kleinen und den Großen, und zu verderben, die die Erde so verderben.""" 
Revelation11:19 Und im Himmel tat sich der Tempel Gottes auf, und es erschien die Lade seines Bundes in seinem Tempel. Es folgten Blitze, Tosen, Donnerschräge, Erdbeben und starker Hagel." 
Revelation12:1 Ein großes Zeichen ward am Himmel sichtbar: Ein Weib, bekleidet mit der Sonne, den Mond zu ihren Füßen, auf ihrem Haupt ein Kranz von zwölf Sternen." 
Revelation12:2 Sie war gesegneten Leibes und schrie in ihren Wehen und Schmerzen des Gebärens. 
Revelation12:3 Und noch ein anderes Zeichen ward am Himmel sichtbar: siehe, ein großer, feuerroter Drache. Er hatte sieben Köpfe und zehn Hörner und auf seinen Köpfen sieben Kronen." 
Revelation12:4 Mit seinem Schweife fegte er den dritten Teil der Sterne vom Himmel weg und warf sie auf die Erde. Der Drache stand vor dem Weibe, das gebären sollte, auf daß er ihr das kaum geborene Kind verschlinge." 
Revelation12:5 Und sie gebar ein Kind männlichen Geschlechts, das alle Völker mit Eisenzepter weiden soll. Jedoch ihr Kindlein ward zu Gott und seinem Thron entrückt." 
Revelation12:6 Das Weib floh in die Wüste, wo Gott ihr schon eine Stätte bereitet hatte, wo man sie tausendzweihundertsechzig Tage lang ernähren soll." 
Revelation12:7 Und es entstand ein Kampf im Himmel: Michael und seine Engel fingen an, den Drachen zu bekämpfen. Doch auch der Drache und seine Engel kämpften." 
Revelation12:8 Jedoch vermochten sie nicht standzuhalten, und ihres Bleibens war nicht länger mehr im Himmel." 
Revelation12:9 Der große Drache ward geworfen, die alte Schlange, die Teufel und Satan heißt und die ganze Welt verführt; er ward auf die Erde geworfen, und mit ihm wurden seine Engel hinabgeworfen." 
Revelation12:10 Dann hörte ich eine mächtige Stimme im Himmel, die sprach: ""Jetzt ist gekommen das Heil, die Macht und Herrschaft unseres Gottes und die Gewalt seines Gesalbten. Denn gestürzt ist der Ankläger unserer Brüder, der sie Tag und Nacht vor unserem Gott anklagte." 
Revelation12:11 Sie haben ihn durch das Blut des Lammes überwunden und durch ihr Zeugniswort; sie liebten ja ihr Leben so wenig, daß sie den Tod erlitten." 
Revelation12:12 So freut euch denn, ihr Himmel, und ihr, die ihr darinnen wohnet. Wehe der Erde und dem Meere! Der Teufel ist mit großer Wut zu euch hinabgestiegen, weil er weiß, daß ihm nur kurze Zeit vergönnt ist.""" 
Revelation12:13 Als sich der Drache auf die Erde geworfen sah, verfolgte er das Weib, die Mutter jenes Knaben." 
Revelation12:14 Dem Weibe gab man jedoch die beiden Flügel des großen Adlers, damit sie in die Wüste an ihre Stätte hinflöge, wo sie, vor jener Schlange sicher, nun eine Zeit und zwei Zeiten und eine halbe Zeit ernährt wird." 
Revelation12:15 Da spie die Schlange aus dem Rachen Wasser nach dem Weibe, einem Strome gleich, damit der Strom sie mit sich reiße." 
Revelation12:16 Jedoch die Erde kam dem Weibe zu Hilfe; die Erde öffnete den Mund und verschlang den Strom, den der Drache aus dem Rachen ausgespien hatte." 
Revelation12:17 Da geriet der Drache über das Weib in Zorn, und er ging hin, Krieg zu führen mit ihren anderen Kindern, die die Gebote Gottes halten und das Zeugnis Jesu haben. Und er trat an den Strand des Meeres." 
Revelation13:1 Da sah ich, wie ein Tier emporstieg aus dem Meere. Es hatte zehn Hörner und sieben Köpfe; auf seinen Hörnern waren zehn Kronen, auf seinen Köpfen gotteslästerliche Namen." 
Revelation13:2 Das Tier, das ich sah, glich einem Panther; seine Füße waren wie die eines Bären, sein Maul wie ein Löwenmaul. Ihm übertrug der Drache seine Macht und seinen Thron und große Stärke." 
Revelation13:3 Eines seiner Häupter war wie zum Tode getroffen, doch seine Todeswunde heilte wieder. Die ganze Erde lief bewundernd diesem Tiere nach," 
Revelation13:4 und man betete den Drachen an, weil er die Gewalt dem Tiere überlassen hatte. Und auch das Tier betete man an mit den Worten: ""Wer ist dem Tiere gleich, und wer kann mit ihm streiten?""" 
Revelation13:5 Es wurde ihm ein Maul gegeben, das hochtrabende Worte und Lästerungen ausstieß; auch wurde ihm Gewalt verliehen, es zweiundvierzig Monate lang zu tun." 
Revelation13:6 Es öffnete sein Maul zu Lästerungen gegen Gott, um seinen Namen, seine Wohnung und die, die im Himmel wohnen, zu lästern." 
Revelation13:7 Auch ward es ihm gestattet, mit den Heiligen Krieg zu führen und sie zu besiegen. Ihm ward Gewalt verliehen über die Stämme, Völker, Sprachen und Nationen." 
Revelation13:8 Alle Erdbewohner werden es anbeten, deren Namen seit Grundlegung der Welt nicht ins Lebensbuch des Lammes, das geschlachtet ward, eingetragen sind." 
Revelation13:9 Wer ein Ohr hat, höre!" 
Revelation13:10 Wer in Gefangenschaft geführt hat, geht in Gefangenschaft; wer mit dem Schwerte getötet hat, muß durchs Schwert getötet werden. Hier gilt Geduld sowie der Glaube der Heiligen." 
Revelation13:11 Ich sah, wie ein anderes Tier aus dem Lande emporstieg; es hatte zwei Hörner wie ein Widder, doch redete es wie ein Drache." 
Revelation13:12 Es übt die gleiche Macht aus wie das erste Tier unter dessen Augen. Und es bringt die Erde und die Erdbewohner dazu, das erste Tier, dessen Todeswunde geheilt ward, anzubeten." 
Revelation13:13 Es wirkt große Zeichen; vom Himmel läßt es vor den Augen der Menschen sogar Feuer auf die Erde fallen. 
Revelation13:14 Und so verführt es die Erdbewohner durch die Zeichen, die es in der Kraft des Tieres machen durfte. Es forderte die Erdbewohner auf, ein Bild des Tieres anzufertigen, das eine Schwertwunde besaß und doch wieder lebendig wurde." 
Revelation13:15 Auch wurde ihm die Macht gegeben, dem Bilde des Tieres Leben einzuhauchen, so daß sogar das Bild des Tieres redete und alle töten ließ, die das Tierbild nicht anbeten wollten." 
Revelation13:16 Auch machte es, daß alle, klein und groß, reich und arm, Freie und Sklaven, ein Zeichen auf der rechten Hand oder auf ihrer Stirne tragen sollten," 
Revelation13:17 so daß niemand weder kaufen noch verkaufen kann, wenn er nicht das Zeichen trägt: des Tieres Namen oder den Zahlenwert seines Namens." 
Revelation13:18 Hier braucht es Weisheit; wer Verstand besitzt, möge die Zahl des Tieres berechnen, es ist eines Menschen Zahl; sie heißt: Sechshundertsechsundsechzig." 
Revelation14:1 Ich hatte ein Gesicht, und siehe, das Lamm stand auf dem Berge Sion und bei ihm hundertundvierundvierzigtausend, die seinen Namen und den Namen seines Vaters auf ihrer Stirne geschrieben trugen." 
Revelation14:2 Ich hörte eine Stimme aus dem Himmel, gleichwie das Tosen vieler Wasser und wie das Rollen gewaltiger Donner; die Stimme, die ich hörte, klang wie die von Harfenspielern, die ihre Harfen schlagen." 
Revelation14:3 Sie singen vor dem Thron und den vier Lebewesen und vor den Ältesten ein neues Lied. Ihr Lied vermochte niemand zu lernen, ausgenommen die hundertvierundvierzigtausend, die von der Erde erkauft sind." 
Revelation14:4 Es sind die, die sich mit Weibern nicht befleckt haben; sie sind jungfräulich. Dem Lamme folgen sie, wohin es geht. Sie sind aus der Menschenwelt erkauft als Erstlinge für Gott und für das Lamm." 
Revelation14:5 In ihrem Munde ward keine Lüge gefunden; sie sind untadelig vor Gottes Thron. 
Revelation14:6 Da sah ich einen anderen Engel hoch oben durch den Himmelsraum hinfliegen. Er hatte ein ewiges Evangelium, um es den Erdbewohnern zu verkünden, allen Völkern, Stämmen, Sprachen und Nationen." 
Revelation14:7 Er rief mit lauter Stimme: Fürchtet Gott und gebet ihm die Ehre! Gekommen ist die Stunde, da er richten wird. Betet den an, der Himmel, Erde, Meer und Wasserquellen erschaffen hat!""" 
Revelation14:8 Ein anderer, zweiter Engel folgte mit dem Rufe: ""Gefallen, gefallen ist Babylon, das große, das alle Völker mit dem Zornwein seiner Unzucht getränkt hat.""" 
Revelation14:9 Ein weiterer, dritter Engel folgte ihnen. Er rief mit lauter Stimme: ""Wer das Tier und dessen Bild anbetet und wer sein Zeichen an der Stirne oder an der Hand annimmt," 
Revelation14:10 der muß auch vom Zornwein Gottes trinken, der ungemischt im Becher seines Zornes bereitet ist; er wird gequält mit Feuer und mit Schwefel vor den heiligen Engeln und dem Lamme." 
Revelation14:11 Der Rauch von ihren Qualen wird aufsteigen von Ewigkeit zu Ewigkeiten. Bei Tag und Nacht werden die keine Ruhe haben, die das Tier und dessen Bild angebetet haben und wer das Zeichen seines Namens angenommen hat." 
Revelation14:12 Hier zeigt sich die Geduld der Heiligen, die an den Geboten Gottes und am Glauben an Jesus festhalten.""" 
Revelation14:13 Da hörte ich eine Stimme aus dem Himmel, die sprach: ""Schreibe: Selig die Toten, die schon jetzt im Herrn sterben. Fürwahr, so spricht der Geist, sie sollen ruhen von ihren Mühen; denn ihre Werke folgen ihnen nach.""" 
Revelation14:14 Ich hatte ein Gesicht, und siehe, es zeigte sich eine lichte Wolke, und auf der Wolke saß einer wie ein Menschensohn. Auf seinem Haupte trug er einen goldenen Kranz und eine scharfe Sichel in der Hand." 
Revelation14:15 Da kam ein anderer Engel aus dem Tempel her und rief mit lauter Stimme dem zu, der auf der Wolke saß: ""Strecke deine Sichel aus und ernte! Gekommen ist die Stunde der Ernte; das Getreide auf der Erde ist überreif.""" 
Revelation14:16 Da warf der, der auf der Wolke saß, die Sichel auf die Erde, und also ward die Erde abgeerntet." 
Revelation14:17 Da ging ein anderer Engel vom Tempel im Himmel aus, gleichfalls mit einer scharfen Sichel." 
Revelation14:18 Ein weiterer Engel ging vom Altare aus: Er hatte Gewalt über das Feuer. Mit lauter Stimme rief er dem mit der scharfen Sichel zu: Strecke deine scharfe Sichel aus und schneide die Trauben vom Weinstock der Erde ab; denn seine Beeren sind reif! 
Revelation14:19 Da warf der Engel seine Sichel auf die Erde und erntete den Weinstock der Erde ab und warf die Trauben in die Kelter des großen Zornes Gottes. 
Revelation14:20 Die Kelter wurde außerhalb der Stadt getreten, und Blut floß aus der Kelter bis an die Zügel der Pferde, etwa eintausendsechshundert Stadien weit." 
Revelation15:1 Ich sah ein anderes Zeichen am Himmel, groß und wunderbar. Sieben Engel mit den sieben letzten Plagen, durch die der Zorn Gottes zur Vollendung kommen sollte." 
Revelation15:2 Ich sah da etwas wie ein gläsernes Meer, gemischt mit Feuer, und wie die Sieger über jenes Tier und dessen Bild und seines Namens Zahl auf dem gläsernen Meere mit Gottesharfen standen." 
Revelation15:3 Sie singen das Lied des Gottesknechtes Moses und das Lied des Lammes: Groß und wunderbar sind Deine Werke, Herr, Gott, Du Allbeherrscher. Gerecht sind Deine Wege und wahrhaftig, Du Völkerkönig!" 
Revelation15:4 Wer sollte, Herr, nicht Deinen Namen fürchten und ihn preisen? Denn Du allein bist heilig. Alle Völker werden kommen und sich vor Dir anbetend niederwerfen; es sind ja Deine so gerechten Taten offenbar geworden.""" 
Revelation15:5 Dann hatte ich noch ein Gesicht: Im Himmel tat der Tempel mit dem Bundeszelt sich auf," 
Revelation15:6 und aus dem Tempel traten jene sieben Engel mit den sieben Plagen, mit glänzend reinem Linnen angetan, mit goldenen Gürteln über ihrer Brust gegürtet." 
Revelation15:7 Und eines der vier Lebewesen gab den sieben Engeln sieben goldene Schalen, voll mit dem Zorne Gottes, der lebt von Ewigkeit zu Ewigkeiten." 
Revelation15:8 Da ward der Tempel voll Rauch von Gottes Macht und Herrlichkeit, und niemand konnte in den Tempel hineingehen, bis die sieben Plagen der sieben Engel vollzogen waren." 
Revelation16:1 Ich hörte eine laute Stimme, die aus dem Tempel zu den sieben Engeln sprach: ""Geht hin und gießt die sieben Schalen voll des Zornes Gottes auf die Erde aus!""" 
Revelation16:2 Der erste ging hin und goß seine Schale auf das Land. Da kam ein schlimmes und bösartiges Geschwür an die Menschen, die das Zeichen des Tieres tragen und sein Bild anbeten." 
Revelation16:3 Der zweite goß seine Schale auf das Meer; und dieses ward zu Blut wie von einem Toten, und jedes Lebewesen im Meere starb." 
Revelation16:4 Der dritte goß seine Schale auf die Flüsse und in die Wasserquellen aus. Da wurden sie zu Blut. 
Revelation16:5 Da hörte ich den Engel der Gewässer sagen: Gerecht bist Du, der Du bist und warst, Heiliger, daß Du also gerichtet hast." 
Revelation16:6 Das Blut von Heiligen und von Propheten haben sie vergossen; dafür gabst Du nun ihnen Blut zu trinken; sie haben es verdient. 
Revelation16:7 Und ich hörte vom Altar her rufen: Ja, Herr, Gott, Du Allbeherrscher, wahrhaftig und gerecht sind Deine Gerichte.""" 
Revelation16:8 Der vierte goß seine Schale auf die Sonne aus; da wurde ihr die Kraft verliehen, die Menschen mit Feuer zu versengen." 
Revelation16:9 Und es wurden die Menschen von großer Glut versengt; jedoch sie lästerten den Namen Gottes, der Macht über solche Plagen hat. Somit bekehrten sie sich nicht, daß sie ihm Ehre erwiesen hätten." 
Revelation16:10 Der fünfte goß seine Schale auf den Thron des Tieres. Und verfinstert ward sein Reich. Sie zerrissen sich ihre Zungen vor Schmerz; 
Revelation16:11 jedoch sie lästerten den Gott des Himmels ob ihrer Schmerzen und Geschwüre, und sie bekehrten sich nicht von ihren Werken." 
Revelation16:12 Der sechste goß seine Schale auf den großen Euphratstrom. Da vertrocknete sein Wasser, damit der Weg bereitet würde für die Könige des Ostens." 
Revelation16:13 Ich sah, wie aus dem Maule des falschen Propheten drei unreine Geister ausgingen, wie Frösche." 
Revelation16:14 Das sind Dämonengeister, die Zeichen tun, die zu den Königen der ganzen Erde gehen, um diese für den Kampf zu sammeln am großen Tage Gottes, des Allbeherrschers." 
Revelation16:15 Siehe, ich komme wie ein Dieb."" Selig, der wacht und seine Kleider bereithält, damit er nicht nackt zu gehen braucht und man seine Blöße sehe." 
Revelation16:16 Sie sammeln sich an einem Orte, der auf hebräisch Harmagedon heißt." 
Revelation16:17 Der siebte Engel goß seine Schale in die Luft. Und aus dem Tempel vom Throne her kam eine laute Stimme, die rief: ""Es ist geschehen!""" 
Revelation16:18 Nun folgten Blitze, Tosen, Donnerschläge, ein Beben, wie noch keines war, seitdem auf Erden Menschen leben; so furchtbar war dieses große Beben." 
Revelation16:19 Die große Stadt fiel in drei Teile auseinander; die Städte der Heiden stürzten ein. So ward vor Gott des großen Babylons gedacht und ihm der Becher seines grimmen Zornweins dargereicht. 
Revelation16:20 Jede Insel schwand, und Berge waren nicht zu sehen;" 
Revelation16:21 gewaltiger Hagel, zentnerschwer, fiel vom Himmel auf die Menschen nieder. Die Menschen aber lästerten Gott ob dieser Hagelplage; denn übergroß ist diese Plage." 
Revelation17:1 Darauf kam einer jener sieben Engel mit den sieben Schalen und sprach zu mir: Komm her, ich will dir das Gericht über die große Hure zeigen, die an den großen Wassern sitzt." 
Revelation17:2 Die Könige der Erde trieben mit ihr Hurerei; die Erdbewohner wurden trunken vom Wein ihrer Unzucht. 
Revelation17:3 Dann brachte er mich in der Verzückung in eine Wüste. Ich sah ein Weib auf einem scharlachroten Tiere sitzen, voll von gotteslästerlichen Namen, mit sieben Köpfen und mit zehn Hörnern." 
Revelation17:4 Gekleidet war das Weib in Purpur und in Scharlachrot, mit Gold und Edelsteinen und mit Perlen reich geschmückt. In seiner Hand hielt es einen goldenen Becher, strotzend von Greuel und vom Schmutze seiner Unzucht." 
Revelation17:5 Auf seiner Stirne war ein geheimnisvoller Name eingeschrieben: Das große Babylon, die Mutter der Unzüchtigen und der Greueltaten auf der Erde.""" 
Revelation17:6 Ich sah das Weib, trunken vom Blute der Heiligen und von dem Blute der Zeugen Jesu. Ich wunderte mich sehr, als ich sie sah." 
Revelation17:7 Da sprach der Engel zu mir: Was wunderst du dich? Ich will dir das Geheimnis des Weibes künden und des Tieres, das sie trägt, das sieben Köpfe und zehn Hörner hat:" 
Revelation17:8 Das Tier, das du gesehen hast, war und ist nicht. Es wird gleich aus dem Abgrund steigen und ins Verderben fahren. Staunen werden die Erdbewohner, deren Namen nicht im Buche des Lebens stehen seit Grundlegung der Welt, wenn sie das Tier sehen, das war und nicht ist und wieder da sein wird." 
Revelation17:9 Hier gilt Verstand und Weisheit. Die sieben Köpfe sind sieben Berge, auf denen das Weib sich niederließ; auch sind es sieben Könige." 
Revelation17:10 Fünf von ihnen sind gefallen; der eine ist noch da; noch nicht gekommen ist der andere, und wenn er kommt, darf er nur eine kurze Spanne bleiben." 
Revelation17:11 Das Tier, das war und nicht mehr ist, das ist der achte. Er gehört zu den sieben, geht aber ins Verderben." 
Revelation17:12 Die zehn Hörner, die du sahst, sind zehn Könige; die Herrschaft haben sie noch nicht erlangt, jedoch erhalten sie zusammen mit dem Tiere die Gewalt wie Könige eine Stunde lang." 
Revelation17:13 Sie sind eines Sinnes und geben ihre Macht und ihre Kraft dem Tiere. 
Revelation17:14 Sie werden das Lamm bekämpfen, jedoch das Lamm wird sie besiegen - es ist ja der Herr der Herren und König aller Könige - und mit ihm die Berufenen, Auserwählten und Getreuen.""" 
Revelation17:15 Er sprach zu mir weiter: Die Wasser, die du sahest, wo die Hure wohnt, bedeuten Völker, Stämme, Nationen, Sprachen." 
Revelation17:16 Die zehn Hörner, die du sahst, und das Tier werden die Hure hassen und sie verwüsten und nackend machen; sie werden ihr Fleisch verzehren und sie im Feuer verbrennen." 
Revelation17:17 Denn Gott gab ihnen ins Herz, zu vollziehen, was er beschlossen, einmütig zu handeln und ihre Macht dem Tiere zu übertragen, bis die Worte Gottes vollendet sind." 
Revelation17:18 Und das Weib, das du gesehen hast, ist die große Stadt, die die Herrschaft hat über die Könige der Erde.""" 
Revelation18:1 Dann sah ich einen anderen Engel aus dem Himmel niedersteigen. Er hatte große Macht; die Erde ward von seiner Herrlichkeit erleuchtet. 
Revelation18:2 Er rief mit starker Stimme: Gefallen, gefallen ist das große Babylon; es ist zur Behausung von Dämonen geworden, zum Schlupfwinkel unreiner Geister aller Art, zum Unterschlupf aller unreinen und wüsten Vögel." 
Revelation18:3 Denn vom Zornwein ihrer Unzucht tranken alle Völker, die Könige der Erde trieben mit ihr Hurerei, die Kaufleute der Erde wurden reich an ihrer übergroßen Üppigkeit.""" 
Revelation18:4 Da hörte ich eine andere Stimme aus dem Himmel rufen: Geht aus ihr heraus, mein Volk, damit ihr nicht an ihrer Sünde teilhabt und nicht Teil bekommt an ihrer Strafe." 
Revelation18:5 Denn ihre Sünden reichten bis zum Himmel, und Gott gedachte ihrer Freveltaten." 
Revelation18:6 Vergeltet ihr so, wie auch sie vergalt, und zahlt es ihr nach ihren Werken doppelt heim! Den Becher, den sie eingeschenkt, schenkt ihr nun zweimal ein!" 
Revelation18:7 Wie sie geprunkt hat und geschwelgt, so fügt ihr Qual und Trauer zu! Spricht sie doch in ihrem Herzen: ""Ich sitze hier als Königin, ich bin keine Witwe, kenne keine Trauer.""" 
Revelation18:8 Deshalb werden an einem Tag ihre Plagen kommen: Tod, Trauer, Hunger; im Feuer wird sie verbrannt werden; denn mächtig ist der Herr, Gott, der sie richtet." 
Revelation18:9 Die Könige der Erde, die mit ihr buhlend schwelgten, weinen und wehklagen über sie, wenn sie den Rauch von ihrem Brande schauen werden." 
Revelation18:10 Von ferne stehen sie aus Furcht vor ihrer Qual und rufen: Wehe, wehe, du große Stadt, Babylon, du starke Stadt! Denn in einer einzigen Stunde ist das Gericht über dich gekommen.""" 
Revelation18:11 Die Kaufleute der Erde werden um sie weinend trauern; denn ihre Waren kauft jetzt niemand mehr: 
Revelation18:12 die Gold- und Silberwaren, Edelsteine, Perlen, Linnen, Purpur, Seide, Scharlach, allerlei wohlriechendes Holz und all die elfenbeinernen Geräte, die Geräte aus kostbarem Holz, aus Erz, Eisen und Marmor," 
Revelation18:13 ferner Zimt, Balsam, Räucherwerk, Myrrhe, Weihrauch, Wein, Öl, Feinmehl, Weizen, Hornvieh, Schafe, Pferde, Wagen, Menschenleiber, Menschenseelen." 
Revelation18:14 Das Obst, die Freude deines Herzens, ist dir entschwunden, und aller Glanz und Flitter ist für dich verloren und nimmermehr zu finden." 
Revelation18:15 Die mit diesen Dingen Handel trieben und sich an ihr bereicherten, sie werden ferne stehen, aus Furcht vor ihrer Qual. Sie werden weinend, wehklagend" 
Revelation18:16 rufen: Wehe, wehe, du große Stadt! In Linnen, Purpur und in Scharlachrot gelkleidet, reich geschmückt mit Gold und Edelsteinen und Perlen;" 
Revelation18:17 in einer einzigen Stunde ist vernichtet dieser ganze Reichtum. Ein jeder Steuermann und Küstenfahrer, ein jeder Schiffer und wer sonst noch auf dem Meere arbeitet, sie stehen fern" 
Revelation18:18 und rufen, wenn sie den Rauch von ihrem Brande sehen: ""Wer ist dieser großen Stadt doch ähnlich!""" 
Revelation18:19 Sie streuten Staub auf ihre Häupter und schrien weinend, weheklagend: ""Wehe, wehe, du große Stadt! Alle, die Schiffe auf dem Meer besaßen, sind an deinem Wohlstand in dir reich geworden. In einer einzigen Stunde wurde sie vernichtet.""" 
Revelation18:20 Frohlocke über sie, du Himmel, ihr Heiligen, ihr Apostel und Propheten! Denn Gott hat eure Verurteilung an ihr gerächt.""" 
Revelation18:21 Da hob ein starker Engel einen Stein empor, groß wie ein Mühlstein, und warf ihn in das Meer und sprach. ""Mit gleicher Wucht wird Babylon, die große Stadt, gestürzt und dann nicht mehr zu finden sein." 
Revelation18:22 Von Harfenspielern, Musikern, Flöten- und Posaunenbläsern soll nimmermehr ein Ton in dir vernommen werden, kein Handwerker irgendeines Handwerks soll jemals wiederum in dir zu finden sein, und kein Geräusch der Mühle wird man jemals wieder in dir hören." 
Revelation18:23 Kein Lampenlicht soll jemals wieder in dir scheinen, und keine Stimme von Bräutigam und Braut jemals in dir vernommen werden. Deine Händler waren ja die Großen dieser Erde, durch deine Zauberkünste wurden alle Völker irregeführt;" 
Revelation18:24 in ihr fand sich auch das Blut der Propheten und der Heiligen, ja aller, die auf Erden hingemordet wurden.""" 
Revelation19:1 Darauf vernahm ich ein lautes Rufen einer großen Schar, die im Himmel rief: ""Alleluja! Das Heil, die Herrlichkeit und Macht gehören unserem Gott." 
Revelation19:2 Wahrhaftig und gerecht sind seine Gerichte. Er hat die große Hure gerichtet, die die Erde mit ihrer Hurerei verdorben hat; gerächt hat er das Blut seiner Knechte, das sie vergossen hat.""" 
Revelation19:3 Nochmals rufen sie: Alleluja! Ihr Rauch steigt auf von Ewigkeit zu Ewigkeiten! 
Revelation19:4 Da fielen jene vierundzwanzig Ältesten und die vier Lebewesen nieder; sie beteten Gott an, der auf dem Throne saß, und sprachen: ""Amen! Alleluja!""" 
Revelation19:5 Und vom Throne ging eine Stimme aus, die sprach: ""Lobt unseren Gott, ihr alle seine Knechte, die ihr ihn fürchtet, ihr Kleinen und die Großen!""" 
Revelation19:6 Da hörte ich etwas wie das Rufen einer großen Menge und wie das Tosen vieler Wasser und wie das Rollen fürchterlicher Donner; sie riefen: Alleluja! König ward unser Herr und Gott, der Allbeherrscher." 
Revelation19:7 Laßt uns frohlocken und uns freuen und ihm die Ehre geben. Gekommen ist die Hochzeit des Lammes, und seine Braut hat sich bereit gemacht;" 
Revelation19:8 sie durfte sich in glänzend reines Linnen kleiden. Das Linnen deutet auf die gerechten Werke der Heiligen hin. 
Revelation19:9 Alsdann sprach er zu mir: Schreibe: Selig, die zu dem Hochzeitsmahl des Lammes geladen sind."" Er fügt noch hinzu. ""Das sind die wahren Worte Gottes.""" 
Revelation19:10 Da fiel ich ihm zu Füßen nieder, ihn anzubeten. Er aber sprach zu mir: ""Tu es nicht; ich bin ja nur dein Mitknecht und der deiner Brüder, die das Zeugnis Jesu haben. Gott bete an!"" Das Zeugnis Jesu ist der Geist der Weissagung." 
Revelation19:11 Ich sah den Himmel offen, und siehe, da war ein weißes Roß. Sein Reiter heißt ""der Treue und Wahrhaftige""; er richtet und streitet in Gerechtigkeit." 
Revelation19:12 Seine Augen sind loderndes Feuer; auf seinem Haupte waren viele Kronen; er hatte einen Namen darauf geschrieben, den niemand kennt als er allein." 
Revelation19:13 Er war mit einem blutgetränkten Mantel angetan. Sein Name ist Das Wort Gottes. 
Revelation19:14 Auf weißen Rossen folgten ihm die Scharen des Himmels, mit glänzend weißen Linnen angetan." 
Revelation19:15 Aus seinem Munde geht ein scharfes Schwert hervor, damit er mit ihm die Völker schlage. Er selbst wird sie mit Eisenzepter weiden, und er selbst wird die Kelter des Zornweins Gottes, des Allbeherrschers, treten." 
Revelation19:16 Auf seinem Mantel, und zwar an der Hüfte, trug er den Namen angeschrieben: ""König der Könige und Herr der Herren.""" 
Revelation19:17 Dann sah ich einen Engel in der Sonne stehen; er rief mit lauter Stimme allen Vögeln zu, die durch den Himmelsraum hoch oben hinfliegen: ""Kommt, sammelt euch zum großen Gottesmahl!" 
Revelation19:18 Ihr sollt Fleisch von Königen fressen, Fleisch von Heerführern und Mächtigen, Fleisch von Rossen und von ihren Reitern, Fleisch von allen Freien und von Sklaven, der Kleinen und der Großen.""" 
Revelation19:19 Ich sah das Tier, die Könige der Erde und ihre Heere versammelt, um Krieg zu führen mit dem Reiter und mit seinem Heere." 
Revelation19:20 Da ward das Tier und der Prophet der Lüge, der bei ihm war, gefangen - es ist derselbe, der in seiner Kraft die Wunderzeichen tat, durch die er die verführte, die das Zeichen des Tieres an sich trugen und dessen Bild anbeteten -; lebendig wurden beide in den Feuerpfuhl geworfen, der von Schwefel brennt." 
Revelation19:21 Die anderen wurden getötet durch das Schwert des Reiters auf dem Rosse, das aus seinem Munde hervorgeht. Und all die Vögel sättigten sich an ihrem Fleische." 
Revelation20:1 Da sah ich einen Engel aus dem Himmel niedersteigen. Er trug den Schlüssel des Abgrunds und eine große Kette in der Hand. 
Revelation20:2 Er überwältigte den Drachen, die alte Schlange, die der Teufel und der Satan ist, und legte ihn in Fesseln tausend Jahre lang." 
Revelation20:3 Er warf ihn in den Abgrund, schloß diesen zu und siegelte darüber, damit er nicht die Völker fernerhin verführe, bis die tausend Jahre vorüber wären. Alsdann muß er für kurze Zeit losgelassen werden." 
Revelation20:4 Dann sah ich Throne; man setzte sich darauf, und das Gericht ward ihnen übergeben. Dann sah ich auch die Seelen derer, die hingerichtet worden waren, weil sie für Jesus Zeugnis abgelegt hatten und um des Wortes Gottes willen; sie, die das Tier und dessen Bild nicht angebetet und sein Siegel weder auf der Stirne noch an der Hand getragen hatten. Sie wurden lebendig und herrschen nun mit Christus tausend Jahre." 
Revelation20:5 Die anderen Toten aber werden nicht lebendig, bevor die tausend Jahre nicht vorüber sind." 
Revelation20:6 Das ist die erste Auferstehung. Selig und heilig, wer an der ersten Auferstehung teilhat. Der zweite Tod hat über sie nicht mehr Gewalt, sie werden Priester Gottes und des Christus sein und mit ihm herrschen tausend Jahre." 
Revelation20:7 Wenn aber die tausend Jahre vorüber sind, wird Satan aus seinem Kerker losgelassen werden." 
Revelation20:8 Er wird dann ausziehen, die Völker an den vier Enden der Erde, Gog und Magog, zu verführen und sie zum Kampfe zu sammeln. Ihre Zahl ist wie der Sand am Meere." 
Revelation20:9 Sie stiegen zu der Oberfläche der Erde, umzingelten das Lager der Heiligen und die vielgeliebte Stadt. Doch Feuer fiel von Gott vom Himmel nieder und verzehrte sie." 
Revelation20:10 Der Teufel, der sie verführte, ward in den Pfuhl von Feuer und Schwefel geworfen, wo auch das Tier und der Prophet der Lüge sind. Dort werden sie nun Tag und Nacht gequält von Ewigkeit zu Ewigkeiten." 
Revelation20:11 Dann sah ich einen großen, lichten Thron und den, der auf ihm saß. Vor seinem Angesichte flohen Erde und Himmel, und ihre Stätte ward nicht mehr gefunden." 
Revelation20:12 Ich sah sodann die Toten, groß und klein, wie sie vor dem Throne standen; es wurden Bücher aufgeschlagen. Und noch ein Buch ward aufgeschlagen; es ist das Buch des Lebens. Die Toten wurden gerichtet, wie es in den Büchern aufgeschrieben ist, entsprechend ihren Werken." 
Revelation20:13 Das Meer gab die Toten wieder, die darin waren, und auch der Tod sowie die Unterwelt gaben ihre Toten wieder her, die darin waren. Ein jeder ward nach seinen Werken abgeurteilt." 
Revelation20:14 Tod und Unterwelt wurden in den Feuerpfuhl geworfen; dies ist der zweite Tod: der Feuerpfuhl. 
Revelation20:15 Auch wen man nicht im Buche des Lebens aufgezeichnet fand, der wurde in den Feuerpfuhl geworfen." 
Revelation21:1 Dann sah ich einen neuen Himmel und eine neue Erde. Der erste Himmel und die erste Erde waren vergangen, und auch das Meer ist nicht mehr." 
Revelation21:2 Dann schaute ich die heilige Stadt, das neue Jerusalem, wie es von Gott, vom Himmel niederstieg, ausgestattet wie eine Braut, die sich für ihren Bräutigam geschmückt hat." 
Revelation21:3 Vom Throne her hörte ich eine laute Stimme rufen: Siehe, das Gezelt Gottes bei den Menschen; er wird unter ihnen wohnen, sie werden seine Völker sein, und er, Gott selber, wird bei ihnen sein." 
Revelation21:4 Er wird jede Träne aus ihren Augen wischen; der Tod wird nicht mehr sein, noch Trauer noch Klage noch Mühsal wird sein; das Frühere ist ja vorüber.""" 
Revelation21:5 Der auf dem Throne saß, sprach: ""Siehe, ich mache alles neu!"" Er fügte noch hinzu: ""Schreibe! Diese Worte sind wahr und zuverlässig.""" 
Revelation21:6 Dann sagte er: Es ist geschehen. Ich bin das Alpha und das Omega, der Anfang und das Ende. Ich will aus dem Borne des Lebenswassers dem Dürstenden umsonst zu trinken geben." 
Revelation21:7 Wer siegt, soll dieses erben: Ich will ihm Gott sein, er soll mir Sohn sein." 
Revelation21:8 Die Feigen aber und die Ungläubigen, die Frevler, Mörder, Unkeuschen, die Zauberer, die Götzendiener und alle Lügner erhalten ihren Anteil in dem Pfuhle, der von Feuer und Schwefel brennt. Das ist der zweite Tod.""" 
Revelation21:9 Da kam einer von den sieben Engeln mit den sieben Schalen, angefüllt mit den sieben letzten Plagen, und sprach zu mir: ""Komm, ich will dir die Braut und Gattin des Lammes zeigen.""" 
Revelation21:10 Da trug er mich in der Verzückung auf einen großen, hohen Berg und zeigte mir die heilige Stadt Jerusalem, wie sie aus dem Himmel von Gott herniederkam" 
Revelation21:11 in Gottes Herrlichkeit. Ihr Glanz war wie der kostbarste Edelstein, wie ein kristallheller Jaspis." 
Revelation21:12 Sie hatte eine große, hohe Mauer, zwölf Tore und auf den Toren zwölf Engel und Namen darauf geschrieben: die Namen der zwölf Stämme Israels." 
Revelation21:13 Im Osten waren drei Tore, im Norden drei Tore, im Süden drei Tore, im Westen drei Tore." 
Revelation21:14 Die Stadtmauer hatte zwölf Grundsteine, auf denen die zwölf Namen der zwölf Apostel des Lammes geschrieben standen." 
Revelation21:15 Der mit mir redete, hatte ein goldenes Meßrohr, um die Stadt, ihre Tore und ihre Mauer auszumessen." 
Revelation21:16 Die Stadt ist in einem Viereck angelegt, so lang wie breit. Und er maß mit dem Rohre die Stadt: zwölftausend Stadien; die Länge, Breite, Höhe sind bei ihr ganz gleich." 
Revelation21:17 Er maß auch ihre Mauer: einhundertvierundvierzig Ellen nach dem Maß der Menschen, das auch das der Engel ist." 
Revelation21:18 Die Mauer ist aus Jaspis aufgebaut; die Stadt jedoch ist reines Gold, so rein wie Glas." 
Revelation21:19 Die Grundsteine der Stadtmauer trugen Schmuck aus verschiedenen Edelsteinen: Der erste Grundstein war ein Jaspis, der zweite ein Saphir, der dritte ein Chalzedon, der vierte ein Smaragd," 
Revelation21:20 der fünfte ein Sardonyx, der sechste ein Sardis, der siebente ein Chrysolith, der achte ein Beryll, der neunte ein Topas, der zehnte ein Chrysopras, der elfte ein Hyazinth, der zwölfte ein Amethyst." 
Revelation21:21 Und die zwölf Tore waren aus zwölf Perlen; ein jedes Tor bestand aus einer einzigen Perle. Die Straßen in der Stadt waren aus reinem Golde, wie durchsichtiges Glas." 
Revelation21:22 Doch einen Tempel sah ich nicht darin; denn Gott, der Herr, der Allbeherrscher, sowie das Lamm ist ihr Tempel." 
Revelation21:23 Die Stadt braucht auch nicht die Sonne noch den Mond, damit sie in ihr scheinen; denn die Herrlichkeit Gottes erhellt sie, und ihre Leuchte ist das Lamm." 
Revelation21:24 In ihrem Lichte werden die Völker wandeln; die Könige der Erde werden ihre Herrlichkeit ihr bringen. 
Revelation21:25 Auch werden ihre Tore tagsüber nie geschlossen werden; denn Nacht gibt es dort nicht. 
Revelation21:26 Man wird die Herrlichkeit und den Reichtum der Völker in sie bringen. 
Revelation21:27 Etwas Gemeines aber wird nicht in sie eingehen, auch nicht, wer Greuel und Lüge tut; nur wer eingetragen ist im Lebensbuch des Lammes." 
Revelation22:1 Dann zeigte er mir einen Strom lebendigen Wassers, klar wie Kristall; er floß vom Throne Gottes und des Lammes aus." 
Revelation22:2 Und mitten auf der Straße, zu beiden Seiten des Stromes, stand der Baum des Lebens, der zwölfmal Früchte trägt; in jedem Monat bringt er seine Frucht. Die Blätter des Baumes aber dienen den Völkern zur Heilung." 
Revelation22:3 Verfluchtes wird es nicht mehr geben. Der Thron Gottes und der des Lammes wird in ihr sein, und seine Knechte werden ihn anbeten." 
Revelation22:4 Sie schauen sein Angesicht und sein Name steht auf ihrer Stirne. 
Revelation22:5 Nacht gibt es keine mehr; sie brauchen weder Fackellicht noch Sonnenschein; denn Gott, der Herr, ist selbst ihr Licht, und herrschen werden sie von Ewigkeit zu Ewigkeiten." 
Revelation22:6 Er sprach zu mir: Diese Worte sind wahr und zuverlässig. Der Herr, der Gott der Prophetengeister, sandte seinen Engel, um seinen Knechten anzuzeigen, was bald geschehen muß." 
Revelation22:7 Siehe, ich komme bald. Selig, wer die Prophezeiungsworte dieses Buches bewahrt." 
Revelation22:8 Ich, Johannes, bin es, der dies gehört und geschaut hat. Sobald ich es gehört und geschaut hatte, fiel ich dem Engel, der mir dies gezeigt hatte, zu Füßen, ihn anzubeten." 
Revelation22:9 Er aber sprach zu mir: Tu es nicht! Ich bin ja nur dein und deiner Brüder, der Propheten, Mitknecht, und auch derer, die auf die Worte dieses Buches achten. Gott bete an!""" 
Revelation22:10 Und weiter sagte er zu mir: Versiegle nicht die Prophezeiungsworte dieses Buches! Denn die Zeit ist nahe. 
Revelation22:11 Der Ungerechte soll weiter Unrecht tun, der Unreine sich noch weiter beschmutzen; der Gerechte soll weiterhin recht handeln, der Heilige werde noch weiter geheiligt." 
Revelation22:12 Siehe, ich komme bald, und mit mir kommt mein Lohn, um einem jeden nach seinen Werken zu vergelten." 
Revelation22:13 Ich bin das Alpha und das Omega, der Erste und der Letzte, der Anfang und das Ende." 
Revelation22:14 Selig, die ihre Kleider waschen im Blute des Lammes, damit ihr Anrecht auf den Baum des Lebens bleibe und sie durch die Tore in die Stadt eingehen." 
Revelation22:15 Hinaus jedoch die Hunde, Zauberer, Unkeuschen, die Mörder, Götzendiener und jeder, der Lüge liebt und übt." 
Revelation22:16 Ich, Jesus, sandte meinen Engel, euch dies über die Gemeinden zu bezeugen. Ich bin die Wurzel und der Stamm Davids, der glänzende Morgenstem." 
Revelation22:17 Der Geist und die Braut sprechen: 'Komm!' Wer hört, der spreche: 'Komm!' Wer dürstet, möge kommen. Wer will, empfange umsonst lebendiges Wasser." 
Revelation22:18 Ich bezeuge jedem, der die Prophezeiungsworte dieses Buches hört: Wer etwas noch hinzufügt, dem wird Gott die Plagen hinzufügen, die in diesem Buch aufgezeichnet sind;" 
Revelation22:19 wer etwas von den Weissagungen dieses Buches wegnimmt, dem wird Gott seinen Anteil hinwegnehmen am Baume des Lebens, wie auch an der heiligen Stadt, von der in diesem Buche geschrieben steht." 
Revelation22:20  Der dies bezeugt, spricht: ""Ja, ich komme bald."" ""Amen. Komm, Herr Jesus!"" """ 
