Matthew1:1 Hesu Crísto ningo David ha Abraham ñemoñare. 
Matthew1:2 Abrahámgui heñói Isaac; Isaácgui Jacobo; Jacóbogui Júda ha ityvyrakuéra. 
Matthew1:3 Júdagui ha Tamárgui heñói Fares ha Zára; Farésgui Esrom; ha Esrómgui Aram. 
Matthew1:4 Arámgui heñói Aminadab; Aminadábgui Naason; ha Naasóngui Salmon. 
Matthew1:5 Salmóngui ha Rahábgui heñói Booz; Boózgui ha Rútgui heñói Obed; ha Obédgui Isai. 
Matthew1:6 Isaígui heñói tetã ruvicha David; ha Davídgui Salomon, isy Urías rembirekore." 
Matthew1:7 Salomóngui heñói Roboam; Roboámgui Abías ha Abíasgui Asa. 
Matthew1:8 Aságui heñói Josafat; Josafátgui Joram; ha Jorámgui Uzías. 
Matthew1:9 Uzíasgui heñói Jotam, ha Jotámgui Acaz ha Acázgui Ezequías." 
Matthew1:10 Ezequíasgui heñói Manases; ha Manasésgui Amon; ha Amóngui Josías. 
Matthew1:11 Josíasgui heñói Jeconías ha ityvyrakuéra, Judayguakuéra oiko ramoguare jepokuapýpe Babilóniape." 
Matthew1:12 Judayguakuéra oiko rire Babilóniape, Jeconíasgui heñói Salatiel; ha Salatiélgui Zorobabel." 
Matthew1:13 Zorobabélgui heñói Abiud; ha Abiúdgui Eliaquim; ha Eliaquímgui Azor. 
Matthew1:14 Azórgui heñói Sadoc; Sadócgui Aquim; ha Aquímgui Eliud. 
Matthew1:15 Eliúdgui heñói Eleazar; Eleazárgui Matan; ha Matángui Jacóbo. 
Matthew1:16 Jacóbogui heñói Jose, ha’e ningo María ména, ha María imemby Hesúpe, oñembohérava Crísto." 
Matthew1:17 Abraham guive David peve oĩ 14 ñemoñare; Davídgui umi Judayguakuéra oiko peve Babilóniape, oĩ avei 14 ñemoñare; ha Babilóniagui Crísto peve oĩ jevy 14 ñemoñare (generaciónes)." 
Matthew1:18 Hesu Crísto onaceva’ekue péicha: María omenda mboyve Jose rehe ha oiko mboyve oñondive, María ojejohu hyeguasuha Pytu Porãmbáva rupi." 
Matthew1:19 Iména Jose, peteĩ kuimba’e heko potĩva, ha ndoipotáigui oñeñe’ẽvai Maríare, kirirĩhaitépe opoise ichugui, (hyeguasúgui)." 
Matthew1:20 Ha Jose ojepy’amongeta jave pévare, peteĩ ángel ou iképe ha he’i ichupe: Jose, David ra’y, aníke repoi ne rembirekórãgui, upe oĩva ipype ou Pytu Porãmbáva pu’aka rupi." 
Matthew1:21 Ha’e imembýta peteĩ mitãkuimba’e ha herava’erã Hesu, Ha’e osalvátagui hetãyguakuérape iñangaipágui (ipecadokuéragui)." 
Matthew1:22 Opaite ko’ã mba’e ojehu oiko hag̃ua Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’imava’ekue hemimbou iproféta rupi, he’i ramoguare:" 
Matthew1:23 Pehechava’erã peteĩ kuñataĩ heko potĩva imembyva’erã peteĩ mitãkuimba’e hérata Emanuel, he’iséva Ñanderuete oĩ ñanendive." 
Matthew1:24 Ha opáyvo Jose, ojapopa pe ángel he’i haichaite, ha ogueraha Maríape hógape." 
Matthew1:25 Jose ndoikói katu hendive onace peve imemby peteĩha, hérava Hesu." 
Matthew2:1 Hesu onacékuri Belénpe, Júda departaméntope, Heródes oiko umi árape tetã ruvicha ramo, upérõ og̃uahẽ karaikuéra iñarandúva kuarahyresẽguio Jerusalénpe." 
Matthew2:2 Ha oporandu hikuái: Moõpa onace Júda retã ruvicha, rohechágui ijasytata kuarahyresẽ gotýo, ha roju romomba’eguasu hag̃ua ichupe." 
Matthew2:3 Tetã ruvicha Heródes ohendu vove ko’ã mba’e ipy’andýi ha hendive oĩva avei opaite Jerusalenguakuéra. 
Matthew2:4 Upéramo ha’e ohenói pa’iguasukuérape ha umi kuatia haihárape ha oporandu ichupekuéra: Moõpa onaceva’erã pe Crísto. 
Matthew2:5 Ha’ekuéra ombohovái: Belen, Júda departaméntope, péicha ojehaiva’ekue pe proféta rupi:" 
Matthew2:6 Ha nde, Belen, Júda retã megua, nde ningo pe imichĩvéva umi táva Judaygua apytépe, ndehegui osẽta peteĩ mburuvichaguasu omboguata porãva’erã che retã Israélpe (Miquéas 5,2)." 
Matthew2:7 Upérõ Heródes ohenoiuka ñemiháme umi karai iñarandúvape oikuaa porã hag̃ua araka’etépa ojehechaukára’e upe jasytata upéva. 
Matthew2:8 Ha omondóvo ichupekuéra Belen gotýo, he’i: Tapeho upépe ha peporandu kyre’ỹme pe mitã rehe, ha pejohu vove pejevy ko’ápe, peikuaauka chéve, che aha hag̃ua avei amomba’eguasúvo ichupe." 
Matthew2:9 Ha’ekuéra ohendupa rire Heródes ñe’ẽ, oje’ói hikuái. Ha pe jasytata ohechava’ekue hikuái kuarahyresẽme oho henonderãme ha opyta pe mitã oĩha ári." 
Matthew2:10 Ha ovy’aiterei hikuái pe jasytata omog̃uahẽ porã haguére ichupekuéra. 
Matthew2:11 Ha oikévo pe tymba rógape, ohecha pe mitãme, isy María ndive, ha upépe ñesũháme omomba’eguasu hikuái pe mitãme. Uperiremínte oipe’a imba’eita: Óro, inciénso ha mírra (mba’e ryakuã porãva)." 
Matthew2:12 Upéi oñemomarandu iképe ani hag̃ua oho jevy tetã ruvicha Heródes rendápe, upévare oje’óima hetãme ambue tape rupi." 
Matthew2:13 Ohopa rire hikuái, peteĩ yvága rembiguái ojechauka Josépe, ha he’i ichupe iképe: Epu’ã, tapeho pe mitã ha isy ndive Egíptope. Pepyta upépe che ha’e peve peẽme, tetã ruvicha Heródes ohekaukataguihína pe mitãme ojukauka hag̃ua." 
Matthew2:14 Ha Jose opáyvo opu’ã pe pyharépe ha ogueraha pe mitãme ha isýpe Egípto retãme. 
Matthew2:15 Ha upépe opyta hikuái Heródes omano meve, oiko hag̃ua Ñanderuete he’iukava’ekue iproféta rupi: Egíptogui ahenóita che Ra’ýpe, (Oséas 11,1)." 
Matthew2:16 Ha Heródes ohechakuaávo umi kuimba’e arandu ombotavy hague ichupe, ipochyeterei ha ojukauka opaite mitãkuimba’épe oguerekóva guive mokõi áño peve ha oikóva guive Belénpe ha ijerekuévo, umi karai arandu omombe’u haguéicha ichupe." 
Matthew2:17 Upéicha oiko pe proféta Jeremías he’iva’ekue: 
Matthew2:18 Jahe’o soro ha sapukái ndetuicháva oñehenduva’ekue Ramápe; Raquel hasẽhína imembykuéra rehe ha ndohejái avave omoangapyhy ichupe, ndoikovéima haguére imembykuéra hendive, (Jeremías 31,15)." 
Matthew2:19 Heródes omano rire katu peteĩ yvága rembiguái ojehechauka jevy Josépe, Egípto retãme," 
Matthew2:20 ha iképe he’i ichupe: Epu’ã, egueraha jevy pe mitãme isy ndive Israel retãme, omanombámagui umi ojukaseva’ekue pe mitãme." 
Matthew2:21 Upéramo Jose opu’ã ha ogueraha jevy pe mitãme isy ndive Israel retãme. 
Matthew2:22 Ha Jose ohendúgui tetã ruvicha Arqueláo opytaha itúva Heródes rendaguépe, okyhyje oho hag̃ua Juda departaméntope; upévare Ñanderuete he’iuka ichupe iképe oho hag̃ua Galiléa departaméntope." 
Matthew2:23 Ha oho pe távape hérava Nazaret, oiko hag̃ua pe proféta he’iva’ekue: Oñemboherava’erã ichupe Nazaretgua (Isaías 11,1 53,2)." 
Matthew3:1 Umi ára umívape Juan Bautísta, oñepyrũ omyasãi ñe’ẽ he’ívo:" 
Matthew3:2 Peñembyasýke, pejapo haguére mba’evai ha pejevýke Ñanderuete rendápe, Ha’e oisãmbyhýtama hetãguasúpe." 
Matthew3:3 Hese oñe’ẽva’ekue pe proféta Isaías, he’i ramoguare: Oñehendu peteĩ oñe’ẽ hatãva desiértope: Pembosako’i mburuvichaguasu raperã, pemyatyrõ porã hape po’i (Isaías 40,4)." 
Matthew3:4 Juan oñemonde upérõ caméllo raguekuégui, ha iku’a jokuaha katu vakapígui, hembi’u tuku ha eíra ka’aguy." 
Matthew3:5 Upéramo ou joa hendápe Jerusalengua, Judeaygua ha pe Jordan jerekuevoyguakuéra." 
Matthew3:5 Upéramo ou joa hendápe Jerusalengua, Judeaygua ha pe Jordan jerekuevoyguakuéra." 
Matthew3:6 Ha ojebautizauka hikuái Jordan ysyrýpe ha pépe omombe’u hikuái iñangaipakuéra (hembiapo vaikuéra). 
Matthew3:7 Ha Juan ohechávo ouha heta fariséo ha saducéo ha’e obautizahápe, he’i ichupekuéra: Peẽ, mbói ñemoñare, mávapa penembo’e pekañýne hag̃ua pe pochyguasu oútavagui." 
Matthew3:8 Pehechauka raẽ uvei hi’a pende py’apýpe pe ñembyasy añeteguáva peiko vai haguére. 
Matthew3:9 Ha ani pejétei pendejupe: Abraham ningo ore ru, Che katu ha’e peẽme: Ñanderuete omopu’ãkuaaha Abrahámpe ita’yrarã ko’ã itágui jepe." 
Matthew3:10 Cháke, pe hácha oñemoĩma yvyra mátare: Opaite yvyra hi’a porã’ỹva ojeityva’erã ha oñemombova’erã tatápe." 
Matthew3:11 Che ningo pobautiza ýpe pejevy hag̃ua (Ñanderuete rendápe), upe oútava che rapykuéri katu ipu’akaiteve chehegui, ha ndaijái chéve ajora hag̃ua isapatusãnte jepe, Ha’e pendebautizáta Pytu Porãmbáva ha tatápe." 
Matthew3:12 Iñyrupẽ oĩma ipópe, omopotĩ porã hag̃ua ikóga’a; Ha’e ombyatýta pe trígo iñongatuhápe ha ohapýta pe kapi’i tata ogue’ỹvape araka’eve." 
Matthew3:13 Ha Hesu ou Galiléagui Juan rendápe, Jordan rembe’ýpe, ojebautizauka hag̃ua Juan po rupi." 
Matthew3:14 Ha Juan ojoko joko ichupe he’ívo: Che ningo pe aikotevẽva nde chebautiza, ha piko nde reju che rendápe." 
Matthew3:15 Hesu katu ombohovái ichupe: Ejapo katu ko’ág̃a. Iporã ningo ñande jajapopa opaite mba’e hekópe. Ha upévo ae omoneĩ ichupe Ha’e oipotávape. 
Matthew3:16 Hesu ojebautiza rire ha osẽvo ýgui ojepe’a pe yvága ha ojehecha Ñanderuete Pytu Porãitéva oguejyha oúvo pykasúicha Hesu ári. 
Matthew3:17 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou yvágagui he’ívo: Kóva ningo che Ra’y ahayhúva, chembohoryetéva." 
Matthew4:1 Upérõ Ñanderuete Pytu Porãitéva ogueraha Hesúpe desiértope, Satana oipy’ara’ã hag̃ua ichupe." 
Matthew4:2 Ha Hesu ndokarúigui 40 ára ha 40 pyhare pukukue, Ha’e iñembyahýi." 
Matthew4:3 Ha Satana ou hendápe oipy’ara’ã hag̃ua ichupe, ha he’i: Nde ramo Ñanderuete Ra’y ere ko’ã itápe oiko hag̃ua ichugui pan." 
Matthew4:4 Hesu katu ombohovái ichupe: Ñanderuete kuatiañe’ẽme katu ojehai voi napan rehe añói oikovehína yvyariguakuéra, opaite ñe’ẽ osẽvare Ñanderuete jurúgui uvei, (Deuteronómio 8,3)." 
Matthew4:5 Upéi pe aña ogueraha Hesúpe Jerusalénpe ha ohupi ichupe Ñanderuete rogaguasu ári," 
Matthew4:6 ha he’i Hesúpe: Nde ramo Ñanderuete Ra’y, ejeity ko’águi yvýpe, Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Ha’e omboúta nderehehápe hi’angelkuéra, ha ndejokóta ipópe, ani hag̃ua reñepysãnga itáre, (Salmokuéra 91,11-12)." 
Matthew4:7 Ha Hesu ombohovái ichupe: Ojehai avei ani reipy’ara’ã pende Ruete, nde Járape, (Deuteronómio 6,16)." 
Matthew4:8 Ha pe aña ogueraha jevy Hesúpe peteĩ cérro ru’ã yvatépe, ha ohechauka ichupe opaite tetãguasu ha ipype oĩva mba’eporãita reheve, oĩva guive ko yvy apére," 
Matthew4:9 ha pe aña he’i Hesúpe: Opaite ko’ã mba’e rehecháva guive ame’ẽmbáta ndéve, Nde reñesũ ramo che renondépe ha chemomba’eguasu ramo." 
Matthew4:10 Upérõ Hesu ombohovái ichupe: Tereho, nde Satana, Ñanderuete kuatiañe’ẽme ojehai avei: Ñandejára, Ñanderuete renondépe añoite ija reñesũ ha reñembo’évo ichupe ha ichupe añoitente rejejokuaiukava’erã, (Deuteronómio 6,13)." 
Matthew4:11 Upémaramo pe aña opoi Hesúgui, ha upérõ ou angelkuéra oservi hag̃ua Hesúpe." 
Matthew4:12 Hesu ohendúvo oñemoinge hague Juánpe cárcelpe oho jevy Galiléape. 
Matthew4:13 Ha Nazarétgui oho opyta hag̃ua Capernaúmpe, peteĩ táva opytáva ypaguasu rembe’ýpe, Zabulon ha Neftali yvy pa’ũme." 
Matthew4:14 Péva ojehu oiko hag̃ua pe proféta Isaías he’iva’ekue: 
Matthew4:15 Zabulon ha Neftali yvy, opytáva ypaguasu rembe’y rapépe, ysyry Jordan mboypýri, Galiléa yvýpe heta tetã ambueygua oikohápe," 
Matthew4:16 umi tetãygua oikóva pytũnguýpe ohecha peteĩ tesape ndetuicháva ha umi oguapýva pe ñemano’ãme g̃uarã ohesape peteĩ tesape ndetuicháva, (Isaías 9,1-2)." 
Matthew4:17 Upete guive Hesu oñepyrũ omyasãi Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: Pejevýke Ñanderuete rendápe, hi’ag̃uíma Ñanderuete retãguasu ou hag̃ua." 
Matthew4:18 Hesu oguatávo Galiléa ypaguasu rembe’y rupi, ohecha mokõi oñopehẽngue, Simon, hérava avei Pédro ha ityvýra Andres, oityvahína ired ypaguasúpe, ha’ekuéra ningo pira renohẽhára." 
Matthew4:19 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peju che rapykuéri ha Che ajapóta pendehegui tetãyguakuéra renohẽhára. 
Matthew4:20 Upevovete opoi irédgui, ha oho hapykuéri." 
Matthew4:21 Ha ohasávo upégui ohecha ambue mokõi oñopehẽngue, Jacóbo, Zebedéo ra’y, ha ityvýra Juan, oĩvahína itúva Zebedéo ndive ikanóape omyatyrõvahína iredkuéra, ha Hesu ohenói ichupekuéra." 
Matthew4:22 Upevovete ha’ekuéra oheja itúva ha hembiapo, ha oho Hesu ndive." 
Matthew4:23 Ha Hesu oguata Galiléa departaménto tuichakue rupi, ombo’e hag̃ua Ñanderuete rogakuérape, omyasãi Ñanderuete evangélio (marandu porã) ha omonguera opaichagua hasývape ojeguerúva guive hendápe." 
Matthew4:24 Herakuã porã oñemosarambi avei opaite Síria retãme, ha ojegueru opaichagua hasýva hendápe, opaichagua mba’asy ha angekõi vaípe oikóva guive, umi oguerekóva mba’epochy ipype, umi itarováva ha umi ndoguatáiva, ha Hesu omonguerapa umívape." 
Matthew4:25 Ha heta Galileaygua, Decapolisgua, Jerusalengua, Judaygua ha Jordan mboypyrigua omoirũ Hesúpe." 
Matthew5:1 Ha Hesu ohechávo hetãygua aty ndetuicháva, ojupi peteĩ yvytýpe ha oguapy rire, hemimbo’ekuéra ou hendápe." 
Matthew5:2 Ha Hesu oñepyrũ oñe’ẽ ha ombo’e ichupekuéra he’ívo: 
Matthew5:3 Ipy’a rory umi oikuaáva imboriahuha ipytu porãme, imba’e ningo Ñanderuete retãguasu." 
Matthew5:4 Ipy’a rory umi imba’embyasýva, Ñanderuete voi omoangapyhyva’erã ichupekuéra (Apocalípsis 21,4)." 
Matthew5:5 Ipy’a rory umi ipy’a porãva hapichakuéra ndive, oñeme’ẽva’erã ichupekuéra ko yvy kóva imba’erã ramo." 
Matthew5:6 Ipy’a rory umi iñembyahýiva ha ijy’uhéiva ñembojovake heko pegua rehe, oñemohyg̃uatãva’erã ichupekuéra." 
Matthew5:7 Ipy’a rory umi oporoporiahuverekóva, ha’ekuéra ohupityva’erã poriahuvereko." 
Matthew5:8 Ipy’a rory umi ipy’apy potĩ joheipyréva, ha’ekuéra ohechava’erã Ñanderuetépe." 
Matthew5:9 Ipy’a rory umi ombopy’aguapýva umi oñorãirõvape, ha’ekuéra oñemboherava’erã Ñanderuete ra’ykuéra." 
Matthew5:10 Ipy’a rory umi ojeperseguíva justícia rehehápe, imba’eva’erã Ñanderuete retãguasu." 
Matthew5:11 Pende py’a rory pende rapicha pendeja’o ramo, pendepersegui ramo ha japúpe oñe’ẽvai ramo penderehe che réra rayhupápe." 
Matthew5:12 Pevy’aite ha tapendepy’a roryete, ituichágui pe jopói (regálo) peguerekóva yvágape, péicha omuñava’ekue avei hikuái umi profetakuérape, oikomava’ekue peẽ mboyve guaréva." 
Matthew5:13 Peẽ ningo pe juky ko yvy ári; pe juky nahe’ẽvéi ramo, mba’épepa oñemohe’ẽ jevýne. Mba’everã ndojeporukuaavéi, oñemombo hag̃uántema okápe, yvyariguakuéra opyrũmba hag̃ua hese." 
Matthew5:14 Peẽ ningo tetãyguakuéra resape; pe táva oñemopu’ãva cérro ru’ãme ndaikatúi oñemi. 
Matthew5:15 Avave nomyendýi peteĩ tataindy omoĩ hag̃ua peteĩ mba’yru guýpe, tataindy renda árinte uvei, ohesapepa hag̃ua oĩva guive pe óga ryepýpe." 
Matthew5:16 Péicha tohesape avei pende resape pende rapichakuéra apytépe, ohecha hag̃ua hikuái pene rembiapo porã ha omomba’eguasu hag̃ua pende Ruetépe oĩva yvagakuérape." 
Matthew5:17 Ani peimo’ã Che aju hague ambyai hag̃ua Moises rembiapoukapy, ni profetakuéra ñe’ẽngue, ajapopa ha amyenyhẽmba hag̃ua hekópente." 
Matthew5:18 Añetehápe Che voi ha’e peẽme, opa peve ára ha yvy, ndojeimo’ãi peteĩ létra michĩva ni peteĩ létra pehẽngue (jepe) Moises rembiapoukapykuéragui, oikopava’erã katu (ojehai hagueichaite)." 
Matthew5:19 Upévare oimeraẽ omboykéva peteĩ Moises rembiapoukapy michĩetéva jepe ha péicha ombo’e ramo avei hapichakuérape ojapo hag̃ua, ojeguerekova’erã michĩvéva ramo Ñanderuete retãguasúpe. Ha upe ojapóva ha ombo’éva hekoitépe katu ojeguerekóta ituichavéva ramo Ñanderuete retãguasúpe." 
Matthew5:20 Che voi ha’e peẽme, pende reko naiporãvéi ramo umi kuatiahaihára ha fariseokuéragui, mba’evéicharõ ndapeikemo’ãi Ñanderuete retãguasúpe." 
Matthew5:21 Pehenduva’ekue umi ñe’ẽ oje’eva’ekue ymaguarépe: Ani peporojuka, ha upe oporojukávape oñembojovakeva’erã." 
Matthew5:22 Che katu ha’e peẽme: Oimeraẽ ipochýva ityke’ýra ndive, oñembojovakeva’erã itáva mbojovakeharakuéra renondépe; ha umi he’íva ityke’ýrape ndevýro, oñembojovakeva’erã hetã mbojovakeharakuéra renondépe, ha umi he’íva ndetarova, ho’ava’erã aña retã ratápe opa’ỹvape." 
Matthew5:23 Upévare nde regueru ramo Ñanderuete rendápe ne remime’ẽ ikuave’ẽmby rendápe, ha upejave nemandu’a ramo nde ryke’y naiporãveiha nendive," 
Matthew5:24 eheja ne remime’ẽ pe kuave’ẽmby renda renondépe ha tereho eñemoĩ porã jevy raẽ nde rapicha ndive, ha upéi eju ha eme’ẽ ne kuave’ẽmby (remime’ẽ)." 
Matthew5:25 Eiko porãke nderehe ija’e’ỹva ndive, reime aja hendive tapére, ani hag̃ua nderehe ija’e’ỹva nemoĩ mbojovakehára pópe, ha pe mbojovakehára nemoĩ tahachi pópe, ha’e nemoinge hag̃ua cárcelpe." 
Matthew5:26 Añetehápe ha’e ndéve, neresẽmo’ãi upégui remyengoviapa peve opaite pirapire redevéva guive." 
Matthew5:27 Pehendu ningo oje’e hague: Ani remongy’a ne mendare reko. 
Matthew5:28 Che katu ha’e peẽme, oimeraẽ omañáva peteĩ kuña rehe ha oñenoséva hendive, upéva oñenóma voi hendive ipy’apýpe, ha omongy’áma imendare reko." 
Matthew5:29 Upévare nde resa akatúa nemoñepysãngáta ramo tembiapo vaípe, eipe’a ha emombo mombyry, iporãve oñehundi peteĩ nde rete rehegua, oñemombo rãngue opaite nde rete reheve aña retãme." 
Matthew5:30 Ha nde po akatúa nemoñepysãngase ramo tembiapo vaípe, eikytĩ ha emombo mombyry; iporãve ningo ndéve, oñehundi peteĩ nde rete reheguáva oñehundi rãngue opaite nde rete aña retãme." 
Matthew5:31 Oje’eva’ekue avei: Upe opoíva hembirekógui, tome’ẽ ichupe peteĩ mendare jepoi rehegua kuatiañe’ẽ." 
Matthew5:32 Che katu ha’e peẽme: Upe opoíva hembirekógui, ndaha’éi ramo mendare ñemongy’a rupi, ombyai imendare reko, ha upe omenda jevýtava hese ombyai avei imendare reko." 
Matthew5:33 Pehendu ningo avei oje’e hague yma pende ypykuérape: Ani repyrũ ne ñe’ẽ reme’ẽmava’ekuére Ñanderuete rérape, ejapopa katu hekoitépe repromete haguéicha Ñanderuetépe." 
Matthew5:34 Che katu ha’e peẽme, anítei peme’ẽ pene ñe’ẽ yvága rehe, péva ningo Ñanderuete guapyhaguasu voi;" 
Matthew5:35 ni ko yvy kóva rehe, péva Ñanderuete py renda; ni Jerusalen rehe, péva ningo Ñanderuete tavaguasu;" 
Matthew5:36 ni peme’ẽ pene ñe’ẽ pene akã rehe, ndaikatúigui nde remomorotĩ térã remohũ peteĩ ne akã rague jepe." 
Matthew5:37 Peje uvei: Néi, néi, térã nahániri, nahániri; pejeve ramo péva árigui, péva ou añáguima." 
Matthew5:38 Peẽ pehendúma oje’e hague: Tesa, tesa rekovia; ha tãi, tãi rekovia." 
Matthew5:39 Che katu ha’e peẽme: Ani pemyengovia pe mba’evai ojejapóva penderehe; oimeraẽ penenupãva pende rova akatúape, pemoĩ avei ichupe pende rova asu peguáva." 
Matthew5:40 Oime ramo ndeguerahaséva mbojovakehára rendápe oipe’a hag̃ua nde kamisa, eheja avei ichupe ne póncho." 
Matthew5:41 Ha oime ramo peteĩ ndejopýva reho hag̃ua 1500 métro hendive, tereho hendive 3.000 métro." 
Matthew5:42 Nde rapicha ojerure ramo reipytyvõ hag̃ua ichupe ani reñemboyke ichugui. 
Matthew5:43 Peẽ pehendúma oje’e hague: Ehayhu nde rapichápe, ha nderehe ija’e’ỹvape katu nderehayhuiva’erã." 
Matthew5:44 Che katu ha’e peẽme: Pehayhu penderehe ija’e’ỹvape, ha peñembo’e umi pendeperseguíva rehe," 
Matthew5:45 peiko hag̃ua Ñanderuete yvága pegua ra’ykuéra ramo. Ha’e ningo oheja pe kuarahy ohesape opaite iñañáva ha heko potĩva ári, ha ha’e omongy heko porãva ha heko vaívape g̃uarã." 
Matthew5:46 Peẽ pehayhu ramo umi penderayhúvapente, mba’eichagua pene rembiapo porã repy piko oñeme’ẽkuaa peẽme. Umi mondahakuéra jepe ohayhu hapichápe omoirũva ichupekuéra hembiapo vaípe." 
Matthew5:47 Ha pemomaiteírõ pende ryke’ykuérapente, mba’e piko iporãva pejapo. Ndojapóipa péicha avei, umi tetã ambueyguakuéra." 
Matthew5:48 Upéicha ramo tapendereko porãke Ñanderuete, yvágape oĩva, heko porãite háicha avei." 
Matthew6:1 Peñeñangarekóke ani hag̃ua pejapo pene rembiapo porã pende rapichakuéra renondépe, pejehechauka hag̃uánte ichupekuéra, péicha avei ani peme’ẽ pirapire imboriahúvape pejehechauka hag̃uánte, péicha ramo Ñanderuete yvágape oĩva ndohepyme’ẽmo’ãvéima peẽme pene rembiapo porã repykue." 
Matthew6:2 Reme’ẽ jave pirapire imboriahúvape ani rembopuka turu, ne renondépe umi tova mokõi (fariseokuéra) ojapo háicha Ñanderuete rogakuérape ha táva cálle rupi, oñembotuicha hag̃uánte. Añetehápe Che ha’e peẽme ha’ekuéra ohupitýma hembiapo porã repy." 
Matthew6:3 Nde reipytyvõ ramo nde rapichápe ani reikuaaukátei nde asúpe, pe mba’e nde akatúa ojapóva, (péva he’ise: Ani reñembotuicha ne rembiapo porã rupi nde rapicha renondépe)." 
Matthew6:4 Upévare eipytyvõ ñemiháme nde rapichápe, ha Ñanderuete ohecháva opaite mba’e nde rejapóva guive, ñemiháme jepe, omyengoviáta ndéve." 
Matthew6:5 Ha reñembo’e ramo, ani reñembo’e umi tovamokõi oñembo’e háicha; ha’ekuéra ningo oñembo’e ñembo’yhápe Ñanderuete rógape ha umi tape ojuasaha rupi, ojehechauka hag̃ua hapichakuérape. Añetehápe Che ha’e peẽme, ha’ekuéra ohupitýma hembiapo repy umi mba’e rupi." 
Matthew6:6 Ha nde reñembo’e ramo, eike nde kotýpe, emboty ne rokẽ, ha eñembo’e nde Ruetépe ne añoháme, ha nde Ruete ohechapáva, pe ñemiháme jepe rejapóva, omyengoviáta ndéve." 
Matthew6:7 Ha peñembo’e jave ani peñe’ẽ heta rei ojapo háicha umi oikuaa’ỹva Ñanderuetépe, oimo’ãgui iñe’ẽ heta rupi oñehendukava’erãha." 
Matthew6:8 Upévare ani peiko ha’ekuéraicha; pende Ruete ningo oikuaapa voi pene remikotevẽ, peẽ pejerure mboyve ichupe." 
Matthew6:9 Upévare péicha peñembo’e: Ore Ruete reĩva yvágape, toñemomba’eguasu nde réra." 
Matthew6:10 Tou ne retãguasu, tojejapo avei ne rembipota ko yvy ári yvága peguáicha." 
Matthew6:11 Eme’ẽmína oréve ore rembi’urã roikotevẽva ko árape. 
Matthew6:12 Ha eperdonamína ore rembiapo vaikue, ore roperdona haguéicha ore rapichápe hembiapokue ojapo vaiva’ekue orerehe." 
Matthew6:13 Ha ani reheja rojepy’ara’ã, orepe’a uvei mba’evaígui (añágui)." 
Matthew6:14 Peẽ peperdona ramo pende rapicha rembiapo vai, Ñanderuete operdonáta avei pene rembiapo vaikue." 
Matthew6:15 Peẽ napeperdonái ramo pende rapicha rembiapo vai, Ñanderuete katuete noperdona mo’ãi avei pene rembiapo vaikue." 
Matthew6:16 Pekaru’ỹ (peajuna) aja, ani peiko tovasýpe umi hova mokõivaicha; ha’ekuéra ningo omoambue hovakuéra, hapichakuéra ohecha hag̃ua ohasaha karu’ỹre. Añetehápe ha’e peẽme, ha’ekuéra ohupitýma hembiapo repykue." 
Matthew6:17 Nde rekaru’ỹ aja, emohyakuã ne akã ha ejovahéi," 
Matthew6:18 ani hag̃ua nde rapichakuéra ohechakuaa rehasaha karu’ỹre, ha nde Ruete ohechapáva upe rejapóva ne añoháme, Ha’e ohechakuaava’erã ha omyengoviava’erã ndéve umi mba’e rejapóva nde añoháme." 
Matthew6:19 Ani pembyaty pirapireita ko yvy ári, kupi’i ha ao raso ombyai hag̃uáme, ha mondahakuéra omonda hag̃uáme," 
Matthew6:20 pembyaty uvei pirapireita yvágape, kupi’i ha ao raso ombyai’ỹ hag̃uáme, ha mondahakuéra omonda’ỹ hag̃uáme." 
Matthew6:21 Nde pirapireita oĩháme, upépe oĩva’erã avei ne ñe’ã (korasõ)." 
Matthew6:22 Ñande resa ningo ñande rete resapeha, ha nde resa ipotĩ ramo (ne rembipota vaígui), opaite nde rete ohesapeva’erã avei." 
Matthew6:23 Nde resa imaléo ramo (rejaposégui pe ivaíva), opaite nde rete iñypytũva’erã. Upéicha rupi iñypytũ ramo nde resape, ituichaite pe ypytũ oĩva ndepype." 
Matthew6:24 Avave ndaikatúi oservi mokõi járape; upéicharamo ndaija’emo’ãi peteĩva rehe, ha ohayhuvéta ambuépe, térã oñembojáta peteĩre ha oñemboykéta ambuégui. Ndaikatúi peẽ peiko Ñanderuete rembiguái ha avei pirapire rembiguái ramo." 
Matthew6:25 Upévare Che ha’e peẽme: Ani pejepy’apy pene rembi’urã rehe térã pemboy’uva’erã rehe, térã peẽ pemondeva’erã rehe; ndaituichavéi mba’e piko ñande rekove, tembi’úgui; térã ñande rete aógui." 
Matthew6:26 Pema’ẽna umi guyra ovevéva ára rehe, ha’ekuéra noñemitỹi ni nomono’õi mba’e ra’ỹinguéra iñongatuhápe, upeichavéramo jepe pende Ruete, yvágape oĩva, omongaru ichupekuéra. Ha peẽ ningo mba’eguasuve ichuguikuéra." 
Matthew6:27 Máva piko pende apytégui ojepy’apyve ramo jepe ikatu ombopukuve hekove peteĩ ára (día) jepe. 
Matthew6:28 Ha mba’upépa pejepy’apypeína pende ao rehe. Pema’ẽna lírio (yvoty) ñu megua rehe, mba’éichapa okakuaa porã, nomba’apói ni noipovãi ramojepe." 
Matthew6:29 Che katu ha’e peẽme, Salomon jepe opaite ijeguaka reheve noñemondéi peteĩ lírioicha." 
Matthew6:30 Ñanderuete péicha omonde porã ramo pe yvoty ñu megua, oiko porãvahína ko árape, ha ko’ẽ ramo oñemombótava tatakuápe, piko Ha’e noñangareko porãichéne penderehe, peẽ tekove jerovia’íva." 
Matthew6:31 Upévarehe, ani pejepy’apy ha peje: Mba’épa ro’úta, térã mba’épa romboy’úta, térã mba’épa romondéta." 
Matthew6:32 Ko’ã mba’e umi ojerovia’ỹva oñeha’ã ohupity hag̃ua, pende Ruete yvága pegua katu oikuaa porã peẽ peikotevẽha opaite ko’ã mba’e rehe." 
Matthew6:33 Peheka raẽ Ñanderuete rembipota ha hetãguasu, ha opaite ko’ã mba’e oñeme’ẽmbáta peẽme." 
Matthew6:34 Upévare anive pejepy’apy ko’ẽ ramo g̃uarã rehe, pe ko’ẽ ramogua ára ogueru jevýtama ijehe ijepy’apyrã, péva iporãma (ovaléma) jaisu’u hag̃ua ko ára pegua jepy’apy." 
Matthew7:1 Ani peporombojovake, ani hag̃ua peẽ peñembojovake;" 
Matthew7:2 peẽ peporombojovake háicha, peichaite peñembojovake jevýta, ha pe medída peẽ peiporúva ojeporu jevyva’erã penderehe." 
Matthew7:3 Mba’érehepa rema’ẽ pe yvyra ku’imi rehe oĩva nde rapicha resápe ha nde nereñandúi pe yvyra poguasu oĩva nde resateépe. 
Matthew7:4 Ha mba’éicha piko eréta nde rapichápe: Ehejána tanohẽ nde reságui pe yvyra ku’imi, oĩ jave nde resateépe gueteri pe yvyra poguasu." 
Matthew7:5 Nde, tovamokõi, eipe’a raẽ pe yvyra poguasu nde reságui, ha upéi ae eñeha’ã enohẽ pe yvyra ku’imi nde rapicha reságui." 
Matthew7:6 Ani peme’ẽ jaguápe umi mba’e oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, ha ani peity pende jeguaka (pérla) kure apytépe, ani hag̃ua opyrũmba hese, ha upéi ojere penemondyryrypa." 
Matthew7:7 Pejerure ha oñeme’ẽva’erã peẽme; peheka ha pejohuva’erã; pembota ha ojepe’ava’erã peẽme. 
Matthew7:8 Upe ojerurévape oñeme’ẽva’erã; upe ohekáva ojohuva’erã; ha upe ombotávape ojepe’ava’erã (pe okẽ). 
Matthew7:9 Mávapa pende apytépe, ita’ýra ojerure ramo ichupe peteĩ galléta, ome’ẽta ichupe peteĩ ita." 
Matthew7:10 Térãpa ojerure ramo peteĩ pira, ome’ẽta ichupe peteĩ mbói." 
Matthew7:11 Peẽ peneñañáva peme’ẽkuaa ramo pende ra’ýpe mba’e iporãva, ko’yteve pende Ruete yvága pegua ome’ẽva’erã mba’eporã umi ojerurévape ichupe." 
Matthew7:12 Opaite mba’e peẽ peipotáva guive ojejapo penderehe, peichagua mba’e pejapova’erã peẽ ambuekuéra rehe avei, kóva ningo Ñanderuete rembiapoukapy ojehai háicha ikuatiañe’ẽme." 
Matthew7:13 Peike pe okẽ po’i rupi, ipa’ũguasúgui pe okẽ ha ipégui pe tape oporogueraháva ñehundirãme (aña retãme), ha heta ningo umi upérupi oikéva." 
Matthew7:14 Ipo’i ningo pe okẽ ha ipo’i pe tape oporogueraháva tekoverãme (yvágape), ha mbovymi umi upérupi oikéva." 
Matthew7:15 Peñeñangarekóke umi proféta gua’úgui, oúva pene rendápe ovecha ramóicha, ipy’apýpe katu aguaraguasu ñarõicha." 
Matthew7:16 Hi’akue (hembiapokue) rupi peikuaáta ichupekuéra. Ojepo’o piko parral’a ñuatĩ rakãgui, térã higo’a ka’avo hatĩvagui." 
Matthew7:17 Upéicha, opaite yvyra porã hi’a porã, ha opaite yvyra hasýva, hi’a vai ha ndovaléi mba’everã." 
Matthew7:18 Ndaikatúi pe yvyra iporãva hi’a vaívo, térã pe yvyra hasýva hi’a porãvo." 
Matthew7:19 Opaite yvyra hi’a porã’ỹva katu, oñekytĩmbáta, ha oñemombóta tatápe." 
Matthew7:20 Upéicharupi hi’a rehe peikuaáta umi proféta iporãva ha ivaívape. 
Matthew7:21 Ndaopavavéi he’íva chéve: Che Jára, che Jára, oikeva’erã yvágape, upe ojapóva che Ruete yvága pegua rembipota uvei." 
Matthew7:22 Upe ára upévape heta he’íta chéve: Che Jára, che Jára, ore piko ndoroprofetizáira’e nde rérape, noromosẽi piko ra’e heta mba’epochýpe, ha nde rérape ndorojapói piko ra’e heta milágro." 
Matthew7:23 Ha Che ha’éta ichupekuéra: Araka’eve Che ndapokuaái; tapehopa che ypýgui peẽ tembiapo vai apohára. 
Matthew7:24 Upévare upe ohendúva che ñe’ẽ ha ojapóva hekoitépe ambojoja pe kuimba’e iñakãguapy porãva rehe, omopu’ãva hóga itaguasu ári." 
Matthew7:25 Ha oúvo amaguasu, ha pe y osyry hatãvo, ha pe yvytu oipeju hatã vaívo pe óga rehe, mba’evéicharamo ndo’ái, oñemopu’ãgui itaguasu ári." 
Matthew7:26 Ha upe ohendúva che ñe’ẽ ha ndojapóiva hekópe, ambojoja kuimba’e ivýrova rehe, omopu’ãva hóga yvyku’i ári." 
Matthew7:27 Ha oúvo pe amaguasu, ha pe y osyry hatãvo, ha pe yvytu oipeju hatã vaívo hóga rehe, ho’a ha oñembyaipa." 
Matthew7:28 Ha Hesu he’ipávo ko’ã mba’e, hetayguakuérape ijurujaipa ha (opondera) hemimbo’epýre," 
Matthew7:29 Hesu ombo’égui ichupekuéra Pytu Yvága rekópe ha ndaha’éi umi kuatia haiháraicha. 
Matthew8:1 Hesu oguejývo cérrogui, heta hetãyguakuéra omoirũ ichupe," 
Matthew8:2 ha oñemboja hendápe peteĩ iléprava, ha oñesũvo henondépe he’i ichupe: Che Jára, nde reipota ramo, chemopotĩmína." 
Matthew8:3 Ha Hesu ipojái ha opokóvo hese he’i: Aipota, tanepotĩ. Ha upevovete ipotĩmba ilépragui." 
Matthew8:4 Ha Hesu he’i ichupe: Ema’ẽ, aníke remombe’u avavépe, terehónte ha ejehechauka pa’ípe, ha eme’ẽ pe kuave’ẽmby Moises he’iva’ekue oñeme’ẽva’erãha, ojekuaa hag̃ua rekueramaha." 
Matthew8:5 Ha Hesu oikévo Capernaúmpe, oja hendápe peteĩ soldádo ruvicha, peteĩ capitan oisãmbyhýva 100 soldádope ha ojerure asy ichupe, he’ívo:" 
Matthew8:6 Che Jára, che rembiguái ningo oime che rógape hasyetehína ha oime tupápe iñakuruchĩmbágui (ijapágui)." 
Matthew8:7 Hesu he’i ichupe: Che aháta amonguera hag̃ua ichupe. 
Matthew8:8 Ha pe soldádo ruvicha katu he’i ichupe: Che Jára, ndaijái chéve nde reike hag̃ua che róga guýpe, erénte peteĩ ñe’ẽ ha che rembiguái okueráta katuete." 
Matthew8:9 Che ningo kuimba’e aikóva mburuvicha poguýpe, ha aguereko avei umi soldádo che poguýpe; ha ha’e ramo peteĩme: Tereho, ha’e ohóta; ha ha’e ramo ambuépe: Eju, ha’e oúta; ha che ha’e ramo che rembiguáipe ejapo kóva, ha’e ojapóta." 
Matthew8:10 Ha Hesu ohendúvo ko’ã ñe’ẽ ohecharamoite ha he’i umi hendive oúvape: Añetehápe Che ha’e peẽme, koichagua jerovia ndajohúi gueteri Israelguakuéra apytépe." 
Matthew8:11 Ha Che ha’e avei peẽme: Heta ouva’erãha kuarahyresẽguio ha kuarahyreikéguio okaru hag̃ua Abraham, Isaac ha Jacóbo ndive Ñanderuete retãguasúpe." 
Matthew8:12 Ha heta Israelgua katu oñemombova’erã pytũ oka peguápe, ha upépe oikóta tasẽ ha tãi pururũme." 
Matthew8:13 Ha Hesu he’i pe soldádo ruvichápe: Tereho ha toiko rejerovia hagueichaite. Ha upevovete hembiguái okuera. 
Matthew8:14 Uperire Hesu oike Pédro rógape, ha ohecha hembireko sýpe oñenoha tupápe iñakãnundu vaígui." 
Matthew8:15 Ha Hesu opoko ipo rehe ha pe akãnundu opi; ha ha’e opu’ã ha oservi ichupe. 
Matthew8:16 Ha ka’aru pytũvo ogueru hikuái ichupe heta kuimba’e oĩva mba’epochy poguýpe, ha Ha’e omosẽmba umi mba’epochýpe, ha omonguerapa ambue hasývape iñe’ẽ rupínte." 
Matthew8:17 Oiko hag̃ua pe proféta Isaías he’imava’ekue: Ha’e oguerahapa ijehe ñande reko vai ha ñane mba’asy, (Isaías 53,4)." 
Matthew8:18 Ha Hesu ohechávo heta tetãygua ojerepáva hese, oñembohasauka yguasu mboypýri." 
Matthew8:19 Ha hendápe oñemboja peteĩ kuatia haihára ha he’i ichupe: Mbo’ehára, che romoirũta mamo rehohápe." 
Matthew8:20 Hesu katu he’i ichupe: Pe aguara ningo oguereko ijyvykua okañy hag̃ua, ha guyra ára rupigua oguereko haity; pe yvyarigua Ra’y katu ndoguerekói tenda omombytu’u hag̃ua iñakã jepe." 
Matthew8:21 Ha ambue hemimbo’e katu he’i ichupe: Che Jára, ehejánte taha tañotỹ raẽ che rúpe," 
Matthew8:22 Hesu katu he’i ichupe: Eju che rapykuéri, eheja umi omanóva toñotỹ umi omanova’ekuépe." 
Matthew8:23 Ha ojupi ha’e peteĩ canóape, hemimbo’ekuéra ndive." 
Matthew8:24 Ha upe yguasu mbyte rupi oho jave oñepyrũ peteĩ yvytu neratãva oipeju ha pe y pochy opu’ã ojaho’i hag̃uáicha pe canóape; Hesu katu okehína. 
Matthew8:25 Ha hemimbo’ekuéra ou omombáy ichupe he’ívo: Ore Jára oresalvána, ñañehundipapotaitéko ñaína," 
Matthew8:26 ha Hesu he’i ichupekuéra: Mba’érehe piko pekyhyje, peẽ ningo pejerovia’iete Ñanderuete rehe. Upévo Ha’e opu’ã ha oñe’ẽ pohýi pe yvytu ha pe yguasúpe, ha opi pe yvytu ha pe y pochy oguapypa." 
Matthew8:27 Ha umi kuimba’e ohecharamo joa, he’ívo: Máva piko kóva, pe yvytu ha pe yguasu jepe iñe’ẽrendu ichupe." 
Matthew8:28 Og̃uahẽvo yguasu mboypýri, Gadaraygua yvýpe, ohuvaitĩ ichupe mokõi kuimba’e oikóva mba’epochy poguýpe, osẽva umi omanóva oñeñotỹha rendágui, ha ipochy raságui ndaikatuvéi avave ohasa upe tape upévarupi." 
Matthew8:29 Ha mokõivéva osapukái ha he’i: Mba’épa roguereko nendive, Nde Ñanderuete Ra’y. Rejúpa oremyangekõi hag̃ua og̃uahẽ mboyve ore ára." 
Matthew8:30 Ha namombyrýi upégui, okaruhína peteĩ kure atyguasu." 
Matthew8:31 Ha umi mba’epochy ojerure asy ichupe, ha he’i: Oremosẽ ramo, eheja oréve toroike umi kurepýpe." 
Matthew8:32 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Tapeho. Ha upévo osẽmba, ha oike umi kure retepýpe; ha pe kure aty sarambikuépe ojepoipa cérro árigui yguasúpe, ha ho’yguypa." 
Matthew8:33 Ha umi kure rerekua okañymba pe távape ha omombe’u opaite mba’e ojehuva’ekue kurekuérape ha umi mokõi kuimba’épe oĩva’ekue mba’epochy poguýpe katu okuera. 
Matthew8:34 Ha upévo umi tavaygua osẽmba Hesu rendápe, ha ohechávo ichupe ojerure hikuái ichupe oho hag̃ua hekohagui." 
Matthew9:1 Ha Hesu ojupi peteĩ bárcope, ha ohasa yguasu mboypýri, oho hag̃ua itávape." 
Matthew9:2 Ha ogueru hikuái ichupe peteĩ ijapáva, ñenoháme, hupápe. Hesu ohechávo ijerovia, he’i pe hete kuruchĩmbávape: Eñemokyre’ỹke che ra’y, ne angaipakuéra oñeperdonámagui." 
Matthew9:3 Ha umi kuatia haihára he’i ipy’apýpe: Kóva oñe’ẽvai Ñanderuetére. 
Matthew9:4 Ha Hesu oikuaapáva voi ojepy’amongetáva hikuái, he’i ichupekuéra: Mba’érehe piko pepensa vai pende py’apýpe (ko’ã pehechávare)." 
Matthew9:5 Mba’épa hasyve ja’e hag̃ua: Ne angaipakuéra oñeperdonáma térã epu’ã ha eguata. 
Matthew9:6 Peikuaa hag̃ua yvyarigua Ra’y oguerekoha pu’aka ko yvy ári operdona hag̃ua angaipa, he’i avei pe hete kuruchĩmbávape: Epu’ã, ejapyhy nde rupa, ha tereho nde rógape." 
Matthew9:7 Ha upevovete pe ijapava’ekue opu’ã ha oho hógape. 
Matthew9:8 Ohechávo péva hetãyguakuéra kyhyjepópe omomba’eguasuete Ñanderuetépe, ome’ẽ haguére peichagua pu’aka yvyariguakuérape." 
Matthew9:9 Hesu ohasa ohóvo, upégui ohecha peteĩ kuimba’e hérava Matéo, oguapyvahína impuésto oñembyatyhápe, ha he’i ichupe: Eju che rapykuéri. Ha ha’e opu’ã ha oho Hesu rapykuéri." 
Matthew9:10 Ha Hesu oĩ aja Matéo rógape heta impuésto mbyatyha ha angaipavóra ou ha oguapy avei imesápe, Hesu ha hemimbo’ekuéra ndive." 
Matthew9:11 Ha péva ohechávo fariseokuéra oporandu Hesu remimbo’ekuérape: Mba’érehe piko pene mbo’ehára okaru umi impuésto mbyatyha ha angaipavorakuéra ndive. 
Matthew9:12 Ha Hesu ohendúvo iñe’ẽ ombohovái ichupekuéra: Umi hesãiva noikotevẽi pohãnohára rehe, umi hasývante uvei." 
Matthew9:13 Tapeho ha peikuaa raẽ mba’épa he’ise ko ñe’ẽ kóva: Poriahuvereko aipota, ha ndaipotái peikuave’ẽ tymbakuérape; che ndajúi heko jojáva (ijústova) renóivo, aju ahenóivo angaipavorakuérape oñembyasy hag̃ua hi’angaipágui." 
Matthew9:14 Uperire Juan remimbo’ekuéra ou Hesu rendápe ha oporandu ichupe: Mba’érehepa ore ha umi fariséo remimbo’ekuéra roayuna, ha ne remimbo’ekuéra katu ndoayunái." 
Matthew9:15 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Ikatu piko umi mendahápe oĩva oñembyasy pe ména oĩ aja hendivekuéra. Og̃uahẽva’erã katu pe ára ojepe’ataha ichuguikuéra pe ména, ha upépe ae oayunáta hikuái avei." 
Matthew9:16 Avave nombovyvýi ao pehẽngue pyahu ao tuja soro rehe, pe ipyahúva omyatã pe itujávape, omondoro tuichavétagui." 
Matthew9:17 Ha noñemoĩri víno pyahu víno ryru kavara pirekueguigua tujápe, upéicha ramo osoro pe víno ryru kavara pirekueguigua ha oñehẽmba pe víno ha oñembyaipa avei pe mba’yru kavara pirekueguigua. Oñemoĩva’erã pe víno pyahu víno ryru kavara pirekueguigua pyahúpe, ha mokõivéva noñembyaimo’ãi." 
Matthew9:18 Hesu he’i jave hína ko’ã mba’e ou peteĩ omyakãva Ñanderuete róga rembiapo (ñemomba’eguasu), oñesũ Hesu renondépe ha he’i ichupe: Che rajy ko’ag̃aite omano, ejumína emoĩ nde po hi’ári ha ha’e oikove jevýta." 
Matthew9:19 Upéi Hesu opu’ã ha oho hemimbo’ekuéra ndive. 
Matthew9:20 Ha peteĩ kuña 12 áñoma hasýva tuguyguasúgui, oñemboja hapykuéguio ha opoko ijao rembe’y rehe." 
Matthew9:21 He’ígui ipy’apýpe: Ijao rembe’ymi rehe jepe apoko ramo, akueraitéta." 
Matthew9:22 Hesu katu ojere ha ohechávo ichupe he’i: Evy’áke che rajy, nde jerovia ndesalváma. Ha pe kuña okueraite opytávo imba’asýgui." 
Matthew9:23 Hesu og̃uahẽvo pe karai rógape ha ohechávo umi mimby mbopuharakuérape, ha umi tapichakuéra ipy’a tarovapávape, he’i ichupekuéra:" 
Matthew9:24 Pesẽmba, pe mitãkuña ningo nomanói, okentehína. Ha opukapa hese hikuái (ohendúvo iñe’ẽ)." 
Matthew9:25 Osẽmba rire hikuái okápe, Hesu oike ha ipojái pe mitãkuña póre ha pe mitãkuña opu’ã." 
Matthew9:26 Ha umi mba’e ojehuva’ekue oñemyasãi pe tetã tuichakue javeve. 
Matthew9:27 Hesu osẽvo upégui, mokõi hesatũva oho hapykuéri ha sapukaipópe he’i ichupe: David Ra’y oreporiahuverekomína." 
Matthew9:28 Ha og̃uahẽvo pe ógape umi hesatũva oñemboja hendápe, ha Hesu oporandu ichupekuéra: Pegueroviápa che ikatuha pomonguera. Ha ha’ekuéra he’i ichupe: Roguerovia ore Jára." 
Matthew9:29 Upévo opoko hesakuéra rehe, ha he’i: Toiko peẽme pejerovia haichaite." 
Matthew9:30 Ha hesakuéra ojepe’a. Ha Hesu ñe’ẽ pohýi reheve he’i ichupekuéra: Peñeñangarekóke ani peikuaauka avavépe (ko’ã mba’e ajapóva penderéhe). 
Matthew9:31 Ha ha’ekuéra osẽvo upégui oikuaauka ko’ã mba’e pe tetã tuichakue javeve. 
Matthew9:32 Osẽvo upégui ojegueru ichupe peteĩ kuimba’e iñe’ẽngúva, oikóva mba’epochy poguýpe." 
Matthew9:33 Hesu omosẽvo pe mba’epochýpe iñe’ẽngúva retégui ha’e oñe’ẽ porã opytávo. Ha hetãyguakuéra ijurujái opytávo, ha he’i: Araka’eve ndorohechái koichagua mba’e Israel retãme." 
Matthew9:34 Fariseokuéra katu he’i: Aña ruvicha rupi ningo Ha’e omosẽ pe mba’epochýpe. 
Matthew9:35 Ha Hesu oguata ohóvo umi táva ha tava’ikuéra rupi, ombo’e Ñanderuete rogakuérape pe marandu porã (evangélio), ha omonguera opaichagua tetãygua hasývape," 
Matthew9:36 ha Hesu ohechávo hetãygua atýpe oiporiahuverekoite ichupekuéra, oikógui hikuái umi ovecha herekua’ỹvaicha oñemosarambipáva." 
Matthew9:37 Ha he’i hemimbo’ekuérape: Pe kokue ningo ituicha ha umi omba’apóva ipype katu imbovy. 
Matthew9:38 Pejerure pe kokue járape tombou umi omba’apova’erãva ikokuépe. 
Matthew10:1 Hesu ohenói umi 12 hemimbo’ekuérape ha ome’ẽ ichupekuéra pu’aka omosẽ hag̃ua mba’epochykuérape ha oporomonguera hag̃ua opaichagua mba’asýgui. 
Matthew10:2 Péicha ningo umi 12 hemimbo’e réra: Tenondete Simon, hérava avei Pédro; ha Andres, ityvýra; Jacóbo, Zebedéo ra’y, ha Juan ityvýra." 
Matthew10:3 Felípe ha Bartolome, Tomas ha Matéo, pe impuésto mbyatyhára; Jacóbo, Alféo ra’y, ha Tadéo;" 
Matthew10:4 Simon, pe Zelóte (icelósova hetãre); ha Júdas Iscarióte, pe otraicionátava Hesúpe." 
Matthew10:5 Hesu omondo ko’ãvape, ha ohekombo’évo he’i ichupekuéra: Tetã ambueygua rape rehe ani peho, ha Samariaygua távape ani peike." 
Matthew10:6 Tapeho peheka raẽ umi ovecha kañymbyre Israel retãyguakuéra apytépe. 
Matthew10:7 Tapeho, peikuaauka: Hi’ag̃uimaha Ñanderuete retãguasu ñesãmbyhy," 
Matthew10:8 pemonguera hasývape, pemoingove omanova’ekuépe, pemopotĩ ijai vaipávape (ilépravape), pemosẽ mba’epochykuérape kuimba’e ha kuñakuéragui; rei pehupityva’ekue, rei peme’ẽ jeyva’erã." 
Matthew10:9 Ani pegueraha óro térã pláta, térã pirapire pende ku’akua bolsíllope." 
Matthew10:10 Ani peraha vosa tape rehe g̃uarã, térã mokõi kamisa térã ambue sapatu, térã yvyra po’i jepe; pe omba’apóvape oñeme’ẽta hembi’urã." 
Matthew10:11 Ha oimeraẽ táva térã tava’i mamo peikehápe, peporandu mávapa oiko hekópe; ha pepyta hendive hógape pesẽ jevy peve upégui." 
Matthew10:12 Ha peg̃uahẽvo upe óga upévape pemomaitei. 
Matthew10:13 Ha umi ogaygua oiko ramo hekópe, pe py’aguapy peẽ peguerekóva oguejýta hi’arikuéra; ha oiko ramo hekope’ỹ, pe py’aguapy oupa jeýta peẽme." 
Matthew10:14 Oime ramo napenemog̃uahẽséiva ni nohenduséiva pene ñe’ẽ pesẽ upe ógagui térã upe távagui, ha peityvyro pe yvy timbo jepe pende pýgui." 
Matthew10:15 Añetehápe Che ha’e peẽme upe ñembojovakeha árape ivevuivéta pe jehavira Sodóma ha Gomórra retãme g̃uarã, umi táva umívape g̃uarãgui." 
Matthew10:16 Peikuaa porãke, Che pomondoha ku ovecháicha aguaraguasu apytépe; upévare penearanduva’erã mbóicha ha pendereko potĩva’erã pykasúicha." 
Matthew10:17 Ha peñangarekóke pendejehe yvyariguakuéragui, penemoĩta mburuvichakuéra aty poguýpe, ha penenupãta Ñanderuete rogakuérape Israel retãme." 
Matthew10:18 Ha pendegueraháta tetã sãmbyhyharakuéra ha tetã ruvichakuéra renondépe, tembiechauka ramo ichupekuéra ha tetã ambueyguakuérape g̃uarã avei." 
Matthew10:19 Ha penemoĩ ramo hikuái ipoguypekuéra, ani pejepy’apy mba’éichapa térã mba’épa pejeva’erã rehe; upe hóra upéva og̃uahẽvo, oñeme’ẽta peẽme upe pejeva’erãva." 
Matthew10:20 Ndaha’emo’ãi ningo peẽ peñe’ẽtava, pende Ruete Pytu Porãitéva oñe’ẽta pendepype." 
Matthew10:21 Ha peteĩ tyke’ýra ojukaukava’erã ityvýrape, ha peteĩ túva, ita’ýrape; ha ta’yrakuéra opu’ãva’erã itúva rehe ha ojukava’erã ichupe." 
Matthew10:22 Ha opavave ndaija’eiva’erã penderehe che réra rayhupápe, ha upe ogueropu’akáva ipahaite peve, upéva ojesalvava’erã." 
Matthew10:23 Peñemuña ramo peteĩ távagui pekañy ambue távape; añetehápe Che ha’e peẽme, ndapejapopamo’ãi pene rembiapo Israel tavakueraha rupi, ou mboyve yvyarigua Ra’y." 
Matthew10:24 Pe temimbo’e ningo naimba’eguasuvéi imbo’eháragui; ha pe tembiguái ijáragui. 
Matthew10:25 Iporãma pe temimbo’e oiko imbo’eháraicha ha pe tembiguái ijáraicha; ha oñehenói ramo pe óga járape Beelzebu, (pytu vai) ko’yteve hogayguakuérape." 
Matthew10:26 Upévare ani pekyhyje ichuguikuéra, ndaipóri mba’eve oñemíva ojehechauka’ỹva’erãva, ha opaite mba’e okañýva ojekuaava’erã." 
Matthew10:27 Umi mba’e Che ha’éva peẽme pytũnguýpe, pejéta ára sakãhaitépe; ha pe Che ha’éva pende apysápe peguerosapukáita óga ape ári guive." 
Matthew10:28 Aníke pekyhyje umi ojukávagui pende rete, ndaikatúigui ojuka pene ánga; pekyhyjeva’erã uvei pe ikatúvagui ohundi aña retãme pende rete ha pene ánga." 
Matthew10:29 Noñeme’ẽipa mokõi guyra’i média hóra tembiapo repy rehe, ha peteĩ jepe ndo’amo’ãi pende Ruete oikuaa’ỹre." 
Matthew10:30 Pene akã rague jepeve ojepapáma. 
Matthew10:31 Upévarupi ani pekyhyje. Peẽ, mba’eguasueteve heta guyra’ígui." 
Matthew10:32 Upévare oimeraẽ ohechaukáva chekuaaha yvyariguakuéra apytépe, Che avei aikuaaukáta ichupe che Ru yvága pegua renondépe." 
Matthew10:33 Ha upe chenegáva yvyariguakuéra apytépe, Che avei anegava’erã ichupe che Ru yvága pegua renondépe." 
Matthew10:34 Aníkena peimo’ã Che aju hague aguerúvo py’aguapy yvy ape ári, ndajúi aguerúvo py’aguapy, kyse puku juavy uvei." 
Matthew10:35 Che aju amoingo vaívo oñondive pe kuimba’e itúva ndive, pe membykuña isy ndive, ha pe tembireko iména sy ndive." 
Matthew10:36 Ha upéicharupi opavave ojohúta hese ija’e’ỹva hogayguakuéra apytépe voi. 
Matthew10:37 Upe ohayhuvéva itúva térã isýpe chehegui; ndaikatúi oiko che reheguáva ramo ha upe ohayhuvéva ita’ýra térã itajýra chehegui ndaikatúi oiko che reheguáva ramo. 
Matthew10:38 Ha upe ojapyhy’ỹva ikurusu ha ou’ỹva che rapykuéri, ndaikatúi oiko che reheguáva ramo." 
Matthew10:39 Upe ohayhúva hekove oñehundíta; ha upe ohundíva hekove che rayhupápe katuete ojohuva’erã pe tekovete. 
Matthew10:40 Oimeraẽ penemog̃uahẽva hógape, chéve chemog̃uahẽ; ha oimeraẽ chemog̃uahẽva, omog̃uahẽ chembouharépe (Ñanderuetépe)." 
Matthew10:41 Oimeraẽ omog̃uahẽva peteĩ proféta, ha’e iproféta háre ohupitýta proféta rembiapo repyrã; ha oimeraẽ omog̃uahẽva heko potĩvape, ha’e heko potĩháre, ohupitýta avei pe heko potĩva rembiapo repyrã." 
Matthew10:42 Ha upe omboy’úva ko’ã michĩmívape peteĩ váso y ro’ysã jepe, che remimbo’e háre, añetehápe Che ha’e peẽme, ndopytaichéne ojehepyme’ẽ’ỹre ichupe." 
Matthew11:1 Ha Hesu ohekombo’e rire umi 12 hemimbo’ekuérape oho upégui, oporombo’e ha oikuaauka hag̃ua avei ambue tavakuéra uperupiguápe." 
Matthew11:2 Ha Juan oĩ aja hína cárcelpe ohendu Hesu Crísto rembiapo ha omondo hemimbo’ekuérape oporandu hag̃ua ichupe: 
Matthew11:3 Ndépa ha’ehína pe Crísto ouva’erãva térãpa roha’ãrõta gueteri ambuépe. 
Matthew11:4 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Tapeho ha pemombe’u Juánpe opaite mba’e pehendúva ha pehecháva guive. 
Matthew11:5 Hesatũva ohecha jevy; ijapáva oguata jevy; ijai vaíva (iléprava) ipotĩmba jevy; ijapysapéva ohendu jevy; omanova’ekue oikove jevy; ha mboriahukuérape oñemombe’u pe evangélio. 
Matthew11:6 Ha ipy’arory upe oñepysãnga’ỹva cherehe (pe evangélio rekóre). 
Matthew11:7 Ha’ekuéra ohopa rire, Hesu oñepyrũ oñe’ẽ porã Juan rehe hetãyguakuérape, ha he’i: Mba’épa pesẽra’e pehechávo pe desiérto rehe, peteĩ takuára yvytu oityvyróva." 
Matthew11:8 Mba’épa pesẽra’e pehechávo. Peteĩ kuimba’e oñemondéva ao porãitépepa. Umi ao porãitépe oñemondéva ningo oiko umi tetã ruvichaguasu róga rupi. 
Matthew11:9 Mba’épa pesẽra’e pehechávo. Peteĩ proféta piko. Añetehápe ha’e peẽme: Juan mba’eguasueteve peteĩ profétagui. 
Matthew11:10 Hese ojehai kuatiañe’ẽme: Péina, amondo che ñe’ẽ rerahahára ne renonderãme ombosako’i hag̃ua ne raperã, (Malaquías 3,1)." 
Matthew11:11 Añetehápe Che ha’e peẽme: Kuñágui onaceva’ekue apytépe ndoúi avave mba’eguasuvéva Juan Bautístagui; opáichavo pe michĩvéva oikétava Ñanderuete retãguasúpe ituichavéta ichugui. 
Matthew11:12 Juan Bautísta ára guive ko’ág̃a peve oĩ umi oñeha’ãmbáva ojapyhy hag̃ua Ñanderuete retãguasu ojopekuéra g̃uarã, heko yvyarigua pu’aka rupi." 
Matthew11:13 Opaite proféta ha Ñanderuete rembiapoukapy omomaranduva’ekue ko’ã mba’e Juan ou peve. 
Matthew11:14 Ha peikuaase ramo, Juan voi pe Elías ouva’erãva’ekue." 
Matthew11:15 Upe ijapysáva, tohendu." 
Matthew11:16 Mba’érehepa ambojojáta ko’ã ñemoñare ko’ãva, ojoguaite ningo ku mitãkuéra oguapývape táva plázape ha osapukáiva hapichakuérape:" 
Matthew11:17 Rombopu peẽme mimby ha ndapejerokýi, ropurahéi peẽme purahéi jahe’o rehegua ha ndapejahe’ói." 
Matthew11:18 Ou ningo Juan ndokarúiva ha ndoy’úiva, ha oje’e hese: Mba’epochy oiko ipype." 
Matthew11:19 Ha ou yvyarigua Ra’y, okaru ha hoy’úva, ha oje’e hese: Péina ápe kuimba’e ikarúva ha ombo’úva víno, impuésto mbyatyhára ha angaipavóra irũ (amígo). Ñanderuete arandu katu ojehechaukáma hekópe Juan Bautísta ha Hesu Crísto rembiapokue rupi." 
Matthew11:20 Upérõ Hesu oja’o umi táva Ha’e ojapo haguépe heta tembiapo techapyrãva (milagrokuéra), hetãyguakuéra noñembyasýi katu hi’angaipakuéragui." 
Matthew11:21 Angái nde Corazin, angái nde Betsáida, Tíro ha Sidónpe ojejapo rire umi tembiapo techapyrãva, ojejapova’ekue pende apytépe, ymáma oñembyasyva’erãmo’ã oiko vai haguére, ao vosakuépe ha tanimbupápe oikova’erãmo’ã hikuái." 
Matthew11:22 Upévare Che ha’e peẽme pe mbojovakeha árape, pe jehavira peẽme g̃uarã ipohyivéta Tíro ha Sidon peguágui." 
Matthew11:23 Ha nde, Capernaum, rejehupíva yvága peve rejeitýta aña retã meve: Sodómape ojejapo rire umi tembiapo techapyrãva ojejapomava’ekue pende apytépe, opytava’erãmo’ã gueteri ko’ag̃aite peve." 
Matthew11:24 Upévare Che ha’e peẽme, Sodóma retã jehavirarã ivevuivéta upe penderupitýtavagui." 
Matthew11:25 Ha umi ára umívape Hesu he’i: Romomba’eguasuete ndéve, che Ruete, yvága ha yvy Jára, ko’ã mba’e reñomi haguére umi iñarandúvagui ha umi heta mba’ekuaaháragui, ha rehechaukágui umi tapicha ojejapo’ỹvape." 
Matthew11:26 Upéicha rejapo, che Ruete, iporãgui nde resa renondépe ko’ã mba’e." 
Matthew11:27 Opaite mba’e, che Ruete omoĩmba che pópe. Avave ndoikuaái pe Ta’ýrape, pe Túva añómante; ha avave ndoikuaái pe Túvape, pe Ta’ýra añómante ha pe Ta’ýra oikuaaukasévape avei." 
Matthew11:28 Peju che rendápe opaite peẽ peñeha’ãmbáva pehupity hag̃ua pe tekove tapia g̃uarãva, ha ani peẽ voi peñeha’ã reive pepoi hag̃ua pene angaipa cárga pendejopývagui. Chémante ikatu pomombytu’u porã." 
Matthew11:29 Peñemoĩ che cangálla guýpe (yúgo guýpe) ha peheja Che tapohekombo’e porã, chepy’a porãgui ha che añemomirĩgui, péichamante pejohúta pe pytu’u añeteguáva pene ángape g̃uarã." 
Matthew11:30 Che cangálla ningo hu’ũ asy ha ivevúi pe cárga aguerahaukáva peẽme. 
Matthew12:1 Umi árape Hesu ohasa ohóvo sábado árape peteĩ kokue rupi. Ha hemimbo’ekuéra iñembyahýigui oñepyrũ oipo’o po’omi umi hára ho’umi hag̃ua. 
Matthew12:2 Ha umi fariséo ohechávo péva he’i: Péina ne remimbo’ekuéra ojapo upe ojejapo’ỹva’erãva sábado árape. 
Matthew12:3 Hesu katu he’i ichupekuéra: Ndapeikuaái piko pe ojehaíva Ñanderuete kuatiañe’ẽme, David ha iñirũnguéra iñembyahýi ramoguare." 
Matthew12:4 Mba’éichapa oikeva’ekue Ñanderuete rógape ha ho’u pe pan oñemboykeva’ekue Ñanderuetépe ha ndaikatuiva’ekue ha’e ni iñirũnguéra ho’u, pa’ikuéramante ho’uva’erãva." 
Matthew12:5 Térãpa ndapeikuaái ojehaiha Moises rembiapoukapýpe pa’ikuéra omba’apo ramo jepe sábado árape Ñanderuete rogaguasúpe, upeichavérõ noñemo’angaipái hikuái, (Números 28, 9)." 
Matthew12:6 Ha Che ningo ha’e peẽme: Peikuaa porãke, ko’ápe oĩ mba’eguasuetevéva (Hesu Crísto voi) Ñanderuete rogaguasúgui." 
Matthew12:7 Peẽ peikuaa rire mba’épa he’ise aipota poriahuvereko ha ndaha’éi tymba rekovekue kuave’ẽmby ramo, peẽ ndapejukaukaiva’erãmo’ã umi heko porãvape." 
Matthew12:8 Pe yvyarigua Ra’y ningo pe sábado Jára voi. 
Matthew12:9 Hesu oho rire upégui, oike ambue Ñanderuete rógape," 
Matthew12:10 ha upépe oĩ peteĩ kuimba’e ipo ypíva; ha fariseokuéra oñe’ẽvai hag̃ua Hesu rehe, oporandu hikuái Hesúpe: Ikatúpa ñaporomonguera sábado árape." 
Matthew12:11 Ha Ha’e he’i ichupekuéra: Mávapa peẽkuérava oguereko ramo peteĩ ovecha ha péva ho’a ramo sábado árape yvykuápe, noñeha’ãmo’ãipa oguenohẽ hag̃ua upégui." 
Matthew12:12 Ha peteĩ kuimba’e ningo mba’eguasuve peteĩ ovechágui. Upéicharamo ningo ikatu ojejapo tembiapo porã sábado árape. 
Matthew12:13 Upévo Hesu he’i pe kuimba’épe: Eipyso nde po; ha ha’e oipysóvo ipo opyta hesãi ambuéicha. 
Matthew12:14 Ha umi fariséo osẽvo upégui oñemongeta hikuái oñemoĩ hag̃ua Hesu rehe ha ojuka hag̃ua ichupe. 
Matthew12:15 Ha Hesu katu oikuaávo upéva, oho upégui. Ha heta tapichakuéra oho hapykuéri, Ha’e omonguera opaite hasývape." 
Matthew12:16 Ha ojerure asy ichupekuéra ani hag̃ua oikuaauka hembiapo porã; 
Matthew12:17 oiko hag̃ua pe proféta Isaías ñe’ẽngue: 
Matthew12:18 Pema’ẽ porãke che rembiguái aiporavova’ekue rehe, Ha’e ningo pe che ahayhúva, ha ombohorýva che ánga; che Pytu Yvága pegua amoĩ hi’ári, ha tetã ambueyguakuérape oikuaaukáta pe teko porã (justícia)." 
Matthew12:19 Ha’e noñorãirõmo’ãi, ndosapukaimo’ãi, avave nohendumo’ãi iñe’ẽ tape rupi," 
Matthew12:20 ndojokamo’ãi pe takuára otiríva, ha nomboguemo’ãi pe tataindy inimbo hatatĩva, Ñanderuete rembipota ojejapopa peve, ha oñembojovakepa peve hekoitépe;" 
Matthew12:21 ha tetã ambueyguakuéra oha’ãrõ joava’erã Hesúpe, (Isaías 42,1-4)." 
Matthew12:22 Upéramo ojegueru ichupe peteĩ kuimba’e oikóva mba’epochy poguýpe, ha’e hesatũ ha iñe’ẽngu; ha Hesu omonguera rire pe iñe’ẽngúvape ha’e oñepyrũ oñe’ẽ ha ohecha jevy." 
Matthew12:23 Ha umi yvyariguakuéra ijurujaipa ha he’i: Ndaha’eichénepa kóva David Ra’y. 
Matthew12:24 Umi fariséo katu ohendúvo péva oñe’ẽngururu joa ha he’i: Kóva ningo omosẽ umi mba’epochýpe huvicha Beelzebu rupínte. 
Matthew12:25 Ha Hesu oikuaágui ipy’apýpe oĩva, he’i: Umi tetã opu’ãva ha oiko vaíva ojoapytépe itapereva’erã, ha opaite táva térã óga opu’ãmbáva ojuehe ndahi’aremo’ãi." 
Matthew12:26 Ha Satana omosẽ ramo Satanáme, ijehe voi opu’ãta, ha mba’éicha piko péicha ramo ikatúta Ha’e oisãmbyhy are." 
Matthew12:27 Ha che amosẽ ramo pe mba’epochýpe Beelzebu rupi, máva rupípa péicharõ pene remimbo’ekuéra omosẽ mba’epochykuérape. Upévare ha’ekuéra oikóta pene mbojovakehararã ramo." 
Matthew12:28 Ha Che amosẽ ramo mba’epochykuérape Ñanderuete Pytu Porãitéva rupi, añetehápe Ñanderuete yvága pegua retãguasu og̃uahẽma pene rendápe." 
Matthew12:29 Ha mba’éichapa peteĩ mondaha ikatu oike pe ipy’aguasúva rógape omonda hag̃ua imba’erepyeta, oñapytĩ raẽ’ỹre ichupe, uperire ae katu oguerahakuaa oĩva hógape." 
Matthew12:30 Upe chendive oĩ’ỹva oñemoĩ cherehe, ha chendive ombyaty’ỹva katu omosarambi." 
Matthew12:31 Upévare Che ha’e peẽme: Opaichagua angaipa ha ñe’ẽ japu vai oñeperdonáta tetãyguakuérape; pe ñe’ẽ japu vai oje’éva pe Pytu Porãmbáva rehe katu noñeperdonamo’ãi araka’eve. 
Matthew12:32 Oimeraẽ iñe’ẽ japu reíva yvyarigua Ra’y rehe oñeperdonáta; upe iñe’ẽ japu reíva pe Pytu Porãmbáva rehe katu noñeperdonamo’ãi ko ára atyguasúpe ni ambue ára atyguasukuéra oútavape. 
Matthew12:33 Upévare pe yvyra iporã ramo, hi’a porãva’erã; ha pe yvyra vai hi’a vaiva’erã; hi’a rupi ningo ojekuaa pe yvyra." 
Matthew12:34 Peẽ mbói ñemoñare. Mba’éichapa peñe’ẽkuaáta mba’eporã, peẽ peneñaña ramo. Umi mba’e omyenyhẽva ñande py’apy, umíva katuete osẽ jevy ñande jurúgui." 
Matthew12:35 Pe kuimba’e ipy’a porãva ningo oguenohẽ ipy’apy porãgui mba’eporã, ha pe kuimba’e ñaña katu oguenohẽ ipy’apy vaígui mba’evai." 
Matthew12:36 Ha Che ha’e peẽme opaichagua ñe’ẽ rei yvyariguakuéra he’íva guive, Ñanderuete ohepyme’ẽva’erã ichupe upe ñembojovakeha árape." 
Matthew12:37 Ne ñe’ẽ rupi rejeguerekóta heko potĩva ramo, térã ne ñe’ẽ rupi rehóta aña retãme." 
Matthew12:38 Umi kuatia haihára ha fariseokuéra ombohovái ichupe ha he’i: Nde, mbo’ehára, ore rohechase techaukaha (señal) rejapóva nde po rupi." 
Matthew12:39 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peẽ ñemoñare ñaña ha peguata okárava piko pehechase techaukaha, mba’eveichagua techaukaha noñeme’ẽmo’ãi peẽme, pe proféta Jonas rehegua techaukahámante." 
Matthew12:40 Jonas oĩ haguéicha mbohapy ára ha mbohapy pyhare pukukue pe mymba ndetuicháva ryépe, péicha avei yvyarigua Ra’y opytáta mbohapy ára ha mbohapy pyhare pukukue yvy guýpe." 
Matthew12:41 Niniveyguakuéra oñemoĩva’erã mbojovakeha árape ko’ã ñemoñare ko’ãva rehe ha ocondenáta ichupekuéra, ha’ekuéra oñembyasýgui hi’angaipakuéragui Jonas ñe’ẽ rupi. Ha péina ápe oĩ mba’eguasuvéva Jonásgui (Hesu Crísto voi)." 
Matthew12:42 Pe kuñakarai, tetã ruvichaguasu yvy gotyogua, oñemoĩva’erã mbojovakeha árape ko’ã ñemoñare ko’ãva rehe, ha ocondenáta avei ichupekuéra. Ha’e ou haguére yvy apýra paha guive ohendu hag̃ua Salomon ñe’ẽ arandu, ha ko’ápe oĩ mba’eguasuvéva Salomóngui." 
Matthew12:43 Pe mba’epochy osẽ ramo yvyarigua retégui, oiko umi tenda ikãha rupi pytu’u rekávo, ha ndojohúi," 
Matthew12:44 upévare he’i: Aha jevýta che rogakuépe, asẽ haguégui. Ha oho jevy ojohu hogakue nandi, ojetypeipa porã ha oñemoporãmbapyre." 
Matthew12:45 Upérõ oho ha ogueruve hendive ambue 7 mba’epochy iñañavéva ichugui, ha oike ha opyta oiko hag̃ua hikuái ipype; ha pe kuimba’e reko ou iñañave iñepyrũmbyguarégui. Upéicha ojehúta avei ko’ã ñemoñare ñaña vaiete apytépe." 
Matthew12:46 Oñe’ẽ jave hína Hesu hetãyguakuérape, og̃uahẽ isy ha ityvyrakuéra, ha oñe’ẽse hikuái hendive okápe." 
Matthew12:47 Ha peteĩ he’i ichupe: Ma’ẽ, nde sy ha nde ryvykuéra oime okápe ha oñe’ẽse nendive hikuái." 
Matthew12:48 Ha Ha’e ombohovái imomaranduharépe, he’ívo: Máva piko che sy ha che ryvykuéra." 
Matthew12:49 Ha ikuãme ohechauka hemimbo’ekuérare, ha he’i: Na’ápe che sy ha che ryvykuéra." 
Matthew12:50 Oimeraẽ ojapóva che Ruete yvága pegua rembipota, upéva ningo che ryvy, che reindy ha che sy." 
Matthew13:1 Upe árape Hesu osẽ rire pe ógagui oho oguapy pe yguasu rembe’ýpe. 
Matthew13:2 Heta hetãygua ijatýgui ijerekuévo, Ha’e ojupi peteĩ bárcope ha oguapy, ha umi ohendúva ichupe opytapa pe y rembe’ýpe." 
Matthew13:3 Ha oñe’ẽ ichupekuéra heta mba’e rehe, ñe’ẽ mbojoja rupi, ha he’i: Pe ñemitỹhára osẽ oñemitỹvo." 
Matthew13:4 Ha oñemitỹvo oĩ mba’e ra’ỹi ho’áva tape ári, ha ou umi guyra ha ho’upa." 
Matthew13:5 Ha oĩ avei ho’áva itatýpe, yvy pererĩme, ha voiete heñói, pe yvy ipererĩgui upépe;" 
Matthew13:6 ha osẽvo pe kuarahy okaipa, ha ndahapo pukúigui ipirupa." 
Matthew13:7 Ha ambue katu ho’a ñuatĩndýpe, ha umi ñuatĩ okakuaa pya’eve ha ombopytupa pe trígo." 
Matthew13:8 Ha ambueteve katu ho’a yvy porãháme, ha oĩ hi’áva peteĩ ha’ỹigui 100, ambuégui 60, ambuevégui 30 peve." 
Matthew13:9 Ijapysáva ohendu hag̃ua, tohendu." 
Matthew13:10 Ha oñemboja hese hemimbo’ekuéra, ha oporandu: Mba’érehe piko reñe’ẽ ichupekuéra ñe’ẽ mbojoja rupivénte." 
Matthew13:11 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peẽme ikatúgui ojekuaauka pe yvága pegua reko ñemimby, ichupekuéra katu nahániri." 
Matthew13:12 Upe oguerekóvape oñeme’ẽvéta oguerekove hag̃ua; ha upe ogueroko’ỹvagui katu ojepe’áta upe oguerekomimíva jepe. 
Matthew13:13 Upévare Che añe’ẽ ichupekuéra ñe’ẽ mbojoja rupive, oma’ẽrõ jepe hikuái ani ohecha, ha ojapysaka ramojepe ani hag̃ua oentende (hesakã)." 
Matthew13:14 Ha oiko hesekuéra ko proféta Isaías ñe’ẽngue: Pehendúta pende apysa rupi, ha napentendemo’ãi; pehecháta pende resa rupi, ha ndapehechakuaamo’ãi, (Isaías 6,9-10)." 
Matthew13:15 Ko’ã tetãygua py’apy oñemohatã ha ohendu vaiete ijapysakuéra rupi; omboty hikuái hesa ani hag̃ua ohecha hesa rupi, ani ohendu ijapysa rupi, ani oentende ipy’apy rupi, upévare nog̃uahẽséi che rendápe, ha upévare Che ndaikatúi amonguera ichupekuéra." 
Matthew13:16 Horyete pende resa ohecháva guive ha pende apysa ohendúva guive. 
Matthew13:17 Añetehápe Che ha’e peẽme, heta proféta, ha heta heko potĩva ohechaseva’ekue ko’ã mba’e peẽ pehechavapeína, ha ndohechaiva’ekue; ha ohenduseva’ekue ko’ã mba’e peẽ pehendúva ha nohenduiva’ekue hikuái." 
Matthew13:18 Pejapysaka ko’ág̃a pe ñembojoja ñemitỹhára rehegua mba’épa he’ise. 
Matthew13:19 Oime ramo ohendúva pe yvága pegua tetãguasu rehegua ñe’ẽ ha nahesakãi ramo ichupe mba’épa he’ise, ou aña ha ogueraha pe oñeñotỹva’ekue ipy’apýpe. Pevahína pe mba’e ra’ỹi ho’áva tape ári." 
Matthew13:20 Pe oñeñotỹva’ekue itatýpe ha’ehína upe ohendúva pe ñe’ẽ ha vy’apópe oñemomba’e hese," 
Matthew13:21 ha ndahapóigui, ndahi’aréi; ha oúvo hekovépe angekõi ha jepy’apy vai pe ñe’ẽ péva rehe, voiete ha’e oñepysãnga." 
Matthew13:22 Pe ñuatĩndýpe oñeñotỹva’ekue ningo ha’e upe ohendúva pe ñe’ẽ péva, ha ojepy’apyetereígui ko yvyarigua mba’e rehe ha oñeha’ãmbaiténteva pirapire rekávo, ko’ã mba’e ko’ãva ombopytupa pe ñe’ẽ péva ha ndahi’ái." 
Matthew13:23 Upe yvy porãme oñeñotỹva’ekue katu ha’ehína upe ohendúva pe ñe’ẽ ha oikuaáva mba’épa he’ise, ha peteĩ ha’ỹigui hi’a 100, 60 térã 30 semílla ra’ỹi ipyahúva." 
Matthew13:24 Ha Hesu omombe’u avei ichupekuéra ambue ñe’ẽ mbojoja, ha he’i: Pe yvága pegua tetãguasu ñesãmbyhy ningo ojoguaite peteĩ kuimba’épe oñotỹva’ekue mba’e ra’ỹi ikokuépe," 
Matthew13:25 ha oke aja upe kuimba’e upéva, ou peteĩ hese ija’e’ỹva ha oñotỹ ñana vai itrigotýpe, ha oho." 
Matthew13:26 Ha heñóivo iñemitỹngue ha hi’ávo, ojekuaa avei pe ñana vai." 
Matthew13:27 Ha ou pe óga jára rembiguaikuéra, ha he’i ichupe: Karai nereñotỹipara’e mba’e ra’ỹi porã meme nde kokuépe, ha mba’éicha piko osẽ pe ñana vai." 
Matthew13:28 Ha’e he’i ichupekuéra: Péva ningo cherehe ija’e’ỹva rembiapo. Ha umi tembiguái oporandu ichupe: Reipotápa roho ha romondoro umi ñana vai oĩva nde kogatýpe. 
Matthew13:29 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Tovénte, ani ág̃a pemondoróvo pe ñana vai pemondoro avei hendive pe trígo ra’ỹimi." 
Matthew13:30 Peheja tokakuaa oñondive ñemono’õha ára peve, ha ñemono’õha árape ha’éta umi oikytĩvape: Pembyaty raẽ pe ñana vai ha pejokua aty atýpe ojehapy hag̃ua; ha pe trígo katu peñongatu che róga mba’e ra’ỹi oñeñongatuhápe." 
Matthew13:31 Ha omombe’u avei ichupekuéra ambue ñe’ẽ mbojoja: Ñanderuete retãguasu ñesãmbyhy ningo ojoguaite mostáza ra’ỹime, peteĩ kuimba’e ojapyhyva’ekue ha oñotỹ ikokuépe." 
Matthew13:32 Upéva ningo opaite mba’e ra’ỹigui imichĩve, ha okakuaa rire katu tuichave opaichagua ka’avógui, ha oñembo’yvyra rakãvo, umi guyra árare ovevéva oñembohupa hakã rehe." 
Matthew13:33 Hesu omombe’u avei ichupekuéra ambue ñe’ẽ mbojoja: Ñanderuete retãguasu ñesãmbyhy ningo ojoguaite pe levadúrape, peteĩ kuñakarai ombojehe’ava’ekue 40 kílo harína rehe ombovupa hag̃ua." 
Matthew13:34 Opaite mba’e Hesu he’íva hetãyguakuérape he’ínte ñe’ẽ mbojoja rupi, ha mba’evete nde’íri ichupekuéra, ndaha’éi ramo ñe’ẽ mbojoja rupi." 
Matthew13:35 Oiko hag̃ua pe proféta he’iva’ekue: Añemoñe’ẽta ñe’ẽ mbojoja reheve; aikuaukáta mba’e ñemiháme oĩva guive ko yvy ári iñepyrũ guive, (Salmokuéra 78,2)." 
Matthew13:36 Ha omondopa rire hetãyguakuérape hogakuérape, Hesu oike avei peteĩ ógape. Ha hemimbo’ekuéra oñemboja hendápe ha he’i Hesúpe: Eréna oréve mba’épa he’ise pe ñe’ẽmbojoja pe ñana vai reheguáva." 
Matthew13:37 Ha Ha’e he’i: Pe oñotỹva umi mba’e ra’ỹi porã ningo pe yvyarigua Ra’y (Hesu). 
Matthew13:38 Pe kokue ningo hína ko múndo; pe mba’e ra’ỹi porã ningo hína Ñanderuete retãguasu ra’ykuéra; ha pe ñana vai katu aña ra’ykuéra. 
Matthew13:39 Satana, upe hese ija’e’ỹva ningo oñotỹva’ekue pe ñana vai; ha pe ñemono’õha ára katu he’ise pe ñembojovake oikova’erã ára pahápe; ha umi mono’õhára katu umi yvága rembiguaikuéra (angelkuéra)." 
Matthew13:40 Pe ñana vai oñembyaty háicha ha oñemombo tatápe, peichava’erã avei pe ára pahápe (og̃uahẽvo pe ñembojovakeha ára)." 
Matthew13:41 Yvyarigua Ra’y omondóta ijyvága rembiguaikuérape ombyaty ha omosẽ hag̃ua Ñanderuete retãguasúgui opaite umi oporomoñepysãngava’ekue ha hembiapo vaívape," 
Matthew13:42 ha omombopáta tatakua rata rendýpe, upépe oikóta pe tasẽ ha tãi pururũ (tapia g̃uarãme)." 
Matthew13:43 Upe árape umi heko potĩva omimbíta kuarahýicha, Itúva yvága pegua retãguasúpe. Pe ijapysáva ohendu hag̃ua, tohendu." 
Matthew13:44 Ñanderuete retãguasu ñesãmbyhy ningo ojoguaite mba’erepyeta ñúme oñeñotỹva’ekuépe, ha peteĩ kuimba’e ojohu rire omokañy jevy; ha vy’apópe oho oñemumba opaite mba’e oguerekóva rehe, ha oho ojogua upe ñu upéva." 
Matthew13:45 Ñanderuete retãguasu ñesãmbyhy ningo ojoguaite avei pe ñemuhárape ohekáva peteĩ pérla (ita hepy) porãva," 
Matthew13:46 ha ojohúvo pe pérla hepyetéva, oñemumba opaite oguerekóva guive rehe, ha ojogua pe pérla." 
Matthew13:47 Ñanderuete retãguasu ñesãmbyhy ningo ojoguaite avei peteĩ pira rédpe ojeitýva yguasúpe ha ombyaty opaichagua pira. 
Matthew13:48 Ha henyhẽvo pe red, umi pira kutuhára ombotyryry (otira) ha onohẽ y rembe’y peve, ha oguapyhápe oiporavo umi iporãvéva ha omoĩ ajakápe, ha ivaíva guive katu omombopa." 
Matthew13:49 Ha peichava’erã avei upe ára pahápe: Osẽta yvága rembiguaikuéra ha oipe’áta umi iñañáva umi heko potĩva apytégui," 
Matthew13:50 ha omombóta umi iñañávape tatakua rendýpe, ha upépe oikóta tasẽ ha tãi pururũme." 
Matthew13:51 Peikuaa piko mba’épa he’ise ko’ã mba’e; ha ombohovái hikuái: Roikuaa porã. 
Matthew13:52 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Upévare umi mbo’ehára iñarandúva oikéva guive Ñanderuete retãguasúpe, ojoguaite ko óga járape oguenohẽva imba’e ñongatupy apytégui mba’e ipyahu ha itujáva." 
Matthew13:53 Ha he’ipa rire ko’ã ñe’ẽ mbojoja, Hesu oho upégui." 
Matthew13:54 Ha Hesu og̃uahẽ rire itávape, oporombo’e Ñanderuete rógape, ha ohecharamoite hikuái, ha he’i joa: Mamógui piko ou iñarandu ha ipu’akaitéva, ojapo hag̃ua umi tembiapo techapyrãva (milágro)." 
Matthew13:55 Kóva piko ndaha’éi pe carpintéro ra’y. Isy piko ndahérai María, ha ityvyrakuéra piko ndaha’éi Jacóbo, Jose, Simon ha Júdas." 
Matthew13:56 Ha heindykuéra piko ndoikói ñande apytépe, ha mamógui piko ou ichupe ko’ã mba’e ko’ãva." 
Matthew13:57 Ha ipochy hese hikuái. Ha Hesu he’i ichupekuéra: Opaite proféta rerakuã ivai itáva ha hogateépe. 
Matthew13:58 Upévare ndojapói upépe heta tembiapo techapyrãva, ha’ekuéra ndojeroviái haguére hese." 
Matthew14:1 Umi ára umívape Heródes, pe Galiléa retã ruvicha, ohendu Hesu rerakuã porã." 
Matthew14:2 Ha he’i hembiguaikuérape: Kóva hína Juan Bautísta; ha’e oikove jevy omanova’ekue apytégui, upévare oguereko pu’aka ojapo hag̃ua ko’ã tembiapo techapyrãva." 
Matthew14:3 Heródes ningo oapresava’ekue Juánpe, ha omoinge cárcelpe, ityvýra Felípe rembireko Herodíasre." 
Matthew14:4 Juan he’ígui ichupe: Naikatúi reiko nde ryvy rembireko ndive. 
Matthew14:5 Ha ojukaukasékuri Juánpe, okyhyjete katu hetãyguakuéragui; ha’ekuéra oguerekógui ichupe proféta ramo (hetãpýpe)." 
Matthew14:6 Ha og̃uahẽvo Heródes aramboty, Herodías membykuña ojeroky henondépe, ha Heródes oguerohoryeterei." 
Matthew14:7 Ha ome’ẽ iñe’ẽ ome’ẽtaha ichupe oimeraẽva mba’e ha’e ojeruréva guive. 
Matthew14:8 Ha isy ohekombo’e haguéicha ichupe ojerure: Eme’ẽ chéve ko’ápe, peteĩ mba’yrúpe Juan Bautísta akãngue." 
Matthew14:9 Ha pe tetã ruvicha oñembyasyeterei, opáichavo, ome’ẽ haguére iñe’ẽ umi tapicha oĩva rovake mesápe he’i oñeme’ẽ hag̃ua ichupe mba’e ojeruréva rehe," 
Matthew14:10 ha oñakã’ouka Juánpe, oĩva cárcelpe." 
Matthew14:11 Ha ogueru ichupe hikuái iñakãngue peteĩ ña’ẽmbépe, ha ome’ẽ pe mitãkuñáme, ha ha’e ogueraha isýpe." 
Matthew14:12 Ha ou Juan remimbo’ekuéra ogueraha hag̃ua hetekue ha oñotỹ ichupe. Upéi oho hikuái omombe’úvo Hesúpe. 
Matthew14:13 Ha Hesu oikuaávo upéva, oho upégui peteĩ bárcope, peteĩ tenda añoháme; ha hetãyguakuéra oikuaávo péva ohopa hapykuéri umi távagui, yvy rupi oñembojerévo pe yguasu rehe." 
Matthew14:14 Ha Hesu oguejývo pe bárcogui ohecha hetãyguakuéra oñembyatyvahína, ha oiporiahuverekoite ichupekuéra ha omonguera umi hasývape." 
Matthew14:15 Ha ka’aru pytũvo katu ou hemimbo’ekuéra Hesu rendápe, ha he’i ichupe: Ko’árupi ningo ndaipóri mba’eve (okaru hag̃ua hikuái), ha ka’aruetéma, emondóna ko’ãvape ojogua hag̃ua hembi’urã umi tava’iha rupi." 
Matthew14:16 Hesu katu he’i ichupekuéra: Natekotevẽi ningo oho hikuái, peẽ voi pemongarukuaa ichupekuéra." 
Matthew14:17 Ha’ekuéra katu he’i: Roguereko ningo ko’ápe 5 pan ha mokõi pirámante. 
Matthew14:18 Ha Hesu he’i: Pegueru chéve. 
Matthew14:19 Ha omboguapyukapa hetãyguakuérape kapi’ipépe, ha oñeme’ẽ rire ichupe umi 5 pan ha umi mokõi pira, Hesu ojesaupi yvága gotýo, ha ojerure Ñanderuetépe ohovasa hag̃ua. Upéi oipehe’ã umi pan, ha ome’ẽ hemimbo’ekuérape, ha ha’ekuéra ome’ẽ hetãyguakuérape." 
Matthew14:20 Ha ho’u joaite hikuái ha hyg̃uatãmba, ha omono’õvo umi pehẽngue hembýva, omyenyhẽ meve 12 ajaka renyhẽkue." 
Matthew14:21 Ha umi okaruva’ekue oĩnera’e 5.000 kuimba’e rupi, ojepapa’ỹre kuña ha mitãkuéra." 
Matthew14:22 Uperire Hesu ombojupi hemimbo’ekuérape peteĩ bárcope ohasa hag̃ua hikuái yguasu mboypýri, ha’e omondopa aja hetãyguakuérape." 
Matthew14:23 Ha ohopa rire hetãyguakuéra Hesu ojupi peteĩ cérrope oñembo’e hag̃ua ha’eñoháme. 
Matthew14:24 Upeaja pe bárco mombyrýma oho, heta estádio (estádio = 185 métro) pukukuéma pe y rembe’ýgui, ha pe y pochyete oityvyro pe bárcope, hatãitereígui oipeju pe yvytu." 
Matthew14:25 Ko’ẽju rupi katu Hesu ou hendapekuéra, oguatávo pe y ape ári." 
Matthew14:26 Ha hemimbo’ekuéra ohechávo peteĩ oguatáva y ape ári tuicha oñemondýi, he’ígui: Peteĩ póra. Ha okyhyjégui osapukaipa hikuái." 
Matthew14:27 Ha Hesu pya’e oñe’ẽ ichupekuéra, ha he’i: Peñembopy’aguapy, Chénteko, ani pekyhyje." 
Matthew14:28 Ha Pédro oñe’ẽ ichupe, he’ívo: Oime ramo Nde che Jára, ere chéve taha ne rendápe pe y ape ári." 
Matthew14:29 Ha Hesu he’i ichupe: Eju. Ha Pédro, oguejývo pe bárcogui oguata pe y ape ári ha oho Hesu renda gotýo." 
Matthew14:30 Ha ohechávo pe yvytu ratã, okyhyje; oñepyrũ ho’yguy ha sapukaihápe he’i: Che Jára, chesalvamína." 
Matthew14:31 Upévo Hesu ipojái hese ha ojokóvo ichupe he’i: Kuimba’e jerovia’íva, mba’érehe piko nderejeroviapái." 
Matthew14:32 Ha ojupívo hikuái bárcope, opi pe yvytu." 
Matthew14:33 Opaite umi oĩva guive bárcope oñesũ Hesu renondépe ha he’i ichupe hikuái: Añetehápe, Nde ningo Ñanderuete ra’y." 
Matthew14:34 Ha ohasáma ramo hikuái yguasu mboypýri, og̃uahẽ hikuái Genesaret yvýpe." 
Matthew14:35 Ha umi tavaygua oikuaávo ichupe omomarandukapa umi ijerekue rupiguápe, ha ogueru joaite Hesu rendápe umi hasývape." 
Matthew14:36 Ha ojerure asy hikuái ichupe oheja hag̃ua ojepokomi ijao rembe’y rehénte, ha umi opokóva guive hese, okuerapa opytávo (imba’asýgui)." 
Matthew15:1 Upéramo fariséo ha kuatia haiharakuéra ou Jerusaléngui Hesu rendápe ha oporandu hikuái ichupe he’ívo: 
Matthew15:2 Mba’érehepa ne remimbo’ekuéra ndojapói umi temimbo’epy karai ancianokuérape ombo’éva yma guive. Ndojepohéiri ningo hikuái okaru hag̃ua. 
Matthew15:3 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Ha mba’érehepa peẽ avei ndapejapói Ñanderuete rembiapoukapy pende jepokuaa rehehápe. 
Matthew15:4 Ñanderuete ningo he’iva’ekue: Peguerekóke mba’e ramo pende ru ha pende sýpe, (Éxodo 20,12), ha upe omaldecíva itúva térã isýpe katuete ojejukava’erã, (Éxodo 21,17)." 
Matthew15:5 Peẽ katu peje: Upe he’íva itúva térã isýpe: Ame’ẽma Ñanderuetépe g̃uarã, kuave’ẽmby ramo, ne mba’e rãngue," 
Matthew15:6 upéva rupi natekotevẽi omomba’eve itúva térã isýpe. Péicha peẽ pemboyke Ñanderuete rembiapoukapy ha hendaguépe pemoĩ pende jepokuaakuéra. 
Matthew15:7 Peẽ tova mokõi. Hekoitépe Isaías oñe’ẽ penderehe, he’i ramoguare:" 
Matthew15:8 Ko’ã tetãygua chemomba’ete ijurúpente ha ipy’apykuéra katu oĩ mombyry chehegui. 
Matthew15:9 Chemomba’eguasu rei ningo hikuái, ombo’évo hekokuéra yvyarigua rembiapoukapy rei rehe." 
Matthew15:10 Ha ohenói hendápe hetãyguakuérape ha he’i ichupekuéra: Pejapysaka porãke ha peikuaa mba’épa he’ise: 
Matthew15:11 Umi mba’e oikéva ñande jurúpe nañanemongy’ái, umi ñe’ẽ ñande jurúgui osẽva katu ñanemongy’a." 
Matthew15:12 Upéramo hemimbo’ekuéra oñemboja hendápe ha oporandu Hesúpe: Reikuaa piko umi fariseokuéra ipochy hague ohendúvo ne ñe’ẽ. 
Matthew15:13 Ha Hesu he’i: Umi yvyra che Ruete noñotỹiva’ekue guive, oñemondorova’erã." 
Matthew15:14 Peheja ichupekuéra, ha’ekuéra hesatũ ha upeichavérõ omboguata ambue hesatũva, pe hesatũva omboguata ramo ambue hesatũvape, mokõivéva ho’ava’erã yvykuápe." 
Matthew15:15 Ha Pédro he’i ichupe: Eikuaaukána oréve mba’épa he’ise ko ñe’ẽ mbojoja kóva. 
Matthew15:16 Ha Hesu ombohovái: Peẽ avei piko ne’ĩra gueteri pentende mba’eve. 
Matthew15:17 Ndapeikuaái piko opaite mba’e oikéva ñande juru rupi ohoha ñande ryépe, ha upéi ojeityha ñanandýpe (báñope)." 
Matthew15:18 Ha umi ñe’ẽ osẽva ñande jurúgui katu osẽ ñande py’apýgui, ha upevahína upe omongy’áva yvyariguakuérape." 
Matthew15:19 Ñande py’apýgui ningo osẽ pensamiénto vai, jeporojuka, mendare mbyairã, teko tie’ỹ, monda, ñe’ẽvai rei ñande rapicha rehe, opaichagua ambue ñe’ẽvai." 
Matthew15:20 Ko’ã mba’e ko’ãva ningo omongy’áva yvyariguakuérape; ha ojekaru ramo ojejepohei’ỹre katu nomongy’áiri avavépe. 
Matthew15:21 Hesu oho rire upégui, oho Tíro ha Sidon gotýo." 
Matthew15:22 Ha peteĩ kuñakarai Canaangua, oúva upéguio, osapukái ha he’i ichupe: Nde, che Jára, David Ra’y, cheporiahuverekomína, peteĩ mba’epochy ombohasyete che membykuñáme." 
Matthew15:23 Hesu katu nde’íri ichupe mba’eve, ha hemimbo’ekuéra oñembojávo hendápe ojerure asy ichupe, he’ívo: Eréna ichupe toho, osapukái ningo ñande rapykuéri (ha ñanemy’angekõi)." 
Matthew15:24 Ha Hesu he’i: Che Ruete chembou aheka hag̃ua Israel ovecha okañyva’ekuépente. 
Matthew15:25 Pe kuñakarai katu ou ha oñesũ henondépe, ha he’i: Che Jára, chepytyvõmína." 
Matthew15:26 Ha Hesu ombohováivo he’i ichupe: Naiporãi ningo jajapyhy ta’yrakuéra pan ha jaity jagua ra’ýpe. 
Matthew15:27 Ha pe kuña katu he’i ichupe: Upeichaite che Jára, upeichavéramo jepe, umi jagua ra’y ho’u umi pan ku’ikuemimi ho’áva ijarakuéra mesá gui." 
Matthew15:28 Upévo Hesu he’i ichupe: Nde kuñakarai, rejerovia porãiteháre, toiko pe mba’e rejerurevéva. Ha upete guive imembykuña okuera." 
Matthew15:29 Ha Hesu ohóvo upégui, og̃uahẽ Galiléa yguasu ypýpe; ha ojupi peteĩ cérrope ha oguapy upépe." 
Matthew15:30 Ha heta hetãyguakuéra ou hendápe oguerúvo hetyma parĩva, hesatũva, iñe’ẽngúva ha opaichagua ambue hasýva, ha omoĩ hikuái Hesu renondépe, ha Ha’e omonguerapa ichupekuéra." 
Matthew15:31 Ha umi tetãygua ijatýva ohechávo umi iñe’ẽngúva oñe’ẽ, umi iparĩva (oguatakuaa’ỹva) okuera, umi ikarẽva oguata porã, umi hesatũva ohecha, omomba’eguasuete hikuái Israel Járape." 
Matthew15:32 Ha Hesu ohenói hemimbo’ekuérape ha he’i: Aiporiahuverekoite ningo ko’ã tetãyguakuérape, mbohapy árama ningo opyta hikuái chendive, ha nahembi’úi hikuái, ha namondoséi okaru’ỹre, ani hag̃ua ipy’amano hikuái tapére." 
Matthew15:33 Hemimbo’ekuéra katu he’i ichupe: Mamo piko ko desiértope jajohúta pan ñamohyg̃uatã hag̃ua ñane retãyguaitápe. 
Matthew15:34 Ha Hesu oporandu ichupekuéra: Mbovy pan piko peguereko. Ha ha’ekuéra he’i: 7 ha mbovymi pira’i. 
Matthew15:35 Ha Hesu omboguapyukapa hetãyguakuérape yvýpe. 
Matthew15:36 Ha ojapyhy ipópe umi 7 pan ha umi pira’i, ha oagradece rire Ñanderuetépe, oipehẽ’ã ha ome’ẽ hemimbo’ekuérape, ha’ekuéra ome’ẽ hag̃ua hetãyguakuérape." 
Matthew15:37 Okarupa ha hyg̃uatãmba joaite hikuái; ha hembývagui oñemono’õ jevy 7 ajaka renyhẽ. 
Matthew15:38 Umi okaruva’ekue ningo oĩ 4.000 kuimba’e rupi, ojepapa’ỹre kuña ha mitãkuéra." 
Matthew15:39 Ha omondopa rire hetãyguakuérape, Hesu oike peteĩ bárcope, ha oho Magadan (Magdala) gotýo." 
Matthew16:1 Ha umi fariséo ha saducéo oñemboja Hesu rendápe oipy’ara’ã hag̃ua ichupe ohechaukami hag̃ua avei ichupekuéra mba’e hechapyrã yvagaguiguáva. 
Matthew16:2 Hesu katu he’i ichupekuéra: Ka’aruete jave peje, ko’ẽrõ peteĩ ára iporãta, ipytãgui pe ára." 
Matthew16:3 Ha pyhareve katu peje ko ára ivaíta, pe ára ijarai pytãmbágui. Peẽ tova mokõi pehechakuaáva pe ára iñambue jave hína, ndapehechakuaái katu pe techaukaha Ñanderuete ojapovahína ko’ã arakuérape pende apytépe." 
Matthew16:4 Ko’ã ñemoñare ñaña ha ipy’a mokõiva ojerure tembiapo techapyrãva, mba’eveichagua tembiapo techapyrãva noñeme’ẽmo’ãi ichupekuéra, pe Jonas rehegua techaukahámante. Upérõ Hesu oheja ichupekuéra ha oho." 
Matthew16:5 Ha hemimbo’ekuéra og̃uahẽvo yguasu mboypýri ohechakuaa hikuái, hesarái hague oguerahava’erãha pan." 
Matthew16:6 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Pema’ẽ ha peñeñangarekóke pendejehe umi fariséo ha saduceokuéra levadúragui (mbo’epykuéragui). 
Matthew16:7 Ha he’i hikuái ipy’apypekuéra: Péicha he’i, ndajaguerúigui pan." 
Matthew16:8 Ha Hesu ohechakuaávo péva he’i: Mba’érehepa pejepy’apy rei ndapeguerúigui pan (pene rembi’urã). 
Matthew16:9 Ne’ĩrapa gueteri peikuaa, ha napenemandu’ái piko 5 pan ohupitypa ramoguare 5.000 kuimba’ekuérape g̃uarã ha mboy ajaka renyhẽ piko pemono’õ jevýra’e hembyre." 
Matthew16:10 Térã umi 7 pan ohupitypa ramoguare umi 4.000-pe ha mboy ajaka renyhẽ piko pemono’õ jevýra’e. 
Matthew16:11 Ha mba’éicha piko ndapehechakuaái ndaha’eiha pe pan rehe Che ha’eva’ekue peẽme ko mba’e kóva, peñeñangareko hag̃ua pendejehe umi fariséo ha saduceokuéra levadúragui ningo ha’e peẽme ko ñe’ẽ kóva." 
Matthew16:12 Upépe ae ohechakuaa hikuái nde’íri hague ichupekuéra oñeñangareko hag̃ua pe pan levadúragui, umi fariséo ha saduceokuéra rekombo’epýgui uvei." 
Matthew16:13 Hesu og̃uahẽ rire Cesaréa, Filípo yvýpe, oporandu hemimbo’ekuérape: Mba’épa he’i tetãyguakuéra yvyarigua Ra’y rehe, (cherehe)." 
Matthew16:14 Ha ha’ekuéra he’i ichupe: Oĩ he’íva, Juan Bautistaha; ambue katu he’i Eliasha; ha ambueve katu he’i: Jeremías térã peteĩva umi proféta apyteguiguavaha." 
Matthew16:15 Upérõ Hesu oporandu ichupekuéra: Ha peẽ, mávapa peje Che ha’eha." 
Matthew16:16 Ha Simon Pédro ombohovái he’ívo: Nde ningo pe Crísto, Ñanderuete oikovéva Ra’y." 
Matthew16:17 Upévo Hesu ombohovái ha he’i ichupe: Revy’aite nde Simon, Jonas ra’y, ndaha’éigui to’o térã tuguy ohechauka ndéve ko mba’e kóva, Che Ru yvága pegua añónte uvei." 
Matthew16:18 Ha Che ha’e ndéve, nde ha’eha Pédro, ha ko itaguasu kóva ári amopu’ãta che iglésia ha pe aña retã ndaipu’akamo’ãi hese." 
Matthew16:19 Ha ame’ẽta ndéve pe yvága rokẽ lláve ha reñapytĩva guive ko yvy ári, oñeñapytĩta avei yvágape; ha rejoráva yvy ape ári, ojejorava’erã yvágape." 
Matthew16:20 Ha he’i hemimbo’ekuérape ani hag̃ua omombe’u avavépe ha’eha pe Crísto (Ñanderuete Ra’y). 
Matthew16:21 Ha upe ára guive Hesu Crísto oñepyrũ oikuaauka hemimbo’ekuérape Ha’e ohova’erãha Jerusalénpe ha ohasa asyva’erãha pa’ikuéra, karai ancianokuéra ha umi kuatia haihára pópe ha ipahápe ojejukava’erãha ichupe, oikove jevyva’erã katu mbohapy ára haguépe." 
Matthew16:22 Pédro katu omoha’eño Hesúpe ha oñe’e pohýi ichupe he’ívo: Mba’evéicharamo che Jára, anítei ojehu ndéve ko ñe’ẽ eréva oréve." 
Matthew16:23 Ha Hesu ojere ha he’i Pédrope: Ejei che ypýgui nde Satana, reikógui chéve ñepysãngaha ramo, nde yvyarigua rekógui ou ko pensamiénto kóva, ndaha’éi Ñanderuete rembipotágui." 
Matthew16:24 Upémaramo Hesu he’i hemimbo’ekuérape: Upe che rapykuéri ouséva toñembyesarái ijehegui jepeve, tohupi ikurusu ha tou che rapykuéri." 
Matthew16:25 Upe osalvaséva hekove katu, ohundíta; ha upe ohundíva hekove cherehehápe oikove jevyva’erã." 
Matthew16:26 Mba’épa oguenohẽta pe kuimba’e térã kuña oñemomba’epa ramo ko yvy arigua rehe, ha ohundi ramo hekove. Mba’épa pe yvyarigua ome’ẽkuaa hekove rekovia rehe." 
Matthew16:27 Yvyarigua Ra’y ningo ouva’erã Itúva reko jajaipápe hi’angelkuéra ndive, ha upépe ohepyme’ẽta peteĩteĩvape hembiapokue repy." 
Matthew16:28 Añetehápe Che ha’e peẽme: Ko’ãva apytépe oĩ nomanomo’ãiva ohecha mboyve yvyarigua Ra’ýpe ou ramo ijyvága pegua retãguasu pu’aka reheve. 
Matthew17:1 Ha ohasa rire 6 ára Hesu ogueraha hendive Pédro, Jacóbo ha ityvýra Juánpe, ha’eñoháme peteĩ cérro yvate ári." 
Matthew17:2 Ha upépe Hesu rete oñemoambue hemimbo’ekuéra renondépe; hova ojajái kuarahýicha ha ijao katu morotĩ tesapéicha. 
Matthew17:3 Ha ojehechauka ichupekuéra Moises ha Elías oñemongeta hag̃ua Hesu ndive. 
Matthew17:4 Upérõ Pédro he’i Hesúpe: Che Jára, reipota ramo iporã japyta ko’ápe ha ajapóta mbohapy tapỹi (ráncho), peteĩ ne mba’erã, ambue Moises mba’erã ha mbohapyha Elías mba’erã." 
Matthew17:5 Ha oñe’ẽ jave gueteri ou peteĩ arai omimbipáva ha oñu’ã ichupekuéra; ha peteĩ ñe’ẽpu ou pe arai guive he’íva: Kóva ningo che Ra’y ahayhuetéva ha chembopy’arorýva, pehendúke ichupe." 
Matthew17:6 Ohendúvo péva hemimbo’ekuéra ojeity hova yvýre okyhyjeitereígui. 
Matthew17:7 Upémaramo Hesu oñemboja hendápe ha opokóvo hesekuéra, he’i: Pepu’ã ha ani pekyhyje." 
Matthew17:8 Ha ha’ekuéra ojesaupívo ndohechavéi avavépe, Hesúpe añómante." 
Matthew17:9 Oguejývo hikuái pe cérrogui Hesu he’i ichupekuéra: Aníke pemombe’u avavépe ko pehechava’ekue, yvyarigua Ra’y oikove jevy peve omanóva apytégui." 
Matthew17:10 Ha hemimbo’ekuéra katu oporandu ichupe: Mba’érehe piko umi kuatia haihára he’i Elías ou raẽva’erãha. 
Matthew17:11 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Añetehápe Elías ou raẽva’erã, omoĩmbava’erã hekoitépe opaite mba’e." 
Matthew17:12 Che katu ha’e peẽme Elías oúma hague ha ndoikuaái ichupe hikuái, ha ojapókuri hese opaite mba’e ojaposéva guive. Ha upéicha avei pe yvyarigua Ra’y ohasa asyva’erã ipopekuéra." 
Matthew17:13 Upépe ae hemimbo’ekuéra ohechakuaa oñe’ẽ hague ichupekuéra Juan Bautísta rehe. 
Matthew17:14 Hesu og̃uahẽvo hetãyguakuéra apytépe, peteĩ kuimba’e oñemboja hendápe ha oñesũháme he’i:" 
Matthew17:15 Che Jára, eiporiahuverekomína che ra’ýpe, hasýgui ohasa asyeterei jepi; heta jevy ho’áma tatápe ha ýpe avei." 
Matthew17:16 Aguerúma ichupe ne remimbo’ekuérape, ha’ekuéra katu ndaikatúi omonguera ichupe." 
Matthew17:17 Hesu ombohováivo he’i ichupe: E’a, peẽ ningo ñemoñare ojerovia’ỹva ha heko vaíva. Araka’e peve piko aropu’akava’erã." 
Matthew17:18 Ha Hesu oja’o pe mba’epochýpe, ha upevove ha’e osẽ pe mitãgui; ha pe mitã okuera opytávo pe ára guive." 
Matthew17:19 Upévo hemimbo’ekuéra oñemboja Hesu rehe ha oporandu ichupe ha’eñoháme: Mba’érehe piko ore ndaikatúira’e romosẽ pe mba’epochy ichugui. 
Matthew17:20 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Pejerovia’ígui. Añetehápe Che ha’e peẽme, pende jerovia ituicha ramo peteĩ mostáza ra’ỹicharõ jepe, ikatu peje ko cérrope: Ehasa ko’águi amo gotýo, ha pe cérro ohasava’erã. Ha ndaiporimo’ãi mba’eve ikatu’ỹva peẽme." 
Matthew17:21 Koichagua pytu vai osẽta karu’ỹre (ajúno) ha ñembo’e rehevémante. 
Matthew17:22 Oiko aja hikuái Galiléa departaméntope, Hesu he’i ichupekuéra: Pe yvyarigua Ra’y ningo oĩma oñeme’ẽ hag̃uáicha tetãyguakuéra pópe," 
Matthew17:23 ha ojukáta ichupe hikuái; ha mbohapy ára haguépe ha’e oikove jevýta, upévare hemimbo’ekuéra oñembyasyeterei." 
Matthew17:24 Ha og̃uahẽvo hikuái Capernaúmpe, umi ombyatýva Ñanderuete róga impuésto og̃uahẽ Pédro rendápe ha oporandu ichupe: Pene mbo’ehára piko nome’ẽi 6 grámo óro morotĩ (pláta), Ñanderuete rogaguasu impuésto ramo." 
Matthew17:25 Ha Pédro he’i. Ome’ẽ. Ha Pédro oikévo pe ógape, Hesu oñemotenonde ha he’i ichupe: Mba’épa nde ere Simon umi tetã ruvicha, ko yvy arigua, mávaguipa oguenohẽ pe impuésto repy, ita’yrakuéragui térãpa ambuekuéragui." 
Matthew17:26 Ha Pédro he’i: Ambuekuéragui, ha Hesu he’i ichupe: Upéicha ramojepe ita’yrakuéra nome’ẽiva’erã mba’eve." 
Matthew17:27 Ha ani hag̃ua ñambopochy ichupekuéra, tereho yguasúpe eity ne pinda, ha upe pira reguenohẽ tenondéva embojurupe’a, ha rejohúta pe pirapire ñande mokõivépe g̃uarã, ejapyhy ha eme’ẽ ichupekuéra, cherehe ha nderehe avei." 
Matthew18:1 Upejave Hesu remimbo’ekuéra og̃uahẽ hendápe ha oporandu ichupe: Máva piko pe ituichavéva Ñanderuete retãguasúpe. 
Matthew18:2 Ha Hesu ohenói peteĩ mitãme ha omoĩ ijapytepekuéra," 
Matthew18:3 ha he’i: Añetehápe Che ha’e peẽme, napeñemomitãi jevy ramo, mba’evéicharamo ndapeikemo’ãi Ñanderuete retãguasúpe." 
Matthew18:4 Upe oñembohekomirĩva ku mitãicha, upéva ningo mba’eguasuvéva Ñanderuete retãguasúpe." 
Matthew18:5 Ha upe omog̃uahẽva koichagua mitãme, chéve chemog̃uahẽ." 
Matthew18:6 Oimeraẽva omoñepysãnga ha oitýva angaipápe cherehe ojeroviaramóvape (mitãme), iporãveva’erãmo’ã oñemosãingo rire peteĩ itaguasu ijajúra rehe, ojeporúva molínope, ha ojeity ichupe yguasu ruguápe." 
Matthew18:7 Angái ko múndo umi ñepysãnga rehe, oĩva’erã voínte ningo umi ñepysãngaha, angái katu upe kuimba’e térã kuña oporomoñepysãngáva ha oitýva ko’ã mitãme angaipápe." 
Matthew18:8 Upévare nde po térã nde py ndegueraha ramo tembiapo vaípe (angaipápe) eikytĩ ha emombo mombyry ndehegui, iporãve ningo ndéve reike po’ỹrehe térã py’ỹrehe pe tekove tapia g̃uarãvape, anítei nde po mokõi reheve térã nde py mokõive reheve reñemombo tata rendy opa’ỹvape (aña retãme)." 
Matthew18:9 Ha nde resa peteĩva ndegueraha ramo tembiapo vaípe eipe’a ha emombo okápe, iporãve ningo reike pe tekove tapia g̃uarãvape nde resa peteĩ reheve, ha ani nde resa mokõive reheve reñemombo tata rendýpe, aña retãme." 
Matthew18:10 Cháke, ani pejapo’i ko’ã ojeroviaramóvape, Che ningo ha’e peẽme ijyvága rembiguaikuéra (angelkuéra) tapiaite ohecha che Ruete rova." 
Matthew18:11 Yvyarigua Ra’y ningo ou osalva hag̃ua umi oñehundívape. 
Matthew18:12 Mba’épa hi’ã peẽme, peteĩ kuimba’e oguereko ramo 100 ovecha, ha peteĩ okañy ramo ichugui, ndohejaichénepa cérrope umi 99 oho hag̃ua pe okañyva’ekue rekávo," 
Matthew18:13 ojohu peve ichupe, añetehápe Che ha’e peẽme, ovy’aveva’erãha pévarehe umi 99 nokañyiva’ekuégui." 
Matthew18:14 Upéicha pende Ruete yvága pegua ndoipotái oñehundi peteĩnte jepe ko’ã ojeroviaramóva apytégui. 
Matthew18:15 Ne hermáno ojapo vai ramo nderehe, tereho ha eñe’ẽ hendive, nde ha ha’e, pene añoháme; ha ha’e nerendu ramo nde reganáma ne hermánope Ñanderuetépe g̃uarã." 
Matthew18:16 Ha nanerendúi ramo katu, egueraha nendive peteĩ térã mokõi hermánope, ikatu hag̃uáicha mokõi térã mbohapy techahare rupive ojekuaa opaite mba’e oje’eva’ekue guive." 
Matthew18:17 Ha nohendúi ramo avei ichupekuéra, emombe’u iglesiayguakuéra apytépe; ha nohendúi ramo iglesiaygua atýpe avei, eguereko ichupe peteĩ pene hermano’ỹva ramo guáicha." 
Matthew18:18 Añetehápe Che ha’e peẽme, oimeraẽva peẽ peñapytĩva guive ko yvy ári, oñeñapytĩva’erã avei yvágape, ha oimeraẽvape peẽ pejoráva guive ko yvy ári, ojejorava’erã avei yvágape." 
Matthew18:19 Añetehápe Che ha’e peẽme, mokõi pende apytépe oñemoĩ ramo oñoñe’ẽme ko yvy ári ojerurévo Ñanderuetépe oimeraẽ mba’e rehe, katuete Ha’e ohenduva’erã." 
Matthew18:20 Oñembyatyhápe mokõi térã mbohapy che rérape, ijapytepekuéra aĩta Che avei." 
Matthew18:21 Ha upérõ Pédro oñemboja ijypýpe ha oporandu: Che Jára, mboy jevy pevépa aperdonava’erã che hermáno oñemoangaipávape chendive. Ovaléma piko 7 jevy." 
Matthew18:22 Ha Hesu he’i ichupe: Nda’éi ndéve 7 jevy peve, 70 jevy 7 jevy peve uvei (he’ise 490 veces térã opaite ára peve)." 
Matthew18:23 Upévare ningo Ñanderuete retãguasu ojoguaite peteĩ tetã ruvichaguasúpe oikuaa porãséva hembiguaikuéra cuénta," 
Matthew18:24 ha ohenóivo opaite hembiguaikuérape, ojegueru ichupe peteĩ odevéva tetã ruvichápe 300.000 vaka repy." 
Matthew18:25 Ha pe tembiguái péva ndoguerekóigui ome’ẽ jevy hag̃ua ichupe, pe tetã ruvicha he’i oñeñemu hag̃ua hese, hembireko ha ita’yrakuéra rehe, ha opaite mba’erepy oguerekóva guive rehe, ohupity peve pe pirapire (pláta) pe tembiguái odevéva ichupe." 
Matthew18:26 Upémaramo pe tembiguái oñesũ ha tĩndyhápe ojerure asy ichupe, he’ívo: Chera’ãrõvéna michĩmi ha che ame’ẽmbáta ndéve pe adevéva guive." 
Matthew18:27 Ha pe tembiguái jára oiporiahuvereko ichupe, opoi ichugui ha oheja rei opaite pirapire odevéva guive ichupe." 
Matthew18:28 Ha pe tembiguái osẽvo pe tetã ruvicha guasu rendágui ojohu peteĩ hapicha odevéva ichupe peteĩ vaka repýnte ha ha’e opo ijajúra rehe ojuvy hag̃uáicha ha he’i ichupe: Reme’ẽtapa ko’ag̃aite chéve pe pirapire redevéva. 
Matthew18:29 Upévo hapicha ojeity ipy renondépe, ha ojerure asy ichupe, he’ívo: Chera’ãrõ mivéna michĩmi ha che ame’ẽmbáta ndéve adevéva guive." 
Matthew18:30 Ha’e katu ndoikuaaséi mba’eve, ogueraha uvei ichupe omoingeuka hag̃ua cárcelpe, ome’ẽmba peve ichupe pe odevéva." 
Matthew18:31 Ha ambue hapichakuéra ohechávo pe ojehúva, ombyasyeterei hikuái ha oho omombe’u ijárape opaite mba’e ojehuva’ekue guive." 
Matthew18:32 Upémaramo ijára ohenoiuka jevy ichupe ha he’i: Nde, tembiguái ñaña, remba’ejerure asýgui chéve che aheja rei ndéve pe pirapire redeveva’ekue chéve." 
Matthew18:33 Ha nde reiporiahuverekova’erãmo’ã avei nde rapicha tembiguáipe, che roiporiahuvereko haguéicha ndéve." 
Matthew18:34 Ha ipochyeterei ijára, ha omoĩ umi oporonupãva pópe ome’ẽmba peve odevéva ichupe." 
Matthew18:35 Peichaite avei che Ruete yvága pegua ojapóta penderehe, peteĩteĩva napeperdonái ramo pende rapichápe pende py’aite guive." 
Matthew19:1 Ha ojehu Hesu he’ipávo ko’ã ñe’ẽ ko’ãva, ohasa Galiléagui ha osẽ Juda departaméntogui, Jordan mboypýri." 
Matthew19:2 Ha heta hetãyguakuéra oho hapykuéri, ha Ha’e omonguera ichupekuéra." 
Matthew19:3 Ha fariseokuéra oñemboja hendápe oipy’ara’ã hag̃ua ichupe, ha oporandu hikuái: Ikatúpa pe kuimba’e opoi hembirekógui oimeraẽ mba’e rei rehe." 
Matthew19:4 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Ndapeikuaái piko Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’iha: Iñepyrũmbýpe Ha’e ojapo ypyva’ekue peteĩ kuimba’e ha peteĩ kuña. 
Matthew19:5 Ha he’i hague: Pe kuimba’e ohejava’erã itúva ha isýpe ha ojoajuva’erã hembireko ndive, oiko hag̃ua mokõivévagui peteĩ to’o añóntema." 
Matthew19:6 Ha péicha ramo ndaha’evéima mokõi tete, peteĩntema (peteĩ to’o). Upévare umi yvyariguakuéra Ñanderuete ombojoajumava’ekue, yvyariguakuéra ndoipe’aveimava’erã ojuehegui mba’evéicharõ." 
Matthew19:7 Ha he’i hikuái ichupe: Ha mba’érehe piko aipórõ Moises ome’ẽuka pe kuatia mendare jopoi rehegua, ojopoi hag̃ua." 
Matthew19:8 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Pende py’a hatãitereígui Moises oheja pepoi hag̃ua pene rembirekógui, iñepyrũmbyetépe katu ndaupeichaiva’ekue." 
Matthew19:9 Che katu ha’e peẽme: Oimeraẽ opoíva hembirekógui, ndaha’éi ramo ombyaígui heko vai rupi imenda reko, ha omenda ramo ambue rehe, upéicharamo omongy’a imendare." 
Matthew19:10 Upérõ hemimbo’ekuéra he’i ichupe: Upéichata ramo kuimba’e reko hembireko ndive iporãvéta nomendaiete voi. 
Matthew19:11 Hesu katu he’i ichupekuéra: Ko ñe’ẽ kóva ndaopavavéipe g̃uarã, umi oentendekuaávape g̃uarãnte." 
Matthew19:12 Oime ningo ha’ỹi’ỹva isy rye guive, peichaite onaceva’ekuégui voi, ha oĩ umi ojecapava’ekue (oñeha’ỹi’o) ambue hapicha po rupi ha oĩ avei umi ojecapava’ekue ha’ekuéra voi, Ñanderuete retãguasu (rembiapo) rehehápe; tohechakuaa umi ikatúva ohechakuaa." 
Matthew19:13 Upéramo ojegueru hendápe mitãkuéra Ha’e omoĩ hag̃ua ipo iñakã ári ha oñembo’e hag̃ua hesekuéra; hemimbo’ekuéra katu ipochy heruharakuéra ndive, ha oja’o hikuái ichupekuéra." 
Matthew19:14 Hesu katu he’i: Peheja mitãkuérape tou che rendápe, ha ani pejokótei ichupekuéra, umi upéicha oikóvape oñeme’ẽ Ñanderuete retãguasu (réino)." 
Matthew19:15 Ha omoĩ ipo hi’arikuéra, ohovasa hag̃ua ichupekuéra ha uperire Ha’e oho upégui." 
Matthew19:16 Ha ou peteĩ kuimba’e Hesu rendápe ha oporandu ichupe: Mbo’ehára, mba’éichagua tembiapo porãpa ajapova’erã ahupity hag̃ua pe tekove opa’ỹva." 
Matthew19:17 Ha Hesu he’i ichupe: Mba’érehe piko reporandu chéve mba’eporã rehe. Peteĩnte ningo pe iporãva (ha péva Ñanderuete). Ha reikese ramo pe tekovetépe ejapo hembiapoukapykuéra. 
Matthew19:18 Ha ha’e oporandu: Mba’eichaguápa. Ha Hesu he’i ichupe: Ani reporojuka, ani rembyai ne mendare reko, ani remonda, ani reiko techahare japu ramo." 
Matthew19:19 Emomba’ete nde ru ha nde sýpe, ha ehayhu nde rapichápe ndete rejehayhu háicha." 
Matthew19:20 Ha pe mitãrusu he’i: Umi mba’e umíva ningo che ajapopa voínte, mba’épa ajapoveva’erã." 
Matthew19:21 Ha Hesu he’i ichupe: Nde reko porãmbase ramo, tereho eñemumba opaite mba’e reguerekóva guive rehe, ha hepykue eme’ẽmba mboriahúpe, ha reguerekóta mba’erepyeta yvágape, ha upéi eju che rapykuéri." 
Matthew19:22 Pe mitãrusu ohendúvo ko’ã mba’e, oho upégui ñembyasy reheve, oguerekógui hetaiterei mba’erepy." 
Matthew19:23 Ha Hesu he’i hemimbo’ekuérape: Añetehápe Che ha’e peẽme hasytereiha peteĩ ipirapire hetávape oike hag̃ua Ñanderuete retãguasúpe. 
Matthew19:24 Ha Che ha’e jevy peẽme, ndahasyveiha peteĩ guéi ohasa hag̃ua ju resa rupi, peteĩ ipirapire hetávagui oike hag̃ua Ñanderuete retãguasúpe." 
Matthew19:25 Hemimbo’ekuéra ohendúvo péva ipy’andýi joa hikuái, ha he’i: Upéichata ramo máva piko ikatúta ojesalva." 
Matthew19:26 Hesu oma’ẽ hesekuéra ha he’i: Yvyariguakuérape g̃uarã ningo ndaikatúi voi, Ñanderuetépe g̃uarã katu opaite mba’e ikatu." 
Matthew19:27 Upéramo Pédro he’i ichupe: Ore ningo rohejava’ekue opaite mba’e ha roju nde rapykuéri, ha mba’épa oikóta orehegui." 
Matthew19:28 Ha Hesu he’i: Añetehápe Che ha’e peẽme, upe ipyahupa jevyha árape, pe yvyarigua Ra’y oguapyva’erã iguapyha omimbívape ha peẽ pejúva che rapykuéri peguapýta avei 12 guapyha ári pembojovake hag̃ua umi 12 Israel tribukuérape." 
Matthew19:29 Ha oimeraẽva ohejava’ekue hóga, térã ityke’ýra, heindy, isy, ita’ýra térã ikokue che réra rayhupápe, ohupityva’erã 100 jevyve, ha oguerekóta pe tekove tapia g̃uarãva." 
Matthew19:30 Ha heta itenondevahína itapykueva’erã, ha itapykuevahína itenondeva’erã." 
Matthew20:1 Ñanderuete retãguasu ningo ojoguaite ku óga járape osẽva ko’ẽjúvo oheka umi omba’apótava iparraltýpe. 
Matthew20:2 Ha opyta rire oñoñe’ẽme umi mba’apohára ndive, oñeme’ẽtaha ichupekuéra 1 denário (6 grámo óro morotĩ) peteĩ ára rembiapo rehe, ha upéi omondo ichupekuéra omba’apo hag̃ua iparraltýpe." 
Matthew20:3 Ha 9 hóra rupi ha’e osẽ jevy pe táva plázape ha ojohu ambue tapicha oiko reivahína. 
Matthew20:4 Ha he’i ichupekuéra: Tapeho avei peẽ che parraltýpe ha ame’ẽta peẽme heko peguáva mba’apo repy. Ha oho hikuái. 
Matthew20:5 Ha osẽ jevývo asaje pyte ha ka’aru pyte rupi ojapo jevy ojapo haguéicha. 
Matthew20:6 Ha osẽ jevývo ka’aruete, (5 hóra rupi), ha’e ojohu jevy ambue tapichakuérape oiko reíva, ha oporandu ichupekuéra: Mba’érehe piko peiko reipeína ko’ápe ko ka’aru pukukue javeve." 
Matthew20:7 Ha ombohovái hikuái ichupe: Avave naoremomba’apói. Ha upévo ha’e he’i ichupekuéra: Tapeho avei peẽ che parraltýpe. 
Matthew20:8 Ka’aru pytũvo pe parralty jára he’i imba’erepy rerekuápe: Ehenói umi mba’apoharakuérape ha eme’ẽ ichupekuéra hembiapo repy, eñepyrũ umi ipaha pegua ndive ha upéi umi tenondeveguarépe." 
Matthew20:9 Ha ou umi oñepyrũva’ekue hembiapo ka’aruete (la 5 rupi), ha peteĩteĩvape ome’ẽ peteĩ denário." 
Matthew20:10 Ha oúvo umi tenondeveguare oimo’ã oñeme’ẽvetaha ichupekuéra, oñeme’ẽ katu ichupekuéra peteĩ denárionte avei." 
Matthew20:11 Ha oguerahávo hikuái ipirapire, oñe’ẽ vai pe óga jára rehe," 
Matthew20:12 ha he’i hikuái: Ko’ã itapykuéva ningo omba’apo peteĩ hórante ha nde rembojoja orerehe, ore roaguantapa pe mba’apo pohýi kuarahy aku ára pukukuépe." 
Matthew20:13 Ha pe óga jára ombohovái peteĩvape ha he’i: Che angirũ (amígo), ndajapói nderehe mba’eve ivaíva, nereñe’ẽme’ẽipa ra’e chéve peteĩ denário rehe remba’apotaha." 
Matthew20:14 Eraha ne mba’éva ha tereho, ha che ningo ame’ẽse ko ára pahakuévo omba’apova’ekuépe pe pirapire ame’ẽ haichaite avei ndéve," 
Matthew20:15 térãpa ndaikatúi ajapo ajaposéva che mba’égui. Térãpa nde ndepy’arasy chendive chepy’a porã haguére. 
Matthew20:16 Ha péicha, umi itapykuevéva itenondeva’erã, ha umi itenondevéva itapykueva’erã." 
Matthew20:17 Ha Hesu ojupívo Jerusalénpe, ohenói umi 12 hemimbo’ekuérape, ha’eñoháme tape rehe, ha he’i ichupekuéra:" 
Matthew20:18 Ko’ág̃a jajupiñaína Jerusalénpe, ha yvyarigua Ra’y ho’áta umi pa’i ruvicha ha kuatia haihára pópe, ojuka hag̃ua ichupe hikuái." 
Matthew20:19 Omoĩta ichupe umi tetã ambueygua poguýpe oñembohory hag̃ua hese, oñenupã hag̃ua ha oñemosãingo hag̃ua kurusu rehe; ha mbohapy ára rire katu oikove jevýta." 
Matthew20:20 Upéramo og̃uahẽ Hesu hendápe Zebedéo rembireko imembykuéra ndive, oñesũ henondépe ha omba’ejerure ichupe." 
Matthew20:21 Ha ha’e oporandu ichupe: Mba’épa reipota. Ha ha’e he’i: Eréna ko’ã che memby mokõime toguapy Ñanderuete retãguasúpe, peteĩ nde akatúa gotýo ha ambue nde asu gotýo." 
Matthew20:22 Hesu katu he’i ichupe: Ndapeikuaái upe pejeruréva. Ikatúpa pey’u pe mba’e che hay’útavagui, ha ha’ekuéra he’i: Ikatu." 
Matthew20:23 Ha Hesu he’i jevy ichupekuéra: Pey’uva’erã pe che hay’úvagui, peguapy hag̃ua che akatúa térã che asu gotýo, katu ndachéi ame’ẽva’erã, upéva oñeme’ẽta umi che Ru ombosako’ívape g̃uarã." 
Matthew20:24 Ha umi ambue 10 hemimbo’e ohendúvo péva, ipochy umi ambue mokõi hemimbo’e ndive." 
Matthew20:25 Upémaramo Hesu ohenói ichupekuéra ha he’i: Peẽ ningo peikuaa umi tetã ruvicha oñembojaraha hetãyguakuéra rehe, ha mburuvichakuéra oiporu vai ipu’aka ojopy hag̃ua hapichakuérape." 
Matthew20:26 Ha pende apytépe ndaupeichamo’ãi, upe ituichasevéva pende apytépe, upéva oikova’erã pene rembiguái ramo," 
Matthew20:27 ha upe itenondeséva pende apytépe, oikova’erã pene rembijokuái ramo avei." 
Matthew20:28 Yvyarigua Ra’y ndoúi haguéicha oporojokuái hag̃ua, ou uvei oiko hag̃ua tembiguái ramo ha ome’ẽ hag̃ua hekove heta rehehápe." 
Matthew20:29 Osẽvo hikuái Jericógui, omoirũ ichupe peteĩ aty ndetuicháva." 
Matthew20:30 Ha péina mokõi hesatũva, oguapyvahína tape yképe, ohendúvo hikuái Hesu ohasaha ohóvo, osapukái ha he’i: Oreporiahuverekomína, David Ra’y." 
Matthew20:31 Ha umi ohóva Hesu ndive oja’o ichupekuéra okirirĩ hag̃ua, ha’ekuéra katu osapukái hatãve: Ore Jára, David Ra’y oreporiahuverekomína." 
Matthew20:32 Ha Hesu opyta, ohenói ha oporandu ichupekuéra: Mba’épa peipota Che ajapo penderehe." 
Matthew20:33 Ha ha’ekuéra ombohovái: Ore Jára, rohechase jevy ningo." 
Matthew20:34 Ha Hesu oiporiahuverekoite ichupekuéra, ha opoko hesakuéra rehe, ha upevovete ohecha jevy hikuái; ha ou hikuái hapykuéri." 
Matthew21:1 Ha oñemoag̃uivo hikuái Jerusaléngui, og̃uahẽ Betfagépe, pe olívo cérrope; ha upégui Hesu omondo mokõi hemimbo’épe, he’ívo ichupekuéra:" 
Matthew21:2 Tapeho pe tava’i pene renondépe opytáva, ha upépe pejohúta peteĩ búrro kuña ha peteĩ búrro ra’y hendive; pejora ha pegueru chéve." 
Matthew21:3 Ha oĩ ramo he’íva peẽme oimeraẽ mba’e, peje ichupe: Ore Jára oikotevẽ hese. Ha ohejáta peẽme pegueru hag̃ua." 
Matthew21:4 Péicha ojehu, oiko hag̃ua pe proféta he’iva’ekue:" 
Matthew21:5 Peje Sion rajýpe: Ma’ẽ, ne retã ruvichaguasu oñemomirĩ ha ipy’a porãva ou ne rendápe peteĩ búrro kuña memby ári, pe tymba sy mba’e pohýi guerojaha." 
Matthew21:6 Ha oho umi temimbo’e ha ojapo Hesu he’i haguéicha ichupekuéra. 
Matthew21:7 Ha ogueraha hikuái pe búrro kuña imemby reheve. Ha omoĩ hikuái hi’ári ijaokuéra, ha Hesu oguapy hi’ári." 
Matthew21:8 Ha heta hetãyguakuéra omyasãi joa ijaokuéra hape renonderãme ha oĩ avei oikytĩva yvyra rakã omyasãi hag̃ua haperãme. 
Matthew21:9 Ha umi ohóva henonderãme ha hapykuéri osapukaipa joa, he’ívo: David Ra’y, oresalvána ha toñemomba’eguasu Ñanderuete rérape oúva, yvatéguio ou pe salvacion." 
Matthew21:10 Ha Hesu oikévo Jerusalénpe, umi tavaygua ipy’andýi joa ha he’i: Máva piko kóva." 
Matthew21:11 Ha hetãyguakuéra he’i: Kóva ningo pe proféta Hesu, Nazaret, Galiléa pegua." 
Matthew21:12 Ha Hesu oike Ñanderuete rogaguasúpe, ha omosẽmba upégui umi oñemúva ha omba’ejoguávape, ha ombojaparo umi pirapire ocambiáva mesakuéra, ha umi pykasu rehe oñemúva guapyhakuéra." 
Matthew21:13 Ha he’i ichupekuéra: Ojehaipyre ningo Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Che róga oñemboherava’erã ñembo’eha róga (Isaías 56,7), ha peẽ katu pejapo ichugui mondahakuéra róga (Isaías 56,7 Jeremías 7,11)." 
Matthew21:14 Ha ou Hesu hendápe, hesatũva ha ikarẽva, ha Ha’e omonguerapa ichupekuéra." 
Matthew21:15 Ha umi pa’i ruvicha ha umi kuatia haihára ohechávo umi tembiapo techapyrã Ha’e ojapóva, ha umi mitã osapukaipáva: David Ra’y, oresalvána, ipochyeterei hikuái." 
Matthew21:16 Ha oporandu ichupe: Rehendúpa ko’ã he’íva. Ha Hesu he’i ichupekuéra: Ahendu. Ndapejohúi piko Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Umi mitãmi ha umi okambúva juru omomba’eguasu ichupe (Salmokuéra 8,2)." 
Matthew21:17 Ha Hesu oheja ichupekuéra ha osẽ Ñanderuete rogaguasúgui, ha oho Betániape, ha opyta oke upépe." 
Matthew21:18 Ha pyhareve oho jevykuévo, iñembyahýi." 
Matthew21:19 Ha Hesu ohecha peteĩ hígo máta pe tape yképe, oñemboja hese, ha ndojohúigui hese mba’eve, hoguémante, he’i ichupe: Araka’evéma nande’amo’ãvéi. Ha pe hígo máta ipiru." 
Matthew21:20 Ha hemimbo’ekuéra ohechávo péva ipy’andýi, ha he’i hikuái: Mba’éicha piko pya’ete ipiru ko hígo máta kóva." 
Matthew21:21 Hesu katu he’i ichupekuéra: Añetehápe ha’e peẽme, pejerovia añetete ramo ndapéicha añói pejapóta hígo máta rehe, avei ko cérrope peje ramo: Ejehekýi ha ejeity yguasúpe upéicha katuete oikova’erã." 
Matthew21:22 Opaite mba’e pejeruréva guive pene ñembo’épe, pejerovia ramo, pehupityva’erã katuete." 
Matthew21:23 Hesu og̃uahẽ Ñanderuete rogaguasúpe oporombo’e hag̃ua ha upejave ou hendápe pa’i ruvichakuéra ha karai ancianokuéra, ha oporandu ichupe: Mba’éichagua pu’aka rupi piko nde rejapo ko’ã mba’e, ha máva piko ome’ẽ ndéve ko pu’aka kóva." 
Matthew21:24 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Che avei aporanduse peẽme; ha pembohovái ramo chéve, Che avei ha’éta peẽme mba’eichagua pu’aka rupípa ajapo ko’ã mba’e." 
Matthew21:25 Mamoguarépara’e Juan Bautísta bautísmo: Yvága guiguápa térãpa yvy ariguánte. Ha ha’ekuéra oñemongeta oñondive ha he’i: Ja’e ramo: Yvága guiguaha, Ha’e he’íta ñandéve: Ha aipórõ, mba’érehe piko ndapegueroviáira’e ichupe." 
Matthew21:26 Ha ja’e ramo yvy ariguaha, jakyhyje tetãyguakuéragui, ha’ekuéra ningo oguereko Juánpe peteĩ proféta ramo." 
Matthew21:27 Ha ombohovái Hesúpe: Ndoroikuaái. Upérõ Ha’e he’i ichupekuéra: Che avei nda’emo’ãi peẽme mba’eichagua pu’aka rupípa ajapo ko’ã mba’e. 
Matthew21:28 Ha mba’épa hi’ã peẽme. Peteĩ kuimba’e ita’ýra mokõi, ha oho pe ijypykue rendápe ha he’i ichupe: Ko árape tereho emba’apo chéve che parraltýpe." 
Matthew21:29 Ha ha’e he’i itúvape: Ndahaséi. Uperire katu oñembyasy ha oho omba’apo. 
Matthew21:30 Ha upéi oho ita’ýra mokõiha rendápe, ha he’i avei ichupe péicha. Ha kóva he’i: Néi, aháta, ha upéi ndohói." 
Matthew21:31 Mavaitépa ko’ã mokõivévagui ojapo itúva rembipota. Ha he’i hikuái: Pe tenondeguáva. Ha Hesu he’i ichupekuéra: Añetehápe ha’e peẽme umi impuésto mbyatyhára ha kuña heko vaíva ningo itenondeve pendehegui Ñanderuete retãguasúpe. 
Matthew21:32 Juan ningo ouva’ekue peẽme teko porã rapépe ha ndapegueroviái ichupe, impuésto mbyatyharakuéra ha kuña heko vaíva katu oguerovia ichupe. Peẽ pehecha upéva ha napeñembyasýi pene rembiapo vaígui peguerovia hag̃ua avei ichupe." 
Matthew21:33 Pehendumi ko ambue ñe’ẽ mbojoja: Oiko peteĩ kuimba’e óga jára ha oñotỹ peteĩ parralty, omongorapa, ojapo peteĩ yvykua oñami hag̃ua iparral’a, omopu’ã óga yvate, oheja imba’apohára pópe ha oho mombyry." 
Matthew21:34 Ha og̃uahẽvo ñemono’õha ára, ombou hembiguaikuéra imba’apohára rendápe, ogueraha hag̃ua imba’erepy." 
Matthew21:35 Ha imba’apohára oinupã vai peteĩva hembiguáipe ha ambuépe katu ojuka, ha ambuetevépe katu ojapipa itápe ha omano avei." 
Matthew21:36 Ha pe parralty jára ombou jevy ambue hembiguaikuérape, ha ojapo hesekuéra avei ojapo haguéicha ambuekuéra rehe." 
Matthew21:37 Ha ipahaitépe ombou hendapekuéra ita’yraitépe, he’ígui: Che ra’ýpe ningo omomba’eteva’erã hikuái." 
Matthew21:38 Ha imba’apoharakuéra ohechávo ita’ýrape, he’i ojupe hikuái: Kóva ningo ko yvy jararã; peju jajuka, ha japyta imba’e rãngue reheve." 
Matthew21:39 Ha oapresa hikuái ichupe ha ombotyryry ichupe pe parraltýgui oka gotýo ha ojuka ichupe hikuái upépe. 
Matthew21:40 Ha pe parralty jára ou vove, mba’épa ojapóne imba’apoharakuéra rehe." 
Matthew21:41 Ha he’i hikuái: Ojukapava’erã katuete umi tekove iñañávape, ha omoĩne iparralty ambue mba’apoharakuéra pópe, hi’árape oguerahaukava’erã ichupe imba’erãva." 
Matthew21:42 Ha Hesu oporandu ichupekuéra: Ndapejohúi piko Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Pe itaguasu umi óga apoha omombova’ekue, upéva katu ojeporu pe óga yke ñepyrũmbyha akã ramo; kóva ningo Ñanderuetéguio ou, ha mba’e techapyrãva ñande resápe g̃uarã (Salmokuéra 118, 22)." 
Matthew21:43 Upévare Che ha’e peẽme: Ñanderuete retãguasu ningo ojepe’áta pendehegui, ha oñeme’ẽta peteĩ tetã ombohi’ava’erãvape." 
Matthew21:44 Ha pe itaguasu péva omopẽmbava’erã, umi ho’áva guivépe hese, pe itaguasu ho’árõ hi’arikuéra katu omongu’ipava’erã ichupekuéra." 
Matthew21:45 Umi pa’i ruvicha ha fariseokuéra ohendúvo pe ñe’ẽ mbojoja péva ohechakuaa hikuái Hesu oñe’ẽha hesekuéra. 
Matthew21:46 Ha oheka hekave ramojepe oapresa hag̃ua ichupe, okyhyje katu hetãyguakuéragui, ha’ekuéra oguerekógui ichupe peteĩ proféta ramo." 
Matthew22:1 Ha Hesu oñe’ẽ jevývo hendivekuéra oñepyrũ ñe’ẽ mbojoja rupive ha he’i: 
Matthew22:2 Ñanderuete retãguasu ojoguaite peteĩ tetã ruvichaguasúpe ojapóva vy’aguasu ita’ýra omenda ramoguare. 
Matthew22:3 Ha omondo hembiguaikuérape ohenóivo ojeju hag̃ua pe mendahápe. Ha umi oñehenóiva ndouséi. 
Matthew22:4 Ha omondo jevy ambue hembiguáipe, he’ívo: Ma’ẽ, ambosako’ipáma karuguasurã che rymba tóro ha che rymbakuéra ikyráva ojejukapáma, oñekotevẽva guive oĩmbaitéma, peju katu pe mendahápe." 
Matthew22:5 Ha’ekuéra katu nopenái hese, ha ohopa joa ikokuépe ha iñemuháme;" 
Matthew22:6 ha ambue katu oapresa umi tembiguáipe ha ojahéi hese ha ojuka. 
Matthew22:7 Ha pe tetã ruvichaguasu ipochy opytávo, ha omondo isoldadokuéra ha ojukapa umi oporojuka reívape, ha ohapypa itavakuéra." 
Matthew22:8 Upémaramo he’i hembiguaikuérape: Oñembosako’ipáma ningo pe mendarã, ha umi oñehenoiva’ekuépe ndaijái voi ou hag̃ua mendahápe." 
Matthew22:9 Upévare tapeho ko’ág̃a umi cálle joasaha rupi, ha opaite pejohúvape pehenói ou hag̃ua mendahápe." 
Matthew22:10 Ha umi tembiguái osẽ ha ombyaty opaite ojohúvape guive, heko vaíva ha heko potĩvape; ha pe mendahápe henyhẽte umi kuimba’e ha kuña oñehenoiva’ekuégui." 
Matthew22:11 Ha pe tetã ruvichaguasu oike ohecha hag̃ua umi oguapývape imesápe, ha ojohu upépe peteĩ kuimba’e oñemonde’ỹva ao mendahápe g̃uarãicha." 
Matthew22:12 Ha oporandu ichupe: Nde che angirũ (amígo), mba’éicha piko reikéra’e ko’ápe, mendaha pegua ao’ỹre. Ha ha’e okirirĩ ichugui." 
Matthew22:13 Upémaramo pe tetã ruvichaguasu, he’i hembiguaikuérape: Peipykua ha peipokua, ha pemombo okápe pytũháme, upépe oikóta tasẽ ha tãi pururũháme." 
Matthew22:14 Heta ningo oñehenóiva, ha mbovymi umi ojeporavótava." 
Matthew22:15 Upéramo fariseokuéra oho ha oñomongeta hikuái oñondive mba’éichapa ikatu oity Hesúpe iñe’ẽ rupive iñuhãme. 
Matthew22:16 Ha ombou hendápe hemimbo’ekuéra, umi Heródes reheguáva ndive, oporandu hag̃ua Hesúpe: Mbo’ehára roikuaa ningo nde rehayhuha pe añeteguáva, ha rembo’eha Ñanderuete rape hekópe, ha nderekyhyjeiha avavégui, Nde nerema’ẽigui yvyariguakuéra rehe, mba’eichaguápa ha’e." 
Matthew22:17 Eréna oréve, mba’épa hi’ã ndéve: Iporãpa ñame’ẽ impuésto Róma ruvichaguasu Césarpe, térãpa nahániri." 
Matthew22:18 Ha Hesu ohechakuaágui iñañaha hikuái, he’i: Mba’érehepa peẽ chepy’ara’ã vai, peẽ tova mokõi." 
Matthew22:19 Pehechauka chéve pe pirapire oñeme’ẽva’erãva impuésto ramo. Ha ogueru ichupe hikuái peteĩ denário (monéda ovaléva 6 grámo óro morotĩ). 
Matthew22:20 Ha Hesu oporandu ichupekuéra: Máva ra’ãngápa kóva ha máva rérapa ojehai hese. 
Matthew22:21 Ha he’i ichupe hikuái: César mba’e. Upévo Hesu he’i ichupekuéra: Peme’ẽ Césarpe, César mba’éva, ha Ñanderuetépe, Ñanderuete mba’éva." 
Matthew22:22 Ohendúvo iñe’ẽ ohecharamo joaite, ha oheja ichupe, ha ohopa hikuái upégui." 
Matthew22:23 Upe árape oñemboja Hesu rendápe umi saduceokuéra, ndogueroviáiva ojeikove jevytaha, ha oporandu ichupe:" 
Matthew22:24 Mbo’ehára, Moises ningo he’imava’ekue: Oĩ ramo peteĩ kuimba’e omendáva omano ramo ita’yra’ỹre, ityvýra tomenda hembirekokue rehe, omoheñói hag̃ua ñemoñare ityke’ýra rérape g̃uarã, (Deuteronómio 25,5-6)." 
Matthew22:25 Oĩ ningo ore apytépe 7 kuimba’e ojoryvýva; pe ijypykue omenda ha omano ita’yra’ỹre; ha hembirekokue opyta ityvýrape g̃uarã; 
Matthew22:26 ha upéicha avei ojehu pe mokõiha peguápe, ha pe mbohapyha peguápe, ha pe sieteha pegua peve." 
Matthew22:27 Ha’ekuéra omanomba rire, ipahápe omano avei pe kuñakarai." 
Matthew22:28 Ha ojeikove jevyha árape mavaite hembirekótapa ha’e. Hekovépe, umi sietevéva hembirekova’ekue." 
Matthew22:29 Ha Hesu ombohovái ichupekuéra: Pejavy, ndapeikuaáigui Ñanderuete kuatiañe’ẽ ni Ñanderuete pu’aka." 
Matthew22:30 Ojeikove jevývo ningo ndaiporimo’ãi menda ni noñemomendamo’ãi; pe yvágape ningo ojeikóta umi yvága rembiguaichaite (angelkueraichaite). 
Matthew22:31 Ha napemoñe’ẽi piko Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’íva umi omanomava’ekue rehe, ha Ha’e he’iva’ekue peẽme:" 
Matthew22:32 Che ha’e Abraham Jára, Isaac Jára, Jacóbo Jára; Ha’e ndaha’éi omanóva Jára, oikovéva Járante." 
Matthew22:33 Ohendúvo upéva hetãyguakuéra ohecharamo joa imbo’epy ha tĩndyhápe oho hikuái. 
Matthew22:34 Umi fariseokuéra oikuaávo Ha’e omokirirĩ porã hague saduceokuérape. Oñembyaty ha oñemongeta hikuái oñondive. 
Matthew22:35 Ha peteĩva, umi fariseokuéra apytégui, oikuaa porãva Moises rembiapoukapykuéra, oporandu Hesúpe:" 
Matthew22:36 Mbo’ehára, mba’eichagua Ñanderuete rembiapoukapy apytépe pe ituichavéva." 
Matthew22:37 Ha Hesu he’i ichupe: Ehayhu Ñanderuetépe, nde Járape, nde py’aite guive, ha ne angaite guive ha ne apytu’ũnguaite guive (arandukue reheve)." 
Matthew22:38 Kóva ningo pe tembiapoukapy tenondeveguáva ha pe ituichavéva. 
Matthew22:39 Ha pe mokõiha pegua ningo koichaguaiténte avei: Rehayhuva’erã nde rapichápe, nde rejehayhu haichaite." 
Matthew22:40 Ha ko’ã mokõi tembiapoukapy rehe oñeñapytĩ (oñembojoapy) opaite Moises rembiapoukapykuéra ha profetakuéra ñe’ẽnguéra. 
Matthew22:41 Ha Hesu oporandu umi fariseokuéra oñembyatývape: 
Matthew22:42 Mba’épa peje pe Crísto rehe. Máva ra’ýpa Ha’e. Ha’ekuéra he’i: David ra’y ningo. 
Matthew22:43 Ha Hesu he’i jevy ichupekuéra: Ha mba’éicha piko David, Pytu Porãmbáva rupive, ombohéra ichupe, che Jára, he’ívo:" 
Matthew22:44 Pe Jára he’i che Járape: Eguapy che akatúa gotýo, amoĩmba peve nde py guýpe, nderehe ija’e’ỹvape." 
Matthew22:45 Ha David ohenói ramo ichupe che Jára, mba’éicha piko ita’ýrata." 
Matthew22:46 Ha avave noporandusevéi ichupe mba’eve. 
Matthew23:1 Upéramo Hesu oñe’ẽ hetãygua ha hemimbo’ekuérape, ha he’i:" 
Matthew23:2 Moises guapyhápe ningo oguapy umi kuatia haihára ha fariseokuéra; 
Matthew23:3 opaite mba’e he’íva pejapo hag̃ua, pejapo, anítei peiko ha’ekuéraicha, ha’ekuéra oñe’ẽ porã, ndojapói katu pe he’íva." 
Matthew23:4 Ojokua peteĩ cárga pohýiva ha omoĩ yvyariguakuéra ati’y ári, ha’ekuéra katu ni ikuãme jepe nomomyiséi." 
Matthew23:5 Ojapo hembiapokuéra ojehechauka hag̃uánte hapichakuérape; ombope mbopeve pe vakapi inimbo oñapytĩva isyva ha ijyva rehe ha ombopuku pukuve ijahoja ruguái rague. 
Matthew23:6 Karuguasuhápe ohayhu umi guapyha tenondevegua, ha Ñanderuete rógape umi guapyha tenondegua," 
Matthew23:7 ha oipota oñemomaitei ichupekuéra pe pláza rupi karaiguasúicha ha oipota yvyariguakuéra ohenói ichupekuéra mbo’ehára. 
Matthew23:8 Ha peẽ ani peipota peñehenói mbo’ehára, peteĩnte pene mbo’ehára, ha peẽ katu hermanokuéra meme." 
Matthew23:9 Ko yvy ári ani pehenói avavépe ore ru, peteĩnte pende Túva, yvágape oĩva." 
Matthew23:10 Ani peñehenói mbo’ehára, peteĩnte pene mbo’ehára, Hesu Cristoite voi." 
Matthew23:11 Upe mba’eguasuvéva pende apytépe oikova’erã ku tembiguáicha. 
Matthew23:12 Upe oñembotuicháva ojupe oñemomirĩva’erã; ha upe oñemomirĩva, katuete oñembotuichava’erã." 
Matthew23:13 Angái peẽ kuatia haihára ha peẽ fariseokuéra rova mokõi. Pembotýgui Ñanderuete retãguasu rokẽ, ani hag̃ua yvyariguakuéra oike, ha peẽ voi ndapeikéi avei, ha ndapehejái oike umi oikesévape." 
Matthew23:14 Angái, peẽ kuatia haihára ha peẽ fariseokuéra rova mokõi, peipe’áva umi imenave’ỹva róga, ha pembotavy pende rapichakuérape pene ñembo’e puku rupi; upévare tuichave pejehavirava’erã ambuekuéragui." 
Matthew23:15 Angái, peẽ kuatia haihára ha peẽ fariseokuéra rova mokõi, peguata ha pejeréva yguasu ha yvy ape rehe pehekávo peteĩ pene remimbo’erã, ha pejohúma ramo, pejapo ichugui aña retã ra’y, ipy’a hatãvéva mokõi jevyve pendehegui." 
Matthew23:16 Angái, peẽ ningo sãmbyhyhára hesatũva, pejéva: Oime ramo ome’ẽva iñe’ẽ Ñanderuete rogaguasu rehe, ndaha’éi mba’eve; ha upe omboajéva iñe’ẽ (juraménto) pe óro Ñanderuete rogaguasu pegua rehe katu, upéva ojapova’erã he’íva guive." 
Matthew23:17 Peẽ tova tavy ha tesatũ. Mba’épa mba’eguasuve, pe óro Ñanderuete rogaguasu pegua, térãpa Ñanderuete rogaguasu omboykéva pe óro Ñanderuetépe g̃uarã." 
Matthew23:18 Ha peje avei: Upe omboajéva iñe’ẽ kuave’ẽmby renda rehe, upéva ndaha’éi mba’eve; ha upe ome’ẽva iñe’ẽ (juraménto) pe kuave’ẽmby rehe, oĩva pe kuave’ẽmby renda ári, ojapova’erã upe he’íva guive." 
Matthew23:19 Peẽ hesatũva. Mba’épa mba’eguasuve, pe kuave’ẽmby, térãpa pe kuave’ẽmby renda omboykéva pe kuave’ẽmby Ñanderuetépe g̃uarã." 
Matthew23:20 Ha upe ome’ẽva iñe’ẽ kuave’ẽmby renda rehe, ome’ẽ iñe’ẽ hese ha opaite mba’e hi’arigua rehe." 
Matthew23:21 Pe omboajéva iñe’ẽ Ñanderuete rogaguasu rehe, ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuete rogaguasu ha opaite mba’e oĩva guive ipype rehe." 
Matthew23:22 Ha upe omboajéva iñe’ẽ yvága rehe, ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuete guapyha rehe, ha pe guapyha ári oguapýva rehe avei." 
Matthew23:23 Angái, peẽ kuatia haihára ha peẽ fariseokuéra rova mokõi. Peme’ẽva pe diézmo ménta, enéldo ha comínogui (ombohe hag̃ua pe tembi’u) ha napemomba’éi pe tembiapoukapy imba’eguasuvéva, ni pe justícia, ni poriahuvereko, ni jerovia; ko’ã mba’e ningo pejapova’erãmo’ã peheja’ỹre umíva." 
Matthew23:24 Peẽ sãmbyhyhára hesatũva. Pemboguáva ñati’ũ ha pemokõ pe caméllo (ojogua guéipe). 
Matthew23:25 Angái, peẽ kuatia haihára ha fariseokuéra rova mokõi pemopotĩ porãva ijapéguio pende váso ha pene mba’yru, ha pende ryepy gotýo katu penerenyhẽ monda ha teko ñañágui." 
Matthew23:26 Peẽ fariséo hesatũva, pemopotĩ raẽ pende py’apy, ipotĩ hag̃ua avei pende ape (pene rembiapo)." 
Matthew23:27 Angái, peẽ kuatia haihára ha peẽ fariseokuéra rova mokõi. Pejoguaite umi omanova’ekue oñeñotỹha renda morotĩ porãvape, okáguio iporãite ha hyepýpe katu henyhẽ te’õngue ha kanguekue ha opaite mba’e ky’a inetévagui." 
Matthew23:28 Péicha avei peẽ, okáguio peẽ peiko heko potĩvaicha ha pende ryepýpe katu penerenyhẽ tova mokõi ha teko ñañágui." 
Matthew23:29 Angái, peẽ kuatia haihára ha peẽ fariseokuéra rova mokõi. Pemopu’ãgui umi proféta sepultúra ha pembojeguakapa umi heko porãva oñeñotỹ haguépe," 
Matthew23:30 ha peje: Roikove rire umi ñande rukuéra árape noroipytyvõiva’erãmo’ã ichupekuéra oñohẽ hag̃ua umi proféta ruguy. 
Matthew23:31 Ha péicha ningo peẽ voi pehechauka peẽha voi umi proféta jukahare ñemoñarenguerateetéva. 
Matthew23:32 Peẽ voi pemyenyhẽ pende rukuéra reko vai. 
Matthew23:33 Peẽ mbói ha mbói ñemoñarenguéra. Mba’éichapa pekañýta pe jehavira aña retã meguágui. 
Matthew23:34 Upévare pema’ẽ, che amboúta peẽme profetakuéra, kuimba’e arandukuéra ha mbo’ehára heko peguáva, ha umíva apytépe oĩta umi peẽ pejukátava ha pemosãingótava kurusu rehe, ha peinupãta pende Ruete rogayguakuérape ha pemuñáta ichupekuéra peteĩ távagui ambue táva peve." 
Matthew23:35 Upéicha ho’apáta pendeári umi heko potĩva ruguy oñeñohẽva’ekue ko yvy ári, pe heko potĩva Abel ruguy guive pe Zacarías, Berequías ra’y peve, pejukava’ekue pe kuave’ẽmby renda ha Ñanderuete rogaguasu pa’ũme." 
Matthew23:36 Añetehápe Che ha’e peẽme, ko’ã mba’e ko’ãva oupava’erã ko’ã ñemoñarenguéra ári." 
Matthew23:37 Jerusalen, Jerusalen, rejukáva nde profetakuérape, ha rejukáva itápe umi oñemboúva ne rendápe. Hetaite jevy ningo ambyatysékuri nde ra’ykuérape ku ryguasu kuru ombyaty háicha imembykuéra ipepo guýpe, peẽ katu ndapeipotái." 
Matthew23:38 Peikuaa porãke pende róga ojehejataha taperéicha. 
Matthew23:39 Ko’ag̃aite guivéma Che ha’e peẽme ndapecherechamo’ãveimaha ág̃a pejeha ára peve: Toñemomba’eguasu katu pe oúva Ñanderuete rérape. 
Matthew24:1 Hesu osẽ rire Ñanderuete rogaguasúgui, oñemboja hendápe hemimbo’ekuéra ohechauka hag̃ua ichupe Ñanderuete rogaguasu porãngue." 
Matthew24:2 Hesu katu he’i ichupekuéra: Pehechápa ko’ã mba’e. Añetehápe Che ha’e peẽme ndopytamo’ãiha ita ojo’ári ojeitypa’ỹre. 
Matthew24:3 Hesu oguapy jave hína pe olívo cérrope, hemimbo’ekuéra oñemboja hendápe, ha’eñoháme, ha oporandu ichupe: Eréna oréve araka’épa ojehúta ko’ã mba’e ha mba’eichagua techaukahápa oĩta nde reju jevy vove ha araka’etépa opáta ko múndo kóva, (ko yvy kóva)." 
Matthew24:4 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Pema’ẽ porãke ani hag̃ua avave penembotavy. 
Matthew24:5 Heta oĩ oútava gueteri che rérape ha he’ítava: Che ha’e pe Crísto ha ombotavýta hetápe. 
Matthew24:6 Ha pehendu ramo oikoha ñorãirõguasu ha ñorãirõguasurã rerakuã, pema’ẽke, ani peñemondýi, ojehupava’erã ko’ã mba’e; ndaha’emo’ãi gueteri katu pe ára paha." 
Matthew24:7 Tetãnguéra opu’ãmbáta ojuehe, ha tetã ruvichakuéra ojuehe, ha oúta ñembyahýi ha heta henda rupi oikóta yvy ryrýi." 
Matthew24:8 Ha ko’ã mba’e ningo pe jehasa asyguasu ñepyrũmbýnte, ku kuña imembymbotávaicha." 
Matthew24:9 Ha upérõ peẽ peñemyangekõi asýta, ha’ekuéra pendejukáta ha opaite tetãnguéra oñemoĩta penderehe che réra rehe." 
Matthew24:10 Upéramo heta oñepysãngava’erã ha ho’áta angaipápe, ha oñome’ẽva’erã mburuvicha pópe, ha ndojohayhuveiva’erã." 
Matthew24:11 Opu’ãva’erã heta proféta gua’u, ha ha’ekuéra ombotavýta hetápe." 
Matthew24:12 Ha pe ñaña reko okakuaaitereígui, pe mborayhu ho’ysãveva’erã ohóvo." 
Matthew24:13 Ha upe ogueropu’akáva ipahaite peve, péva ojesalvava’erã katuete." 
Matthew24:14 Ha Ñanderuete retãguasu ha pe evangélio oñemyasãita oparupiete ko yvy ape ári techaukaha ramo opaite tetãnguérape g̃uarã. Uperire ae oúta pe ára paha. 
Matthew24:15 Pehecha ramo upe (anticrísto), omongy’áva Ñanderuete rogaguasu oñembo’ývo pe tenda oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarãnte, ku proféta Daniel he’i haguéicha, upérõ ae peikuaáta og̃uahẽmaha pe ára paha, ha upe omoñe’ẽva ko ñe’ẽ kóva tohechakuaa porã opaite mba’e, (Daniel 9,27 11,31 12,11)." 
Matthew24:16 Ha upémaramo umi oĩva Judápe tokañy cérro rehe," 
Matthew24:17 ha upe oĩva hóga ári, ani oguejy ogueraha hag̃ua mba’eve hógagui." 
Matthew24:18 Ha upe oĩva kokuépe, ani ojevy ijahoja rekávo." 
Matthew24:19 Angái umi hyeguasúva ha imemby kambúva umi ára umívape. 
Matthew24:20 Peñembo’e ani hag̃ua pekañy araro’y aja térã sábado árape. 
Matthew24:21 Upérõ oikóta jehasa asyetereirasáva oiko’ỹ haguéicha gueteri araka’eve ko múndo ñepyrũmby guive aipo ára aipóva peve, ha araka’eve ojehuve’ỹva’erã." 
Matthew24:22 Ha umi ára umíva noñemombykyvéi ramo, avave ndojesalvamo’ãi; umi ojeporavova’ekue rehehápe katu oñemombykyvéta aipo ára aipóvape." 
Matthew24:23 Ha aipo ára aipóvape oime ramo he’íva peẽme: Péina ápe Crísto, térã péina pépe, aníke peguerovia." 
Matthew24:24 Ouva’erã ningo heta Crísto gua’u, ha proféta gua’u ojapóva techaukaha ha tembiapo techapyrãva oporombotavy hag̃ua ha ikatu ramo umi ojeporavopyrévape jepe." 
Matthew24:25 Ha peikuaa porãke, Che pomomarandumava’ekue rehe." 
Matthew24:26 Upévare oje’e ramo peẽme: Ma’ẽ, Ha’e oimehína desiértope, ani pesẽtei; térã oje’e ramo, pe ogapýpe oĩha, ani peguerovia." 
Matthew24:27 Pe aratiri rendýicha oúva kuarahyresẽguio ha ojekuaa pe kuarahyreike gotýo peve, péicha pe yvyarigua Ra’y outavahína ouha árape." 
Matthew24:28 Upe te’õngue oĩháme, upépe ijatýta avei yryvukuéra." 
Matthew24:29 Ha aipo jehasa asyguasu rire, pe kuarahy iñypytũmbava’erã, ha pe jasy ndohesapemo’ãvéi, ha mbyjakuéra ho’áta áragui, ha yvagakuéra pu’aka oñemongu’epava’erã." 
Matthew24:30 Ha ojehechaukáta ára rehe pe yvyarigua Ra’y techaukaha; ha opaite yvyariguakuéra oĩva guive yvy apére ojahe’opa joáta oñembyasýgui ha ohechava’erã pe yvyarigua Ra’y oúva arai ári ipu’akaguasu ha heko jajaipa reheve. 
Matthew24:31 Ha Ha’e omondóta yvága rembiguaikuéra turupuguasu reheve, ombyaty hag̃ua iporavopyrekuérape umi irundyve yvytúguio, pe ára apýra peteĩguio ambue ára apýra peve." 
Matthew24:32 Peikuaákena pe hígo máta ñe’ẽ mbojoja: Hakãnguéra hoky ha hogue ipyahu ramo peikuaa voi pe ára haku hi’ag̃uimaha oúvo. 
Matthew24:33 Upéicha avei peẽ. Pehechávo aipo mba’e aipóva peikuaákena che ajupotamaha, che aiméma okẽme." 
Matthew24:34 Añetehápe Che ha’e peẽme, ndohasamo’ãiha ko’ã ñemoñarenguéra ko’ãva (Israel retãyguakuéra) oikopa peve opaite ko’ã mba’e, (ha’éva guive)." 
Matthew24:35 Yvagakuéra ha yvy ohasapáta, che ñe’ẽ katu ndohasamo’ãi ojejohu’ỹre." 
Matthew24:36 Upe ára ha upe hóra katu avave ndoikuaái, ni yvága rembiguaikuéra ni yvyarigua Ra’y ndoikuaái, Ñanderuete añoiténte oikuaa umi mba’e." 
Matthew24:37 Umi Noe ára peguaréicha, upeichaite oikóta avei yvyarigua Ra’y ou jevýrõ g̃uarã." 
Matthew24:38 Pe amaguasuete mboyve ha’ekuéra okaru, hoy’u, omenda ha oñomomenda, Noe ojupiha ára peve ibarco guasúpe." 
Matthew24:39 Umi tetãyguakuéra ndohechakuaái pe amaguasuete ou peve ha ohundi opavavépe, upéicha ojehu jevýta avei yvyarigua Ra’y ou vove." 
Matthew24:40 Upe ára upévape mokõi kuimba’e oĩta kokuépe, peteĩ ojegueraháta, ha ambue katu opytáta." 
Matthew24:41 Mokõi kuña oñembisotahína, peteĩ ojegueraháta, ha ambue katu opytáta." 
Matthew24:42 Upévare peñembosako’i porãke ndapeikuaáigui araka’épa oúta pende Jára. 
Matthew24:43 Ha kóva peikuaa porã voi: Pe óga jára oikuaa ramo mba’e hórapa oúta pe mondaha, ha’e ndokemo’ãi ha ndohejamo’ãi ojeike hógape." 
Matthew24:44 Upévare peñembosako’íkena; peha’ãrõ’ỹve javénte oúta yvyarigua Ra’y (Hesu Crísto). 
Matthew24:45 Máva piko pe tembiguaiguasu heko peguáva, ijára ohejáva ipoguýpe hembiguaikuérape omongaru hag̃ua ichupekuéra meme árape hi’órape." 
Matthew24:46 Ovy’aite pe tembiguaiguasu ou ramo ijára ojohu opaite mba’e ojejapo hekoitépe, ha’e he’iuka haguéicha." 
Matthew24:47 Añetehápe Che ha’e peẽme, ipoguýpe omoĩmbaitéta imba’erepyeta guive." 
Matthew24:48 Ha hembiguaiguasu iñaña ramo ha he’i ramo ipy’apýpe: Che jára hi’aréta," 
Matthew24:49 ha oñepyrũ oinupã hapicha tembiguáipe, ha omoirũ umi okaru ha oka’úvape." 
Matthew24:50 Ha ou ramo ijára peteĩ ára ha’e oha’ãrõ’ỹve jave, ha peteĩ hóra ha’e ndoikuaaiete jave." 
Matthew24:51 Ijára ohavira vaimanteva’erã ichupe ha omombóta ichupe umi hova mokõiva apytépe, ha upépe oikóta jahe’o ha tãi pururũme." 
Matthew25:1 Ñanderuete retãguasu ojoguaite 10 kuñataĩme, ojapyhýva hataindynguéra ha osẽva ojohu hag̃ua pe menarãme." 
Matthew25:2 Umi kuñataĩ apytépe oĩ 5 oñembotavýva, ha 5 iñakãguapy porãva." 
Matthew25:3 Umi oñembotavýva ogueru hataindynguéra, ndoguerúi katu acéite." 
Matthew25:4 Ha umi iñakãguapy porãva katu, ogueru avei acéite hataindynguérape g̃uarã." 
Matthew25:5 Ha hi’arégui ou hag̃ua pe menarã hopehyipa ha okepa joa hikuái. 
Matthew25:6 Pyhare mbyte rupi katu ohendu hikuái peteĩ osapukáiva: Péina ápe, oúma pe menarã, pesẽmbáke pemoirũ hag̃ua ichupe." 
Matthew25:7 Upévo opu’ãmba joa umi kuñataĩ ha ombosako’i hataindynguéra. 
Matthew25:8 Ha umi oñembotavýva he’i umi heko iñakãguapy porãvape: Peme’ẽmína oréve pende aceitemi, ore rataindy ningo oguepotahína." 
Matthew25:9 Umi iñakãguapy porãva katu he’i: Nahániri, ani hag̃ua ropyta hese’ỹ ore ha peẽ avei, tapeho ha pejogua pe ñemuha rógagui." 
Matthew25:10 Ha osẽvo hikuái oho hag̃ua ojogua, og̃uahẽ pe menarã, ha umi oñembosako’i porãva’ekue oike hendive pe mendahápe, ha oñemboty pe okẽ." 
Matthew25:11 Upéi og̃uahẽ avei umi ambue kuñataĩkuéra, ha he’i: Karai, Karai, eipe’amína oréve pe okẽ." 
Matthew25:12 Ha’e katu ombohovái ichupekuéra: Añetehápe ha’e peẽme, che ndapoikuaái." 
Matthew25:13 Cháke, peñembosako’íke ndapeikuaáigui mba’e árapepa, ni mba’e hórapepa oúta yvyarigua Ra’y, (Hesu Crísto)." 
Matthew25:14 Ñanderuete retãguasu ningo ojoguaite peteĩ kuimba’e mombyry ohosévape, ha oho mboyve katu ohenói hembiguaikuérape ha oheja ipoguypekuéra imba’erepyeta." 
Matthew25:15 Peteĩme, ome’ẽ 100.000.000 guarani rupi, ambuépe 40.000.000 ha ambuevépe 20.000.000 guarani rupi, peteĩteĩvape ome’ẽ ikatu háicha ipu’aka, ha upéi oho." 
Matthew25:16 Upe 100.000.000 guarani oñeme’ẽva’ekuépe, osẽ omomba’apo pe pláta ha ohupity ambue 100.000.000 guarani." 
Matthew25:17 Ha upéicha avei pe 40.000.000 oñeme’ẽva’ekuépe, ohupity avei ambue 40.000.000 guarani." 
Matthew25:18 Ha upe 20.000.000 oñeme’ẽva’ekuépe katu osẽ oho ojo’o peteĩ yvykua ha oñotỹ ijára pirapire. 
Matthew25:19 Heta ára ohasa rire, ou jevy umi tembiguái jára, ha oporandu peteĩteĩme hembiapokue rehe." 
Matthew25:20 Ha oñemboja hendápe pe 100.000.000 guarani oñeme’ẽva’ekuépe, ha ogueruve ambue 100.000.000 guarani, ha he’i: Karai, na’ápe nde 100.000.000 guarani remoĩva’ekue che pópe, ha ápe oĩ ambue 100.000.000 guarani, (ahupityva’ekue nde pirapire rupi)." 
Matthew25:21 Ha ijára he’i ichupe: Iporãite, nde ningo che rembiguái mba’eporã ha heko peguáva; nde remba’apo porã haguére sa’i reheve, hetave amoĩta nde poguýpe; eike nde jára vy’ahápe." 
Matthew25:22 Ha oñemboja avei hendápe pe 40.000.000 guarani oñeme’ẽva’ekuépe, ha he’i: Karai, na’ápe nde 40.000.000 guarani remoĩva’ekue che pópe, ha péina ápe ambue 40.000.000 guarani." 
Matthew25:23 Ha ijára he’i ichupe: Iporãite che rembiguái mba’eporã ha jeroviahára (fiel), remba’apo porã haguére sa’i reheve, hetave amoĩta nde poguýpe; eike nde jára vy’ahápe." 
Matthew25:24 Ha ipahápe oñemboja hendápe avei pe 20.000.000 guarani oñeme’ẽva’ekuépe ha he’i: Karai, aikuaa ningo nde ha’eha kuimba’e ipy’a hatãva, ha remono’õva reñemitỹ’ỹ haguérupi, ha rembyatýva remosarambi’ỹ haguérupi," 
Matthew25:25 akyhyjégui ndehegui añomi yvy guýpe nde pirapire, péina ápe opaite ne mba’e." 
Matthew25:26 Ha ijára he’i ichupe: Nde, tembiguái ñaña ha iñate’ỹva; mba’éichapa reikuaa amono’õha añemitỹ’ỹ haguégui, ha ambyatyha amosarambi’ỹ haguégui;" 
Matthew25:27 reiporukava’erãmo’ã che pirapire umi mba’erepy omomba’apóva pópe (báncope), ha che aju jevývo aguenohẽva’erãmo’ã che mba’e hi’ariguave mba’e reheve (interes reheve)." 
Matthew25:28 Peipe’a ichugui pe 20.000.000 guarani, ha peme’ẽ pe 100.000.000 oñeme’ẽmava’ekuépe." 
Matthew25:29 Upe oguerekóvape oñeme’ẽveva’erã oguereko hetave hag̃ua; ha pe oguereko’ỹvagui ojepe’áta oguerekomimíva jepeve. 
Matthew25:30 Ha pe tembiguái iñate’ỹvape pemombo okápe, pytũháme, ha upépe oiko hag̃ua tasẽ ha tãi pururũme." 
Matthew25:31 Pe yvyarigua Ra’y ou vove heko jajaipa reheve, ha yvága rembiguaikuéra hendive, upe árape Ha’e oguapýta iguapyha omimbipávape." 
Matthew25:32 Ha opaite tetãyguakuéra oñembyatypáta henondépe, ha Ha’e oipe’áta ojoapytégui ku ovecha rerekua oipe’a háicha umi kavara ijovechakuéra apytégui." 
Matthew25:33 Ha Ha’e omoĩta umi ovecha ijakatúa gotýo, ha kavarakuéra ijasu gotýo." 
Matthew25:34 Upéramo pe tetã ruvicha he’íta umi ijakatúa gotyoguápe: Peju peẽ che Ruete jehovasápe ha peñemomba’e pe tetãre oñembosako’imava’ekue peẽme g̃uarã ko múndo ñepyrũmby guive. 
Matthew25:35 Cheñembyahýi ramoguare, peẽ chemongaru; chey’uhéi ramoguare, peẽ chemboy’u; ndacherógai ramoguare peẽ chemog̃uahẽ pende rógape." 
Matthew25:36 Cheopívo ramoguare, peẽ chemonde; cherasy ramoguare, peẽ che’andu; aĩ ramoguare cárcelpe peho che rendápe che’andúvo." 
Matthew25:37 Ha umi heko potĩva oporandúta: Karai, araka’épa ore rohecha neñembyahýi ramo ha ore romongaruraka’e, térã ndey’uhéi ramo ha ore romboy’uraka’e." 
Matthew25:38 Ha araka’épa rohecha oga’ỹre ha romog̃uahẽ ore rógape, térã ndeopívo ramo ha romonde." 
Matthew25:39 Ha araka’épa rohecha nderasy ramo térã nde reime ramo cárcelpe ha roho ne rendápe. 
Matthew25:40 Ha pe Tetã Ruvicha he’íta: Añetehápe Che ha’e peẽme, pejapógui péicha peteĩva che hermáno michĩva rehe jepe, cherehe pejapókuri." 
Matthew25:41 Upéi pe Tetã Ruvicha he’íta umi ijasu gotyoguápe: Pejei che ypýgui peẽ tekove ñañaita ha tapeho pe tata rendy apyre’ỹme oñembosako’imava’ekue pe aña ha umi aña retã rembiguaikuérape g̃uarã. 
Matthew25:42 Cheñembyahýi ramoguare, peẽ nachemongarúi; chey’uhéi ramoguare, peẽ napechemboy’úi;" 
Matthew25:43 ndacherógai ramoguare, peẽ nachemog̃uahẽi pende rógape; cheopívo ramoguare, peẽ napechemondéi, cherasy ha aĩ ramoguare cárcelpe ndapehói che’andúvo." 
Matthew25:44 Ha ha’ekuéra he’íta: Karai, araka’épa rohecha neñembyahýi, ndey’uhéi, nanderógai, ndeopívo, nderasy térã nde reime ramoguare cárcelpe, ha noroipytyvõiraka’e." 
Matthew25:45 Ha Ha’e he’íta ichupekuéra: Añetehápe Che ha’e peẽme, péicha ndapejapói haguére ko’ã che hermáno michĩva rehe, cherehe ndapejapói avei." 
Matthew25:46 Ha ãva ohóta pe jehavira (castígo) ijapyra’ỹvape, ha umi heko potĩva katu pe tekove ijapyra’ỹvape (Daniel 12,2)." 
Matthew26:1 Ha Hesu he’ipávo ko’ã mba’e, he’i hemimbo’ekuérape:" 
Matthew26:2 Peikuaáma ko’águi mokõi arahápe oikóta pe páscua arete, ha oñemosãingóta yvyarigua Ra’y kurusu rehe." 
Matthew26:3 Upéramo pe pa’iguasu Caifas ha umi karai anciáno oñembyaty hikuái pe pa’iguasu rogaguasu korapýpe. 
Matthew26:4 Oñomongeta hikuái mba’éichapa omoñuhãta ha oapresáta Hesúpe, ojuka hag̃ua ichupe." 
Matthew26:5 Ha he’i hikuái, anínte pe arete aja, ani hag̃ua oiko sarambiguasu tetãyguakuéra apytépe." 
Matthew26:6 Ha Hesu oĩ jave Betániape, Simon iléprava’ekue rógape," 
Matthew26:7 oñemboja hendápe peteĩ kuña oguerúva ipópe peteĩ mba’yru mba’e ry’akuã porã hepyetéva reheve, ha oñohẽ iñakã rehe, ha’e oguapy jave hína mesápe." 
Matthew26:8 Ohechávo péva hemimbo’ekuéra ipochypa joa ha he’i: Mba’upépa péicha oñehundi rei pe pirapire. 
Matthew26:9 Ko mba’e ryakuã porã ningo ikatuva’erãmo’ã oñevende, ha hepykue oñeme’ẽkuaákuri mboriahukuérape." 
Matthew26:10 Ha Hesu oñandukuaágui péva, he’i ichupekuéra: Mba’érehepa pemyangekõi ko kuñáme, ha’e ningo mba’eporã ojapohína cherehe." 
Matthew26:11 Mboriahukuéra ningo tapiaite peguerekóta penendive, ha che katu naĩmo’ãi tapiaite penendive (ko yvy ári)." 
Matthew26:12 Ha’e oñohẽvo pe mba’e ryakuã porã cherehe, ha’e chembosako’íma ág̃a añeñotỹ ramog̃uarã." 
Matthew26:13 Añetehápe Che ha’e peẽme: Ko yvy apére mamo oñemombe’uhápe ko evangélio kóva oñemombe’uva’erã avei pe ha’e ojapova’ekue, ha hese oikóta mandu’a." 
Matthew26:14 Upéramo peteĩva, umi 12 apyte pegua hérava Júdas Iscarióte, oho pa’i ruvicha rendápe, ha he’i:" 
Matthew26:15 Mba’épa peme’ẽta chéve, che amoĩ ramo Hesúpe pende pópe. Ha ome’ẽ hikuái ichupe 120 ára tembiapo repy rupi." 
Matthew26:16 Ha upe ára guive Júdas oheka mba’éichapa ikatu ija ichupe omoĩ hag̃ua Hesúpe hese ija’e’ỹva pópe. 
Matthew26:17 Pe pan levadura’ỹ rehegua arete oñepyrũha árape, og̃uahẽ hemimbo’ekuéra Hesu rendápe ha oporandu ichupe: Mamópa reipota rombosako’i pe páscua re’u hag̃ua." 
Matthew26:18 Ha Hesu he’i: Tapeho pe távape ku karai rendápe, ha peje ichupe: Ore mbo’ehára he’iuka ndéve: Che ára og̃uahẽmbotáma, nde rógape ajapóta pe páscua che remimbo’ekuéra ndive." 
Matthew26:19 Ha hemimbo’ekuéra ojapopa Hesu he’i haguéicha ichupekuéra, ha ombosako’i hikuái pe páscua rembi’u." 
Matthew26:20 Ka’aruetévo Ha’e oguapy mesápe umi 12 hemimbo’ekuéra ndive. 
Matthew26:21 Ha okaru aja hikuái he’i: Añetehápe Che ha’e peẽme, peteĩva pende apytépe chetraicionataha, (teko py’a joyvy)." 
Matthew26:22 Ha’ekuéra oñembyasyeterei, ha peteĩteĩva oñepyrũ oporandu ichupe: Che piko, Che Jára." 
Matthew26:23 Ha Hesu he’i: Upe omoingéva ipo chendive ña’ẽmbépe, upéva cheme’ẽta (cherehe ija’e’ỹva pópe)." 
Matthew26:24 Yvyarigua Ra’y ningo ohóta Ñanderuete kuatiañe’ẽme ojehai haichaite hese; angái katu, pe ome’ẽva yvyarigua Ra’ýpe, iporãveva’erãmo’ã pe kuimba’e pévape ndoúira’e ko yvy apére." 
Matthew26:25 Upérõ Júdas, pe ime’ẽharã oporandu: Che piko, mbo’ehára. Ha Hesu he’i ichupe: Nde voi ningo." 
Matthew26:26 Ha okaru aja hikuái, Hesu ojapyhy pe pan, ohovasa, oipehe’ã ha ome’ẽ hemimbo’ekuérape he’ívo: Kóina pe’u; kóva ningo che rete." 
Matthew26:27 Upéi ojapyhy pe váso (víno ryru), oagradece ha ome’ẽ hemimbo’ekuérape, ha he’i: Pe’u joaite ichugui." 
Matthew26:28 Kóva ha’e che ruguy oñembopy’apeteĩ pyahu hag̃ua ha oñeñohẽva heta rehehápe, ombogue hag̃ua yvyarigua angaipakuéra." 
Matthew26:29 Ha Che ha’e peẽme, ko ára guive nda’uvéima ko parral rykuere, upe ára pyahuetépe ha’u jevy hag̃ua penendive che Ruete yvága pegua retãguasúpe." 
Matthew26:30 Ha opuraheipa rire, osẽ ha oho hikuái olívo cérrope." 
Matthew26:31 Upéramo Hesu he’i ichupekuéra: Ko pyharépe peẽ cherejapa reíta, ojehaipáma voi ningo: Ojejukáta pe terekua, ha ijovechakuéra oñemosarambipáta, (Zacarías 13,7)." 
Matthew26:32 Ha aikove jevy rire katu, aháta pene renonderãme Galiléape." 
Matthew26:33 Ha Pédro he’i ichupe: Jepémo maymáva nderejapáta, che ndorohejamo’ãi." 
Matthew26:34 Ha Hesu he’i ichupe: Añetehápe Che ha’e ndéve, ko pyharépe pe gállo osapukái mboyve, nde eréta mbohapy jevy ndachekuaaiha." 
Matthew26:35 Ha Pédro he’i ichupe: Tekotevẽ ramo jepe amano nendive, norombotovemo’ãi (che noronegamo’ãi); ha péicha avei he’i opaite ambue hemimbo’ekuéra." 
Matthew26:36 Upéramo Hesu oho hendivekuéra peteĩ tenda hérava Getsemaníme, ha he’i hemimbo’ekuérape: Peguapy ko’ápe, aha aja añembo’e." 
Matthew26:37 Ha ogueraha hendive Pédrope, ha mokõive Zebedéo ra’ýpe, ha upéi oñepyrũ oñembyasy ha ojepy’apyete." 
Matthew26:38 Ha he’i ichupekuéra: Che ánga oñembyasy chejuka hag̃uáicha, pepyta ko’ápe chemoirũ katu pene ñembo’épe." 
Matthew26:39 Ha oho tenonderã gotyomive, ha oñesũ tĩndyhápe, ha oñembo’évo, he’i: Che Ru ikatu ramo embohasa chehegui ko váso (ñemano) kóva, anínte oiko che aipotáva, upe nde reipotáva uvei toiko." 
Matthew26:40 Upéi ou hemimbo’ekuéra rendápe ha ojohu ichupekuéra oke joa, ha he’i Pédrope: Ndaikatúi piko peñembo’e chendive peteĩ hórami jepe peke’ỹre." 
Matthew26:41 Peñeñangarekóke ha peñembo’e ani hag̃ua pe’a jepy’ara’ãme. Pe pytu porã ningo ikyre’ỹ, pe to’o (ánga) katu ikangyete." 
Matthew26:42 Ha Hesu oho jevy, ha oñembo’évo he’i jevy: Che Ruete, ndaikatúi ramo ohasa chehegui ko váso kóva amboy’u’ỹre, toiko pe nde reipotáva." 
Matthew26:43 Ha ou jevýrõ ojohu jevy ichupekuéra oke joa hikuái, hesakuéra henyhẽgui topehýigui." 
Matthew26:44 Ha oheja jevy ichupekuéra, ha oho oñembo’e mbohapyha jevy, ha he’i jevy upe he’íma hagueichaite." 
Matthew26:45 Upéi ou jevývo hemimbo’ekuéra rendápe, he’i ichupekuéra: Peke katu ha pepytu’u, péina og̃uahẽma ningo pe hóra oñemoĩ hag̃ua yvyarigua Ra’ýpe hembiapo vaíva pópe." 
Matthew26:46 Pepu’ã ha jaha, péina pe chetraicionáva oñemoag̃uíma oúvo." 
Matthew26:47 Ha oñe’ẽ gueteri hína, og̃uahẽrõ guare Júdas, umi 12 apostolkuéra apytépe peteĩva, ha heta oúva hendive kyse puku ha yvyra akua reheve, umi pa’i ruvicha ha karai anciáno remimboukuéra." 
Matthew26:48 Pe otraicionátava ningo omoĩra’e ichupekuéra ko techauka kóva, he’ívo: Pe che ahetũvape peapresa, upéva ningo Hesu." 
Matthew26:49 Ha pya’ete voi Júdas oñemboja Hesu rendápe, ha he’i: Maiteípa mbo’ehára, ha ohetũ ichupe." 
Matthew26:50 Hesu katu he’i ichupe: Che angirũ, ma’erãpa reju. Upévo oñemboja hikuái ha ojapyhy Hesúpe, ha oapresa ichupe." 
Matthew26:51 Ha peteĩ Hesu ndivegua, ipojái ha oguenohẽ ikyse puku, ha onambi’o pe pa’iguasu rembiguáipe." 
Matthew26:52 Upérõ Hesu he’i: Emoinge nde kyse puku hyrúpe; upe oiporúva kyse puku, kyse pukúpe omanova’erã." 
Matthew26:53 Térãpa reimo’ã ndaikatuiha añembo’e che Ruetépe, ha katuete Ha’e ombo’úta ko’ag̃aite che rendápe hetave 72.000 yvága rembiguaikuéragui." 
Matthew26:54 Ojehu hag̃ua katu Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’íva guive, opaite mba’e ojehuva’erã peichaite voi." 
Matthew26:55 Upévo Hesu he’i umi tapichakuérape: Ku mondaha rekavoguáicha piko pesẽ kyse puku ha yvyra akua reheve cheapresa hag̃ua. Hetaite árape ningo aguapy Ñanderuete rogaguasúpe aporombo’e hag̃ua ha peẽ ndacheapresaiva’ekue. 
Matthew26:56 Ko’ã mba’e ko’ãva katu ojehu oikopa hag̃ua umi proféta ohaimava’ekue. Ha upévo hemimbo’ekuéra ohejapa ichupe ha okañymba hikuái. 
Matthew26:57 Ha umi oapresava’ekue Hesúpe, ogueraha ichupe pa’iguasu Caifas rógape, oñembyatyhapehína kuatia haihára ha karai ancianokuéra." 
Matthew26:58 Pédro katu oho hapykuéri, mombyry guive, pe pa’iguasu róga korapy peve, ha oike oguapy umi soldádo apytépe, ohecha hag̃ua mba’épa oikóta ha ojejapóta (Hesu rehe)." 
Matthew26:59 Upérõ, umi pa’i ruvicha, ancianokuéra ha mburuvichakuéra ijatýva guive oheka techahare japu oñe’ẽvai hag̃ua Hesu rehe, ojukauka hag̃ua ichupe," 
Matthew26:60 ha ndojohúi hikuái ou ramojepe heta techahare japu. Ipahápe ou mokõi techahare japu he’íva: 
Matthew26:61 Hesu he’imava’ekue: Che ikatu aity Ñanderuete rogaguasu ha mbohapy ára haguépe amopu’ã jevýta. 
Matthew26:62 Ha opu’ã pe pa’iguasu ha oporandu Hesúpe: Nerembohováiri piko ko’ã mba’e nderehe he’ívape. 
Matthew26:63 Hesu katu okirirĩ. Ha pe pa’iguasu he’i ichupe: Che romoñe’ẽme’ẽ Ñanderuete oikovéva rérape, ere hag̃ua oréve ndépa pe Crísto, Ñanderuete Ra’y." 
Matthew26:64 Ha Hesu he’i ichupe: Añete, Che ha’e peẽme: Ko’ág̃a guive pehecháta yvyarigua Ra’y oguapy ramo Ñanderuete, pe Ipu’akapáva akatúa gotýo, ha ou jevýtava arai ári." 
Matthew26:65 Upévo pe pa’iguasu omondoro ijao, ha he’i: Ha’e oñe’ẽ vai Ñanderuete rehe. Ñaikotevẽvéta piko techahare rehe. Péina pehendúma Ha’e oñe’ẽ vaiha Ñanderuete rehe." 
Matthew26:66 Ha mba’épa peẽ peje. Ha’ekuéra ombohovái: Hembiapo vaiete rehe omanomanteva’erã. 
Matthew26:67 Ha ondyvu hikuái hova rehe, ha oinupã ichupe hikuái, ha ohovapete ichupe, ha he’i:" 
Matthew26:68 Eñe’ẽna Crísto, ha ere mávapa nenupãra’e." 
Matthew26:69 Pédro oguapyhína okápe, pe korapýpe; ha oñemboja hendápe peteĩ kuña tembiguáiva ha he’i: Nde ningo Hesu Galileaygua irũ peteĩva." 
Matthew26:70 Pédro katu, upépe oĩva guive renondépe, ombotovete (onega) ha he’i: Ndaikuaaiete ningo che upe nde erévape." 
Matthew26:71 Ha osẽvo okẽ gotýo ohecha ichupe ambue kuña tembiguáiva avei ha he’i umi upépe oĩvape: Kóva ha’e peteĩ Hesu Nazaret rehegua irũ avei. 
Matthew26:72 Ha ha’e ombotove jevy ha ome’ẽ iñe’ẽ ha he’i: Che ndaikuaaiete pe kuimba’e pévape. 
Matthew26:73 Uperiremínte umi oñembo’ýva upérupi he’i Pédrope: Añetehápe nde ha’e peteĩ heseguáva, ne ñe’ẽ rehe ningo ojehechakuaa voi." 
Matthew26:74 Upévo Pédro ome’ẽ iñe’ẽ (Ñanderuete rérape), ha he’i: Che ndaikuaái pe kuimba’e pévape. Ha upevovete osapukái pe gállo." 
Matthew26:75 Ha upépe ae Pédro imandu’a Hesu ñe’ẽ rehe he’ívo ichupe: Pe gállo osapukái mboyve, nde eréta mbohapy jevy ndachekuaaiha, ha osẽvo upégui, ojahe’o asy ipy’aite guive." 
Matthew27:1 Ko’ẽ rire, umi pa’i ruvicha ha karai ancianokuéra oñembyaty ha oñomongeta mba’éichapa ojukaukáta Hesúpe." 
Matthew27:2 Ha ogueraha ichupe ñapytĩháme, ha omoĩ pe tetã sãmbyhyhára Póncio Piláto pópe." 
Matthew27:3 Upéramo Júdas, pe otraicionava’ekue ichupe, ohechávo ojejukataha Hesúpe, oñembyasyetereígui ogueraha jevy umi 2.000.000 guarani rupi pa’i ruvicha ha karai ancianokuéra rendápe, ha he’i:" 
Matthew27:4 Che ningo añemoangaipa amoĩvo pende pópe pe heko potĩva ruguy. Ha’ekuéra katu he’i ichupe: Mba’evete ningo oréve upéva, ejehechána nde ndejeheve." 
Matthew27:5 Upémaramo Júdas omombo umi 2.000.000 guarani Ñanderuete rogaguasúpe ha osẽ upégui ha oho ojejuvy. 
Matthew27:6 Ha umi pa’i ruvicha ojapyhy umi 2.000.000 guarani, ha he’i: Naiporãi ningo ñamoĩ umi kuave’ẽmby ryrúpe, tuguy repykuégui péva." 
Matthew27:7 Oñemongeta rire hikuái oñondive, ojogua hese pe tenda hérava Ñay’ũ Mba’apohára ñu, tetã ambueyguakuéra omanóva ñeñotỹha rendag̃ua (cementério)." 
Matthew27:8 Upévare, pe tenda ko’ág̃a peve oñembohéra: Tuguy Ñu." 
Matthew27:9 Péicha ojehu oiko hag̃ua proféta Jeremías he’imava’ekue: Ojapyhy hikuái umi 2.000.000 guarani (= 30 pláta akytã) péva ningo pe ñu repykue, Israel ra’ykuéra ombohepyva’ekue, (Jeremías 32,6)" 
Matthew27:10 ha ome’ẽ pe Ñay’ũ Mba’apohára Ñu rehe, Ñanderuete he’i haguéicha chéve ajapo hag̃ua, (Zacarías 11,12-13)." 
Matthew27:11 Ha Hesu oĩhína ñembo’yhápe, Piláto, pe tetã sãmbyhyhára renondépe, ha ha’e oporandu Hesúpe: Nde piko Judayguakuéra retã ruvicha. Ha Hesu he’i ichupe: Añete, Che ha’e." 
Matthew27:12 Ha umi pa’i ruvicha ha umi karai ancianokuéra oñe’ẽ vaiete ramojepe hese, Ha’e mba’evete nombohováiri ichupekuéra." 
Matthew27:13 Upémaramo Piláto oporandu ichupe: Nerehendúipa mba’evaieta he’íva hikuái nderehe. 
Matthew27:14 Hesu katu nombohováiri ichupe ha nde’íri mba’evete, upévare pe tetã ruvicha ohecharamoiterei péva." 
Matthew27:15 Pe tetã sãmbyhyhára ojepokuaa opoi peteĩ ojeapresávagui páscua aretépe, Judayguakuéra voi oiporavóva." 
Matthew27:16 Upéramo Piláto oguereko cárcelpe peteĩ jukahára herakuãitéva, hérava Barrabas." 
Matthew27:17 Ha oĩmbágui hikuái ñembyatyhápe, Piláto oporandu ichupekuéra: Mavaitéguipa peipota apoi peẽme, Barrabásgui térãpa Hesúgui, hérava Crísto." 
Matthew27:18 Piláto oikuaa porãgui py’arasy reíguinte (envídia) oapresauka hague hikuái Hesúpe. 
Matthew27:19 Ha Piláto oguapy aja hína pe oporombojovakeha guapyhápe, hembireko he’iuka ichupe: Aníke rejapo mba’eve ivaíva ko heko potĩva rehe, hesehápe ningo ahasa asýkuri ange pyhare." 
Matthew27:20 Ha umi pa’i ruvicha ha karai ancianokuéra ohekombo’e ijatýva guivépe ojerure hag̃ua Barrabas rehe, ha ojukauka hag̃ua Hesúpe." 
Matthew27:21 Ha pe tetã sãmbyhyhára oporandu jevy: Mokõivéva apytégui mavaitépa peipota apoi peẽme, ha ha’ekuéra he’i: Epoi Barrabásgui." 
Matthew27:22 Ha Piláto he’i ichupekuéra: Ha mba’e piko ajapóta Hesúgui, hérava Crísto. Ha osapukái joa hikuái he’ívo: Emosãingo ichupe kurusu rehe." 
Matthew27:23 Ha Piláto oporandu: Mba’eichagua tembiapo vai piko ojapo. Ha’ekuéra katu osapukái hatãve: Toñemosãingo ichupe kurusu rehe. 
Matthew27:24 Ha Piláto ohechávo, mba’eve nosẽi hague ha’e oipota háicha, ha apañuãi oikotaha, ogueruka y ha ojepohéi tetãyguakuéra renondépe, ha he’i: Che ánga ipotĩ ko heko potĩva ruguýgui. Pejehecha peẽ pendejehe." 
Matthew27:25 Ha umi tetãyguakuéra katu ombohovái: Huguykue to’a ore’ári ha ore ra’ykuéra ári. 
Matthew27:26 Upémaramo Piláto opoi Barrabásgui; ha oinupãuka rire Hesúpe, ome’ẽ ichupe oñemosãingo hag̃ua kurusu rehe." 
Matthew27:27 Uperire pe tetã sãmbyhyhára tahachikuéra ogueraha Hesúpe isoldádo ruvicha rogaguasúpe, ha upépe ombyatypa ijerekuévo pe soldádo aty." 
Matthew27:28 Ha omboi ichugui hikuái ijao, ha omoĩ ijati’ýre peteĩ ahoja pytãitéva," 
Matthew27:29 ha oñopẽ peteĩ coróna ñuatĩguiguáva ha omoĩ iñakã rehe, ha peteĩ takuára pehẽngue ipo akatúape, ha oñesũ hikuái henondépe ha ñembohoryhápe hese he’i ichupe hikuái: Maitei, Judayguakuéra retã ruvicha," 
Matthew27:30 ha ondyvu hese hikuái, ojapyhy pe takuára pehẽngue ha oinupã ipype iñakã rupi." 
Matthew27:31 Ha heta oñembohory asy rire hese hikuái oipe’a pe ahoja pytãitéva ijapégui ha omonde jevy hese ijao imba’etéva. Upéi ogueraha Hesúpe omosãingo hag̃ua kurusu rehe. 
Matthew27:32 Osẽvo hikuái ohug̃uaitĩ peteĩ kuimba’e Cireneyguápe, hérava Simon, ha oguerahauka ichupe Hesu kurusu." 
Matthew27:33 Og̃uahẽvo peteĩ tenda hérava Golgotápe, he’iséva Akãngue Renda," 
Matthew27:34 ho’uka ichupe hikuái víno hái ojehe’apyréva hielkue (mba’e iroetereíva) rehe, ha Hesu oha’ã rire ndo’úi." 
Matthew27:35 Ha omosãingo rire Hesúpe kurusu rehe oñemboja’o hikuái ijaokue rehe po’a jeporavo rupive, (Salmokuéra 22,19)." 
Matthew27:36 Ha oguapy hikuái upépe oñangareko hag̃ua hese. 
Matthew27:37 Ha iñakã ári ojehai mba’érehepa ojejuka ichupe: Kóva ha’e Hesu, Judayguakuéra retã ruvicha." 
Matthew27:38 Ha oñemosãingo avei hendive kurusu rehe mokõi mondaha, peteĩ ijakatúa gotýo ha ambue ijasu gotýo." 
Matthew27:39 Ha umi upérupi ohasáva oñe’ẽvai joa hese ha oñeakãmbovavávo hese he’i hikuái: 
Matthew27:40 Nde reitýva Ñanderuete rogaguasu ha mbohapy ára haguépe remopu’ã jevýtava, ejesalvána nde voi; oime ramo nde Ñanderuete Ra’y, ha eguejy pe kurusúgui." 
Matthew27:41 Ha umi pa’i ruvichakuéra, umi kuatia haihára ha karai ancianokuéra oñembohory joa avei hese ha he’i hikuái:" 
Matthew27:42 Ambuépe osalva, ha Ha’e voi ndaikatúi ojesalva: Oime ramo ha’e Israel Retã Ruvicha, toguejy ko’ag̃aite voi ikurusúgui ha rojeroviáta hese." 
Matthew27:43 Ha’e ningo ojeroviaitékuri Ñanderuete rehe, oime ramo Ha’e ohayhu ichupe tosalva ichupe; he’i voi ningo ha’e: Che, Ñanderuete Ra’y." 
Matthew27:44 Ha avei umi mondaha oñemosãingóva hendive pe kurusu rehe oñembohory avei hese. 
Matthew27:45 Ha asajete guive (las 12 hóra) ka’aru mbyte peve (las 3) iñypytũmba yvy ape ári. 
Matthew27:46 Pe hóra 3-ha rupi Hesu osapukái hatã, ha he’i: Eli, Eli lama sabactáni. Péva he’ise: Che Jára, che Jára mba’érehepa repoi chehegui." 
Matthew27:47 Ha umi upépe oĩva, ohendúvo péva he’i: Elíaspe ningo ohenói." 
Matthew27:48 Ha upévo peteĩva oñani ha ojapyhy peteĩ espónja (mba’e oipytéva y) ha omyakỹ víno háipe ha omoĩ peteĩ takuára puku apýra rehe, ha ho’uka ichupe." 
Matthew27:49 Ha oĩ he’íva ichupe: Ehejána, jahecha oúpa Elías osalva hag̃ua ichupe." 
Matthew27:50 Hesu katu osapukái hatã jevývo, ome’ẽ ipytu porã ha omano." 
Matthew27:51 Upévo Ñanderuete rogaguasu aosãingo osoro mbyte rupi, yvate guive yvy peve; ha pe yvy oryrýi, ha umi itaguasu ojeka;" 
Matthew27:52 ha umi tyvy (sepultúra) ojepe’a, ha heta tapicha heko potĩva retekue okemava’ekue opu’ã jevy;" 
Matthew27:53 ha osẽ rire hikuái ityvýgui, Ñanderuete omoingove rire ichupekuéra, oho hikuái Jerusalénpe (pe táva ojeporavóvape) ha ojehechauka hetápe." 
Matthew27:54 Ha pe soldádo ruvicha ha umi soldádo oñangarekóva Hesu rehe, ohechávo pe yvy ryrýi ha umi ambue mba’e ojehúva, okyhyjeiterei hikuái ha he’i: Añetehápe kóva ningo Ñanderuete Ra’y." 
Matthew27:55 Ha oĩkuri upépe heta kuña, mombyry guive oma’ẽvahína, umíva ouva’ekue Hesu rapykuéri Galiléa guive, oservi hag̃ua ichupe." 
Matthew27:56 Hendivekuéra oĩ María Magdaléna, María, Jacóbo ha Jose sy, ha Zebedéo ra’ykuéra sy." 
Matthew27:57 Ka’aru pytũvo ou peteĩ kuimba’e, Arimateaygua ipirapire hetáva, hérava Jose, Hesu remimbo’e ningo avei." 
Matthew27:58 Ha’e oho Piláto rendápe ha ojerure ichupe Hesu retekue rehe. Ha Piláto ome’ẽuka ichupe. 
Matthew27:59 Ha Jose ombyapakua (ojokua) Hesu retekue ha olia peteĩ savana potĩ porãme. 
Matthew27:60 Omoĩ Hesu retekue ityvy (isepultúra) pyahúpe ojo’oukava’ekue itaguasukuápe, imba’erã ramo; ha ombyapajeréi peteĩ itaguasu omboty hag̃ua pe tyvy juru." 
Matthew27:61 Ha oĩ upépe oguapyhápe María Magdaléna, ha ambue María, pe tyvy rovái." 
Matthew27:62 Uperiregua árape, pe ñembosako’iha ára (sábado), umi pa’i ruvicha ha fariseokuéra oñembyaty, ha oho Piláto rendápe." 
Matthew27:63 Ha he’i ichupe hikuái: Karai, oremandu’a ningo, pe oporombotavýva oikove ramoguare gueteri he’i hague: Mbohapy ára rire aikove jevýta." 
Matthew27:64 Eréna, oñangareko porã hag̃ua ityvy rehe ohasapa peve umi mbohapy ára, ani hag̃ua hemimbo’ekuéra ou omonda hetekue, ha upéi he’i tetãyguakuérape: Oikove jevyha omanomava’ekue apytégui, ha pe japu paha ivaietevéta pe iñepyrũmbyrégui." 
Matthew27:65 Ha Piláto he’i ichupekuéra: Ame’ẽta peẽme umi tahachi ha tapeho peñangarekouka ityvy rehe peẽ peikuaa háicha. 
Matthew27:66 Ha oho hikuái ha omoĩ umi tahachikuérape oñangareko hag̃ua Hesu tyvy rehe, pe itaguasu rehe (ombotýva ityvy juru) ha omoha’ãnga hese imárca (iséllo, ani hag̃ua avave oipe’a ichupe)." 
Matthew28:1 Pe sábado ára ohasa rire, pe domíngo ára ko’ẽjúvo, María Magdaléna, ha ambue María oho ohecha hag̃ua Hesu sepultúra." 
Matthew28:2 Ha oiko peteĩ yvy ryryiguasu, ha peteĩ Ñanderuete yvága rembiguái oguejy yvágagui ha oipe’a pe ita, ha oguapy hi’ári." 
Matthew28:3 Ha hete ojoguaite araverápe, ha ijao morotĩ ku yro’y rypy’áicha (nievéicha)." 
Matthew28:4 Ha umi tahachi okyhyjégui ichugui oryryipa, ha ho’apa hikuái omanóvaicha." 
Matthew28:5 Ha pe yvága rembiguái katu oñe’ẽ umi kuñáme, ha he’i: Ani pekyhyje, aikuaa pehekaha Hesúpe, oñemosãingova’ekue kurusúre." 
Matthew28:6 Ha’e ndaiporivéima ko’ápe, oikove jevýma, Ha’e he’i haguéicha, peju pehecha hendague." 
Matthew28:7 Pya’e tapeho ha peje hemimbo’ekuérape, Ha’e oikove jevymaha omanova’ekue apytégui, ha péina oho pene renonderãme Galiléape. Upépe pehecháta ichupe. Ko’ã mba’e amombe’úva peẽme katuete oikopava’erã." 
Matthew28:8 Ha oho hikuái Hesu tyvýgui kyhyje ha vy’a tuicha reheve, ha ñaniháme oho hikuái omba’emombe’u hag̃ua hemimbo’ekuérape." 
Matthew28:9 Upérõ Hesu osẽ ojohu hag̃ua ichupekuéra, ha he’i: Maitei. Ha oñemboja ha oñañu’ã hikuái ipy ha omomba’eguasu ichupe." 
Matthew28:10 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Ani pekyhyje. Tapeho pemombe’u che hermanokuérape oho hag̃ua Galiléape, ha upépe cherecháta hikuái." 
Matthew28:11 Ha’ekuéra oho aja, mbovymi umi tahachi apytégui oho avei pe tavaguasúpe, omombe’u hag̃ua umi pa’i ruvichakuérape opaite mba’e ojehúva guive." 
Matthew28:12 Ha oñembyaty rire umi karai ancianokuéra ndive, oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme ome’ẽ hag̃ua soldadokuérape heta pirapire," 
Matthew28:13 ha ohekombo’e hikuái ichupekuéra he’ívo: Pemyasãi ko ñe’ẽ kóva: Pyhare, ore roke aja, ou hemimbo’ekuéra ha omonda hetekue." 
Matthew28:14 Ha ã mba’e og̃uahẽ ramo tetã sãmbyhyhára apysápe, ore roñe’ẽta ichupe ha ndo’a vaimo’ãi peẽme." 
Matthew28:15 Ha’ekuéra ojapyhy pe pirapire ha ojapo oje’e háicha ichupekuéra ha upéicha ko ñe’ẽ kóva oñemosarambi opaite Judaygua apytépe ko ára kóva peve. 
Matthew28:16 Ha umi 11 temimbo’ekuéra oho Galiléape, pe cérro Hesu he’iuka haguépe ichupekuéra." 
Matthew28:17 Ha ha’ekuéra ohechávo ichupe ojeity hikuái henondépe; ha oĩmimi ogueroviapa’ỹva. 
Matthew28:18 Ha Hesu oñembojávo ha oñe’ẽvo ichupekuéra he’i: Oñeme’ẽmba chéve opaichagua pu’aka, yvága ha yvy apére." 
Matthew28:19 Upévare tapeho ha peñemohemimbo’e opaite tetãnguérape, ha pebautiza ichupekuéra Túva, Ta’ýra ha Pytu Porãmbáva rérape." 
Matthew28:20 Ha pembo’e ichupekuéra ojapo hag̃ua opaite mba’e Che ha’eva’ekue peẽme pejapo hag̃ua. Ha peikuaa porãke, Che aĩha penendive opaite ára opa peve ko ára atyguasu (ko múndo)." 
Mark1:1 Hesu Crísto, Ñanderuete Ra’y ñe’ẽ porãite ñepyrũ (evangélio ñepyrũ)." 
Mark1:2 Ohai haguéicha proféta Isaías: Péina ningo amondo che remimondo ne renonderãme, ombosako’i hag̃ua nde raperã, (Malaquías 3,1)." 
Mark1:3 Oĩ ningo peteĩ ñe’ẽ osapukáiva desiértope: Pembosako’i Ñandejára raperã, pemopotĩ hape po’i, (Isaías 40,3)." 
Mark1:4 Ojehechaukava’ekue Juánpe, pe oporobautizáva desiértope, ha oikuaauka Israelguakuérape oñembyasy hag̃ua oñemohembiapo vai haguére, ha upéi ojebautizauka hag̃ua." 
Mark1:5 Ha osẽmba Judaygua ha opaite Jerusalengua hendápe ojebautizauka hag̃ua ysyry Jordánpe, omombe’úvo hembiapo vaikuéra." 
Mark1:6 Ha Juan ao ojejapo caméllo raguekuégui, vakapígui iku’a jokuaha, ha ho’uva’ekue tuku ha eíra ka’aguy." 
Mark1:7 Ha oñemoñe’ẽ ha he’i: Che rapykuéri ou peteĩ ipu’akavéva chehegui, ndaijáiva chéve ajora jayvyhapete jepe isapatu sã." 
Mark1:8 Che ningo pobautiza ýpe, ha’e katu pendebautizáta Pytu Porãmbávape." 
Mark1:9 Ha umi árape Hesu ou Nazaret, Galiléa peguágui, ha Juan obautiza ichupe ysyry Jordánpe." 
Mark1:10 Ha osẽvo pe ýgui, ojehecha pe yvága ojepe’aha ha pe Pytu Porãmbáva oguejy hi’ári pykasúicha." 
Mark1:11 Upérõ ou ñe’ẽ pu yvágagui he’íva: Nde ningo che Ra’y ahayhúva, ndérupi che py’a rory." 
Mark1:12 Ha upéi pe Pytu Porãmbáva ogueraha Hesúpe desiértope. 
Mark1:13 Ha’e opyta desiértope 40 ára (día) Satana oipy’ara’ã hag̃ua ichupe, upépe oiko tymba saite apytépe, ha angelkuéra oservi ichupe." 
Mark1:14 Juan ho’a rire cárcelpe, Hesu oho Galiléape omyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite." 
Mark1:15 Ha he’i: Pe ára oikopáma ha og̃uahẽma Ñanderuete retãguasu pu’aka, upévare pejevy hendápe ha pejerovia iñe’ẽ porãite rehe." 
Mark1:16 Ha Hesu oguatávo Galiléa yguasu ypýpe, ohecha Simon ityvýra Andres ndive oity jave ipira red yguasúpe, ha’ekuéra ningo pira renohẽhára." 
Mark1:17 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peju che rapykuéri ha ajapóta pendehegui tetãyguakuéra renohẽhára, (umi oikóva Satana poguýpe)." 
Mark1:18 Ha upepete opoi hembiapógui ha oho Hesu Crísto rapykuéri. 
Mark1:19 Ha tenondevemi Ha’e ohecha Jacóbope, Zebedéo ra’y, ityvýra Juan ndive, omyatyrõ jave ired ibárco ryepýpe." 
Mark1:20 Ha Hesu ohenói ichupekuéra. Ha upevove oheja itúva Zebedéo ibárcope, hembiguaikuéra ndive, oho hag̃ua Hesu Crísto rapykuéri." 
Mark1:21 Upéi oike hikuái Capernaúmpe, ha og̃uahẽvo pe sábado ára, Hesu oike Ñanderuete rógape oporombo’e hag̃ua." 
Mark1:22 Ha ohecharamoite hikuái umi mba’e Ha’e ombo’éva rehe, ombo’eháre ichupekuéra pu’aka reheve, ndaha’éi imbo’eháraicha (ikuatia haiháraicha)." 
Mark1:23 Ha sapy’aite oĩ jave Ñanderuete rógape, peteĩ kuimba’e imba’epochýva osapukái ha he’i:" 
Mark1:24 Mba’épa ore roguereko nendive, nde Hesu, Nazaret pegua. Rejúpa orehundi hag̃ua. Aikuaa porã mávapa nde: Nde ningo Yvága Jára Heko Porãitéva Ra’y." 
Mark1:25 Ha Hesu oja’o ha he’i ichupe: Ekirirĩke ha esẽ ichugui. 
Mark1:26 Ha pe mba’epochy oityvyro hatã ichupe, ha osapukái hatãvo osẽ ichugui." 
Mark1:27 Ha oñemondyipa hikuái ha oporandu ojupe: Mba’e piko kóva. Mbo’epy pyahu pu’aka reheve ombopoguy mba’epochýpe, ha ha’ekuéra iñe’ẽrendu ichupe." 
Mark1:28 Ha Hesu rerakuã porã pya’e oñemyasãi opárupi, opaite Galiléa departaméntope." 
Mark1:29 Ha Hesu osẽvo Ñanderuete rógagui oho Jacóbo ha Juan ndive, Simon ha Andres rógape." 
Mark1:30 Ha Simon rembireko sy oĩhína tupápe tuicha akãnundu reheve, ha omombe’u hikuái ichupe." 
Mark1:31 Upérõ Hesu oñemboja hendápe ha oipopyhy ichupe omopu’ã hag̃ua, ha pe akãnundu opoi ichugui, ha opu’ã oservi hag̃ua ichupekuéra." 
Mark1:32 Ka’aru, kuarahy oikévo, ogueru hikuái Hesu rendápe opaichagua hasýva, ha oguerekóva mba’epochyeta." 
Mark1:33 Umi tavaygua ijatypa pe óga rokẽme. 
Mark1:34 Ha Hesu omonguera heta hasývape, opaichagua mba’asýgui, omosẽ avei heta mba’epochýpe, ha ndohejái umi mba’epochy oñe’ẽ, ha’ekuéra ningo oikuaa voi mávapa Ha’e (Hesu)." 
Mark1:35 Ha opu’ã ko’ẽmbotávo, pytũmi gueteri, osẽ ha oho oñembo’e hag̃ua peteĩ desiértope." 
Mark1:36 Simon ha hendive oĩva oheka kyre’ỹme Hesu Crístope. 
Mark1:37 Ha ojohúvo ichupe he’i hikuái: Opavave ningo ndereka. 
Mark1:38 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Jaha ambue távape, uperupiguápe, amombe’u hag̃ua avei upérupi pe evangélio, upevarã ningo aju." 
Mark1:39 Ha Hesu oho Galiléa tuichakue javeve omyasãi hag̃ua pe evangélio Ñanderuete rogakuérare, ha omosẽ mba’epochyetápe." 
Mark1:40 Ha peteĩ iléprava oñemboja hendápe ha ñesũháme ojerure asy ichupe: Chemopotĩsérõ, ikatu Nde chemopotĩ." 
Mark1:41 Ha Hesu oiporiahuverekoite ichupe, ipojái ha opoko hese ha he’i ichupe: Aipota, tanepotĩ (ha terekuera)." 
Mark1:42 Ha upevovete ha’e okuera ha ipotĩ opytávo. 
Mark1:43 Ha Hesu oavisa porã rire omondo ichupe," 
Mark1:44 he’ívo: Ma’ẽ, aníke remombe’u avavépe; terehónte ejehechauka pa’ípe ha eme’ẽ ichupe pe potĩmbyre kuave’ẽmby Moises ome’ẽukava’ekue, ojehechauka hag̃ua rekueramaha." 
Mark1:45 Ha’e katu oho guive omombe’u ha omosarambi oparupiete pe ojehumava’ekue ichupe; upévarehe Hesu ndaikatuvéi ojechauka oimeraẽva távape, opytámante okaha rupi, desiertohápe, ha oparupígui ou hendápe." 
Mark2:1 Ha heta ára rire Hesu oike jevy Capernaúmpe, ha umi tavaygua ohendúvo Ha’e oĩha peteĩ ógape." 
Mark2:2 Pya’e ijaty heta hikuái, ndaijavéi peve okẽme jepe, ha Hesu omombe’u ichupekuéra Ñanderuete ñe’ẽ." 
Mark2:3 Ha ou hendápe irundy kuimba’e, oguerúva peteĩ ijapávape." 
Mark2:4 Ha ndaikatúigui oñemboja Hesu rendápe, oñembyatýgui heta génte, ombokua pe óga ape (técho) omboguejy hag̃ua upérupi pe hasývape hupa reheve, Hesu rendápe." 
Mark2:5 Hesu ohechávo umi kuimba’e jerovia, he’i pe ijapávape: Che ra’y, ne rembiapo vai oñeperdonáma." 
Mark2:6 Ha umi kuatia haihára upépe oguapýva, he’i ipy’apýpe:" 
Mark2:7 Mba’érehe piko kóva péicha he’i. Kóva ningo oñembohory Ñanderuete rehe. Máva piko ikatu operdona yvyariguakuéra rembiapo vai, Ñanderuete añómante." 
Mark2:8 Ha Hesu ohechakuaa voi Ipytu Porã rupi, ojepy’amongetaha vai hikuái ipy’apýpe, upévare he’i ichupekuéra: Mba’érehepa pepensa péicha pende py’apýpe." 
Mark2:9 Mba’épa hasyve ja’e hag̃ua ko ijapávape: Reñeperdonáma, térãpa epu’ã, ejapyhy nde rupa ha tereho." 
Mark2:10 Néi, peikuaa hag̃ua Ñanderuete Ra’y ipu’akaha yvy apére operdona hag̃ua, Hesu he’i pe ijapávape:" 
Mark2:11 Che ha’e ndéve: Epu’ã, ejapyhy nde rupa ha tereho nde rógape." 
Mark2:12 Ha upevovete pe hasyva’ekue opu’ã, ojapyhy hupa ha oho opavave resa renondépe hógape, upévare ohecharamo joa hikuái, ha omomba’eguasu Ñanderuetépe ha he’i hikuái: Araka’eve ndorohechái koichagua mba’e oikóva." 
Mark2:13 Ha Hesu oho jevy yguasu rembe’ýpe, heta kuimba’e ha kuñakuéra oñembyaty hendápe ha Ha’e ombo’e ichupekuéra." 
Mark2:14 Ha ohasávo ohecha Levi, Alféo ra’ýpe, oguapyvahína oñemono’õháme impuésto, ha he’i ichupe: Epu’ã ha eju che rapykuéri. Ha ha’e opu’ã oho hag̃ua Hesu Crísto rapykuéri." 
Mark2:15 Ha Hesu oguapy jave mesápe Levi rógape, hendive oguapy hemimbo’ekuéra, heta impuésto mono’õhára ha hembiapo vaíva omoirũva’ekue avei ichupe." 
Mark2:16 Umi kuatia haihára ha fariseokuéra ohechávo Hesu Crísto okaruha hembiapo vaíva ha impuésto mono’õhára ndive, oporandu hemimbo’ekuérape: Mba’érehe piko Ha’e okaru impuésto mono’õhára ha hembiapo vaíva ndive." 
Mark2:17 Ha Hesu ohendúvo iñe’ẽ, he’i ichupekuéra: Hesãiva noikotevẽi pohãnohára rehe, hasývante, che ndajúi heko potĩva ahenóivo, hembiapo vaívape uvei." 
Mark2:18 Ha Juan remimbo’ekuéra ha fariseokuéra oajunaha árape oporandu Hesúpe: Mba’érehe piko Juan ha fariséo remimbo’ekuéra oajuna ha ne remimbo’ekuéra noajunái. 
Mark2:19 Ha Hesu ombohovái: Ikatu piko umi oñehenóiva mendahápe oajuna, pe menarã oĩ aja gueteri hendivekuéra. Pe menarã oĩ aja hendivekuéra ndaikatúi oajuna." 
Mark2:20 Og̃uahẽta katuete pe ára ojeiva’erã ichuguikuéra pe menarã; upérõ oajunava’erã hikuái avei. 
Mark2:21 Avave nombovyvýi ao pyahu omyatyrõ hag̃ua ao tuja, pe ñemyatyrõ pyahu omyatã pe ao tuja ha omondoro tuichavéta." 
Mark2:22 Ha avave nomoĩri víno pyahu mba’yru kavarapire tujakuépe, upéicharamo pe víno omondoro pe mba’yru kavarapirekueguigua, ha oñehẽmba pe víno. Víno pyahu oñemoĩva’erã mba’yru kavarapirekue pyahúpe." 
Mark2:23 Ha Hesu ohasa jave kokue rupi sábado árape, hemimbo’ekuéra oipo’o trigoky ohasakuévo." 
Mark2:24 Ha fariseokuéra he’i ichupe: Mba’érehe piko ojapo hikuái sábado árape upe ojejapo’ỹva’erãva. 
Mark2:25 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Máramo piko napemoñe’ẽi David ojapova’ekue, ohasa asy ha iñembyahýi ramoguare, ha’e ha iñirũnguéra." 
Mark2:26 Mba’éichapa ha’e oike Ñanderuete rógape, pa’iguasu Abiatar oiko ramoguare, ha ho’u pe pan oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarãnte avave ndaikatúiva ho’u, umi pa’i añómante, ha ho’uka avei umi hendive oĩvape." 
Mark2:27 Ha Hesu he’ive ichupekuéra: Pe sábado ára ojejapo kuimba’e ha kuñakuérape g̃uarã, kuimba’e ha kuñakuéra ndojejapói pytu’uha árape g̃uarã." 
Mark2:28 Upéicha pe yvyarigua Ra’y (Hesu Crísto) opyta avei pe pytu’uha ára Jára ramo. 
Mark3:1 Ha Hesu oike jevy Ñanderuete rogaguasúpe; ha oĩ upépe peteĩ kuimba’e ipo ypíva. 
Mark3:2 Ha ojesareko hese hikuái ohecha hag̃ua omonguerápa pytu’uha árape, oñemoĩkuaa hag̃ua hese hikuái." 
Mark3:3 Ha Hesu he’i pe kuimba’e ipo ypívape: Eñembo’y ore mbytépe. 
Mark3:4 Ha oporandu ambuekuérape: Iporã piko pytu’uha árape ojejapo mba’eporãva, térãpa ojejapo mba’evaíva. Ojesalva tekove térã oñehundi, ha ha’ekuéra okirirĩmba." 
Mark3:5 Upérõ Hesu oma’ẽ pochyhápe hesekuéra, ñeko’õi reheve oñembopy’a hatã haguére ha he’i pe kuimba’épe: Eipyso nde po. Ha ha’e oipysóvo ipo okueraite opytávo." 
Mark3:6 Ha fariseokuéra osẽvo upégui oñomongeta hese umi Heródes reheguakuéra ndive, ojuka hag̃ua Hesúpe." 
Mark3:7 Ha Hesu hemimbo’ekuéra ndive oje’ói yguasu gotýo, ha hapykuéri oho hetaiterei Galileaygua, Judaygua," 
Mark3:8 Jerusalengua, Idumeaygua, Jordan mboypyrigua, Tiroygua ha Sidongua, hetaiterei ohechase umi mba’eguasuete Ha’e ojapóva, upévare ou hikuái hendápe." 
Mark3:9 Ha Hesu he’i hemimbo’ekuérape ombosako’i hag̃ua ichupe peteĩ bárco, umi genteita rehe, ani hag̃ua ojopyete hikuái ichupe." 
Mark3:10 Hetápe ningo omonguera, upévarehe opaite hasýva oimeraẽva mba’asýgui ojeity joa hi’ári opoko hag̃ua hese." 
Mark3:11 Ha umi mba’epochy ohechávo avei ichupe ojeity ovapývo henondépe ha osapukái he’ívo: Nde ningo Yvága Jára Ra’y. 
Mark3:12 Ha Ha’e oja’o pohýi ichupekuéra ani hag̃ua oikuaauka hikuái péva. 
Mark3:13 Ha Hesu ojupi cérro ári ha ohenói hendápe umi ha’e oipotávape, ha ou hikuái hendápe." 
Mark3:14 Ha oiporavo 12 kuimba’e omoirũ hag̃ua ichupe, ha omondo ichupekuéra omyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite." 
Mark3:15 Ha ome’ẽ ichupekuéra pu’aka omosẽ hag̃ua mba’epochykuérape. 
Mark3:16 Ha umi 12 kuimba’e Ha’e oiporavomava’ekue ningo héra: Simon, héra jo’áva Pédro," 
Mark3:17 Zebedéo ra’ykuéra Jacóbo ha Juan, ohero ichupekuéra Boanerges, he’iséva arasunu ra’ykuéra;" 
Mark3:18 upéi Andres, Felípe, Bartolome, Matéo, Tomas, Jacóbo, Alféo ra’y, Tadéo, Simon, pe Canaangua," 
Mark3:19 ha Júdas Iscarióte, pe otraicionátava Hesu Crístope." 
Mark3:20 Ha og̃uahẽ peteĩ ógape ha oñembyaty jevýgui heta kuimba’e ha kuñakuéra, ndaikatúi okaru hikuái." 
Mark3:21 Ha Hesu rogayguakuéra ohendúma ramo umi mba’e, ou hikuái ogueraha hag̃ua ichupe, he’ívo ojupe: Ha’e itarovaha." 
Mark3:22 Ha umi kuatia haihára oumava’ekue Jerusaléngui he’i: Ipype oĩ Beelzebu, kóva ningo aña ruvicha ha ha’e rupínte omosẽ mba’epochykuérape." 
Mark3:23 Ha oñembyatypa vove, Hesu oñepyrũ omyesakã ichupekuéra ñe’ẽ ñembojoja rupi: Mba’éicha piko ikatu Satana omosẽ Satanáme." 
Mark3:24 Ha peteĩ tetãguasu opu’ãrõ ijehe, upe tetãguasu ndoiko aremo’ãi." 
Mark3:25 Ha umi ogaygua oikóva peteĩ ógape oñemoĩ ramo ojuehe, katuete ndahi’are ha ndoikopukumo’ãi." 
Mark3:26 Ha Satana opu’ãrõ ijehe ha oñemboja’o rire, ndaikatúi oikove, opava’erã uvei." 
Mark3:27 Avave ndaikatúi oike ipy’aguasúva rógape omonda hag̃ua imba’erepy, noñapytĩ ra’ẽ ỹrõ pe óga járape ha upéi ae ikatu omonda imba’erepy." 
Mark3:28 Añetéko ha’e peẽme opaite mba’e oñeperdonataha, opaite tembiapo vaikuéra ha ñe’ẽvaikuéra." 
Mark3:29 Upe oñe’ẽvaíva Pytu Porãmbáva rehe katu noñeperdonamo’ãi araka’eve, ára atyguasukuéra rupi, hembiapo vai tapia ojava’erã hese." 
Mark3:30 Péicha Hesu he’i umi kuatia haihárape he’i haguére hese: Oguerekoha mba’epochy ipype. 
Mark3:31 Ha og̃uahẽvo isy ha ityvyrakuéra hendápe, opyta okápe hikuái ha ohenoiuka ichupe." 
Mark3:32 Ha heta Israelgua oguapyvahína ijerekuévo he’i ichupe: Péinako nde sy, nde ryvykuéra ha ne reindykuéra oĩmba okápe nderekávo." 
Mark3:33 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Máva piko che sy, che ryvykuéra ha che reindykuéra." 
Mark3:34 Ha oma’ẽ umi ijerekuévo oguapývare ha he’i: Péina ápe che sy, che ryvykuéra ha che reindykuéra." 
Mark3:35 Oimeraẽva ojapóva guive Ñanderuete rembipota, upéva ningo che ryvy, che reindy ha che sy." 
Mark4:1 Ha Hesu oporombo’e jevývo yguasu rembe’ýpe, ijaty hetaitereígui ohenduséva ichupe, Hesu ojupi peteĩ bárcope ha oguapy ipype, ha omomombyryukami y rembe’ýgui. Ha umi ijatýva opytapa y rembe’ýpe ohendu hag̃ua iñe’ẽ." 
Mark4:2 Ha ombo’e ichupekuéra ñe’ẽ mbojoja rupi he’ívo: 
Mark4:3 Pehendu: Osẽ ningo peteĩ ñemitỹhára oñotỹ hag̃ua ikóga ra’ỹinguéra. 
Mark4:4 Ha oñemitỹvo, oime ho’áva tapére, ha guyrakuéra ou ha ho’upa." 
Mark4:5 Ha oime ho’áva itatýpe, yvy pokãháme, voi heñói, pe yvy ipererĩgui." 
Mark4:6 Ha osẽvo kuarahy ohapy, ha ndahapóigui, ipirupa." 
Mark4:7 Ha oime ho’áva ñuatĩndýpe, umi ñuatĩ okakuaa ha ombopytupa, ha ndahi’ái." 
Mark4:8 Ha oime ho’áva yvy porãháme, heñói, okakuaa ha hi’a, oime hi’áva 30 peve, ambue 60 peve, ambueve 100 peve, peteĩ mba’e ra’ỹigui." 
Mark4:9 Upe ijapysáva ohendu hag̃ua, tohendu." 
Mark4:10 Ha Hesu opytávo ha’eño 12 hemimbo’ekuéra ndive, oporandu hikuái Hesúpe mba’épa he’ise pe ñe’ẽ mbojoja." 
Mark4:11 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peẽ ningo ikatu peikuaa Ñanderuete retãguasu ñemimby, oka peguakuérape katu opaite mba’e oñehenduka ñe’ẽ mbojoja rupimante." 
Mark4:12 Oma’ẽ ramojepe ani ohecha ni ohechakuaa, ha ojapysakárõ jepe ani ohendu ni oñemoambue, ani hag̃ua ojevy ha oñeperdona ichupekuéra." 
Mark4:13 Ha he’i ichupekuéra: Ndapeikuaái piko mba’épa he’ise pe ñe’ẽ mbojoja. Mba’éichapa peikuaapáta aipórõ ambue ñe’ẽ mbojoja. 
Mark4:14 Pe ñemitỹhára oñotỹ Ñanderuete ñe’ẽ porãite. 
Mark4:15 Umi kóga ra’ỹi ho’ava’ekue tapére ningo umi ñe’ẽ hekovépe oñeñotỹmbyre: Ohendu rire, ou Satana ha ohekýi pe ñe’ẽ hekovépe oñeñotỹmava’ekue." 
Mark4:16 Ha upéicha avei umi oñeñotỹmava’ekue itatýpe: Umi ohendúva pe ñe’ẽ, torypápe ojapyhy," 
Mark4:17 ndahapóigui, ndahi’aréi avei, og̃uahẽgui jejopy vai (persecucion) Ñanderuete ñe’ẽ rehe, voi oñepysãnga ha (opoi Hesúgui)." 
Mark4:18 Ha ñuatĩndýpe oñeñotỹva’ekue; umía ohendu pe ñe’ẽ," 
Mark4:19 ha upe yvy ári jepy’apy, mba’eta mborayhu ha ambue mba’e pota katu, ombyesarái pe ñe’ẽgui ha ndahi’ái." 
Mark4:20 Ha umi kóga ra’ỹi oñeñotỹva’ekue yvy porãme katu ningo umi ohendúva pe ñe’ẽ, oñemomba’e hese, ha hi’a 30, térã 60, térã 100 peve peteĩ mba’e ra’ỹigui." 
Mark4:21 Ha he’i avei ichupekuéra: Ojegueru piko tataindy oñemoĩ hag̃ua mba’yru térã tupa guýpe. Ndojeguerúipa oñemoĩ hag̃ua tataindyenda ári. 
Mark4:22 Ndaipóri voi ningo mba’eve ñemimby ojehechauka’ỹva’erãva, ha mba’eve ñemiha megua ojekuaauka’ỹva’erãva." 
Mark4:23 Oimérõ ijapysáva ohendu hag̃ua, tohendu ko’ã mba’e." 
Mark4:24 Ha he’i ichupekuéra, pejapysaka porãke pehendúvare: Pe medída peẽ peiporúva pende rapicha rehe ojeporu jevyva’erã penderehe ha hi’ári oñembojo’aveva’erã peẽme." 
Mark4:25 Upe oguerekóvape oñeme’ẽveva’erã, ha upe oguereko’ỹvagui katu, oguerekómimíva jepe ojepe’ava’erã avei ichugui." 
Mark4:26 Ha he’i ichupekuéra: Ñanderuete retãguasu ningo ojogua kuimba’e oitývape ikóga ra’ỹi ikokue potĩmbyrépe," 
Mark4:27 ha oke ha opáy jave ohasa pyhare ha ára, ha pe kóga ra’ỹi heñói ha okakuaa ha’e oikuaa’ỹre mba’éichapa." 
Mark4:28 Ijeheguínte pe yvy hi’a, ka’avo raẽ, upéi trígo, ipahápe trígo ra’ỹi henyhẽ." 
Mark4:29 Ha hi’ajupámarõ, oñekytĩ, og̃uahẽ rehe ñekytĩha ára." 
Mark4:30 Ha he’i: Mba’érepa ñambojojáne Ñanderuete retãguasu, térã mba’e mbojojápepa ojogua." 
Mark4:31 Ojogua mostáza ra’ỹi peteĩme, oñeñotỹ ramo, imichĩve opaite kóga ra’ỹi yvy ariguágui." 
Mark4:32 Ha heñói rire katu, opu’ã ha tuichave opaite umi ambue ka’avógui, ha hakãguasu, guyrakuéra jepe ikatu oñembohupa hakãnguérare." 
Mark4:33 Ha peichagua ñe’ẽ mbojoja rupi Hesu oñe’ẽ ichupekuéra, ikatu háicha ohendu hikuái." 
Mark4:34 Ha ñe’ẽ mbojoja’ỹ rehe Hesu noñe’ẽi ichupekuéra, hemimbo’ekuérape katu ha’eñoháme omyesakã porãmba ko’ã ñe’ẽ mbojoja." 
Mark4:35 Ha Hesu he’i ichupekuéra ka’arúmarõ upeha ára: Jahasa lágo mboypýri. 
Mark4:36 Ha omondopa rire hikuái umi oñembyatývape, hemimbo’ekuéra ogueraha Hesu Crístope bárcope pe lágo mboypýri. Ha oĩ katu umi omoirũva ichupekuéra ibarcokuérape," 
Mark4:37 ha oipeju sapy’a peteĩ yvytu neratãva, ha pe y pochy ojupi pe bárco ári ha omyenyhẽmo’ã ýgui." 
Mark4:38 Ha Hesu okehína pe bárco ruguaitépe, peteĩ akãngyta ári, upémaramo hemimbo’ekuéra omombáy Hesúpe ha he’i: Mbo’ehára nerepenamo’ãi piko ja’yguýma jahávo." 
Mark4:39 Ha Hesu opáyvo oja’o yvytúpe ha he’i pe yguasu pochýpe: Epyta, ekirirĩ. Ha opi pe yvytu, ha iporãmba jevy pe ára." 
Mark4:40 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Mba’érehe piko pekyhyjete, ndapejeroviái piko." 
Mark4:41 Ha tuichaite kyhyjepópe he’i joa ojupe: Máva piko kóva, ko yvytu ha yguasu jepe ohendu iñe’ẽ." 
Mark5:1 Ha Hesu og̃uahẽ yguasu mboypýri, Gadaraygua yvýpe." 
Mark5:2 Oguejývo hikuái, osẽ tyvy atýgui (cementériogui) peteĩ kuimba’e oikóva mba’epochy poguýpe ohug̃uaitĩ ichupekuéra." 
Mark5:3 Upéva ningo oiko tyvykua ryepýpe, ha cadéna reheve jepe avave ndaikatúi ojoko ichupe." 
Mark5:4 Heta jevy oñeñapytĩma cadéna hierroguiguápe ha’e katu omondohopa jevy. Ha avave ndaikatúi ojoko térã ipu’aka hese. 
Mark5:5 Pyhare ha ára pukukue osapukái umi tyvy apytépe ha oñenupã ita reheve. 
Mark5:6 Ha mombyry guive ha’e ohechávo Hesúpe oñani ha ou oñesũ henondépe," 
Mark5:7 ha osapukái hatãvo he’i ichupe: Mba’épa che areko nendive, nde Hesu, pe Jára Ijyvatevéva Ra’y, ajerure asy ndéve, ani hag̃ua nde chemyangekõi." 
Mark5:8 Upérõ Hesu Crísto he’i ichupe: Nde, mba’epochy, esẽ ko kuimba’e kóvagui." 
Mark5:9 Ha Hesu oporandu ichupe: Mba’éicha piko nde réra. Ha ha’e he’i: Legion (6.000) che réra, ore retaitereígui." 
Mark5:10 Ha umi mba’epochy ojerure asy Hesúpe ani hag̃ua omosẽ ichupekuéra uperupígui. 
Mark5:11 Upe cérro rupi ningo okaruhína peteĩ kure aty ndetuicháva," 
Mark5:12 ha umi mba’epochy ojerure asy ichupe he’ívo: Oremondóntena pe kure atýpe toroike ipypekuéra. 
Mark5:13 Ha Hesu oheja. Upérõ umi mba’epochy osẽ pe kuimba’égui ha oike umi kure ryepýpe, ha pe aty oĩ háicha ojeitypa pe cérro ykégui yguasúpe ha omanomba." 
Mark5:14 Ha herekuakuéra okañymba omombe’u hag̃ua ijarakuérape umi mba’e oikóva umi táva ha tava’i rupi. Ha osẽ hikuái ohecha hag̃ua pe ojehumava’ekue. 
Mark5:15 Ha og̃uahẽvo hikuái Hesu rendápe ohecha pe mba’epochy poguýpe oikomava’ekuépe ha hérava Legion, oñemondepa, iñakã porã ha oguapyhína, okyhyje joa ichugui hikuái." 
Mark5:16 Ha umi ohechava’ekue pe ojehumava’ekue, omombe’u hapichakuérape mba’épa oiko pe mba’epochy poguýpe oikova’ekue rehe ha mba’épa ojehu kure atyguasúre." 
Mark5:17 Ha oñepyrũ ojerure asy Hesúpe ojei hag̃ua hendágui. 
Mark5:18 Ha Hesu oikévo pe bárcope, pe oikomava’ekue mba’epochy poguýpe ojerure asy omoirũ hag̃ua ichupe." 
Mark5:19 Hesu ndohejái, he’i uvei ichupe: Tereho nde rógape, nde rogaygua rendápe, emombe’u ichupekuéra opaite mba’e Ñanderuete ojapomava’ekue nderehe, ha mba’éichapa Ha’e ndeporiahuvereko." 
Mark5:20 Ha oho ha oñepyrũ omombe’u Decápolispe opaite mba’e Hesu ojapova’ekue hese ha opavave ohecharamoite hikuái. 
Mark5:21 Upérõ Hesu ohasa jevy rire y mboypýri bárcope, ou hendápe hetaite Israelgua, ha’e oĩ aja yguasu rembe’ýpe." 
Mark5:22 Ha og̃uahẽ Hesu rendápe peteĩ Ñanderuete róga myakãhára, hérava Jáiro, ha ojeity Hesu py renondépe." 
Mark5:23 Ha ojerure asy ichupe he’ívo: Che rajy ningo omanombotahína, ejúna, emoĩ nde po hi’ári okuera ha oikove jevy hag̃ua." 
Mark5:24 Ha Hesu oho hendive, hetaite kuimba’e ha kuñakuéra katu omoirũ ichupe, ha ohokuévo ojopypa ichupe opáguio rei." 
Mark5:25 Ha ijapytépe oĩ peteĩ kuñakarai, 12 áñoma hasýva tuguyguasúgui." 
Mark5:26 Hetáma ohasa asyva’ekue heta pohãnoharakuéra pópe, ha ipirapire (ipláta) ome’ẽmbáma, ha ndokuerái, oho vaive uvei ichupe." 
Mark5:27 Ohendúra’e Hesu rehe oje’éva, ha og̃uahẽ hapykuéguio, umi oñembyatýva pa’ũ rupi, ha opoko ijao rehe." 
Mark5:28 He’ígui ipy’apýpe: Apoko ramo ijaórente jepe akueráta. 
Mark5:29 Upete guive opyta huguy syry, ha oñandu hete rehe okueramaha imba’asýgui." 
Mark5:30 Ha Hesu oñandu voi osẽ hague ichugui pu’aka, ha ojerévo hetãyguakuéra apytépe oporandu: Mávapa opokóra’e che ao rehe." 
Mark5:31 Ha hemimbo’ekuéra he’i ichupe: Opavave ningo ndejopypa ha nde ere: Mávapa opokóra’e cherehe. 
Mark5:32 Ha Hesu oma’ẽ ijerekuévo ohecha hag̃ua mávapa opokora’e hese. 
Mark5:33 Upévo pe kuñakarai, kyhyjepópe ha ryryihápe, oikuaa porãvo pe mba’e hese oikomava’ekue, ojeity henondépe ha omombe’u pe añetegua." 
Mark5:34 Ha Hesu he’i ichupe: Che rajy, nde jerovia ndesalva, tereho py’aguapýpe ha ekuera repytávo ne mba’asýgui." 
Mark5:35 Ha’e oñe’ẽ jave gueteri hína, og̃uahẽ umi Ñanderuete róga myakãhára remimbou ha he’i Jáirope: Nde rajy omanóma, mba’érepa remyangekõi reivéta mbo’ehárape." 
Mark5:36 Hesu katu ohendúvo pe oje’éva, he’i ichupe: Ani rekyhyje, ejeroviánte." 
Mark5:37 Ha ndohejái omoirũ ichupe avave, Pédro, Jacóbo ha ityvýra Juánmante." 
Mark5:38 Ha og̃uahẽvo hógape, Hesu ohecha pe sarambi oikóva, ojahe’o ha ipyahẽmba joa hikuái." 
Mark5:39 Ha Hesu oikévo he’i ichupekuéra: Mba’érehe piko pene’apañuãi ha pejahe’opa. Pe mitã ningo nomanói, okentehína." 
Mark5:40 Ha opuka hikuái hese, upévare Hesu omosẽmba, ha ogueraha hendive pe mitã ru, isy ha hendive oĩva, ha oike pe mitãkuña’i kotýpe." 
Mark5:41 Ha oipopyhy pe mitãme ha he’i: Talíta kumi, (upéva he’ise, ñamoĩrõ ñane ñe’ẽme: Mitãkuña, Che ha’e ndéve, epu’ã)." 
Mark5:42 Ha upevovete pe mitãkuña opu’ã ha oñemoĩ oguata, oguerekóma voi ningo 12 áño. Upérõ ohecharamoite hikuái." 
Mark5:43 Hesu katu he’i ichupekuéra ani hag̃ua avavépe oikuaaukátei, ha omongaruka pe mitãme." 
Mark6:1 Ha Hesu osẽ upégui, ha ou itávape, ha hemimbo’ekuéra omoirũ ichupe." 
Mark6:2 Ha og̃uahẽvo pe sábado ára, oike Ñanderuete rógape oporombo’e hag̃ua, ha heta ohendúva ichupe ohecharamoite hikuái ha he’i: Mamógui piko kóva oñe’ẽ ko’ã mba’égui. Mba’e arandu piko kóva oguerekohína. Mba’éicha piko oiko ipo rupi ko’ã milágro." 
Mark6:3 Ndaha’éi piko kóva upe carpintéro Jose ha María memby, Jacóbo, Jose, Júdas ha Simon ryke’y. Ha noĩri piko ñande apytépe heindykuéra. Ha oñepysãnga hikuái hese." 
Mark6:4 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Opaichagua proféta ndojejapói mba’eve ramo ivállepe ni hogayguakuéra apytépe. 
Mark6:5 Ha mba’eve ndaikatúi ojapo upépe, omongueránte mbovymi hasývape, omoĩvo ipo hi’arikuéra." 
Mark6:6 Ha Hesu ohechávo ha’ekuéra ndojeroviaseiha hese, oho oguata umi tava’i rupi oporombo’e hag̃ua." 
Mark6:7 Ha Hesu ohenói umi 12 hemimbo’ekuérape ha oñepyrũ omondo mokõi mokõime oñondive, ha ome’ẽ ichupekuéra pu’aka omosẽ hag̃ua mba’epochykuérape." 
Mark6:8 Ha he’i ichupekuéra ani hag̃ua ogueraha mba’eve tapére g̃uarã, ni pan térã vosa, ni pláta, peteĩ yvyra po’i añoite ipópe g̃uarã." 
Mark6:9 Tomonde isapatu ha ani omonde mokõi camisa. 
Mark6:10 Ha he’i ichupekuéra: Peike ramo peteĩ ógape, pepyta upépe, peho jevy peve pe tava’ígui." 
Mark6:11 Ha upe tava’igua ndoipotái ramo peike ha napenerenduséi ramo, pesẽ upégui, peityvyro pe yvy timbo pende pýgui, opyta hag̃ua techahare ramo oñemoĩ haguére penderehe." 
Mark6:12 Ha osẽ hikuái omombe’u hag̃ua opárupi, umi ohendúva ichupekuéra oñembyasy hag̃ua oiko vai haguére." 
Mark6:13 Ha omosẽ heta mba’epochýpe, omonguera hasývape, omonávo hesekuéra acéite." 
Mark6:14 Ha tetã ruvicha Heródes ohendu avei oñemombe’uguasuha opárupi Hesu Crísto réra ha oime he’íva: Juan, pe oporobautizava’ekue, oikove jevy omanóva apytégui, ha upévarehe oguereko pu’aka ojapo hag̃ua milagrokuéra." 
Mark6:15 Ambue katu he’i: Elías ningo. Ambueve katu: Peteĩ proféta ningo, umi profetakue apytégui." 
Mark6:16 Heródes ohendúvo ko’ã mba’e ko’ãva, he’i: Kóva ningo Juan, che añakã’oukava’ekue, oikove jevýma omanóva apytégui." 
Mark6:17 Heródes voi ningo oapresa Juánpe, ha omoinge cárcelpe, Herodías, ityvýra Felípe rembirekokue rehehápe, Heródes ningo oñemokuñágui hese." 
Mark6:18 Juan he’ígui ichupe: Naiporãi nde reguereko nde ryvy rembirekópe. 
Mark6:19 Ha upévare Herodías ndaija’éi hese, ojukaukase voi ichupe, ndaikatúinte." 
Mark6:20 Heródes ningo okyhyje Juángui, oikuaágui ha’eha kuimba’e heko potĩ ha heko porãva, upévare oñangarekouka porã hese. Heta jevy ohendu ichupe ha ojapysaka porã avei, ha’e katu ipy’a mokõi," 
Mark6:21 ha og̃uahẽ peteĩ ára ho’a porãva ichupe, Heródes hi’ára mbotýpe ojapo karuguasu mburuvichakuéra ha isoldádo ruvichakuéra, ha Galileaygua karaiguasukuérape g̃uarã." 
Mark6:22 Ha Herodías memby kuñataĩ oike ojeroky oguerohory hag̃ua Heródes ha kuimba’ekuérape oguapýva hendive mesápe. Upérõ Heródes he’i pe kuñataĩme: Ejerure reipotáva ha che ame’ẽta ndéve. 
Mark6:23 Ha ome’ẽ jevy jey iñe’ẽ Ñanderuete rérape, he’ívo: Ejerure chéve, che retã mbytere jepe, ha katuete ame’ẽta ndéve." 
Mark6:24 Ha osẽ ha’e oporandu hag̃ua isýpe: Mba’épa ajeruréta. Ha isy he’i ichupe: Juan, pe oporobautizáva akãngue ejerure." 
Mark6:25 Upéicha ojevy pya’e tetã ruvicha rendápe ha ojerure ichupe he’ívo: Aipota ag̃aite voi reme’ẽ chéve peteĩ ña’ẽmbépe Juan oporobautizáva akãngue. 
Mark6:26 Ha Heródes tuichaite ojepy’apy iñe’ẽ me’ẽmbyrére ha umi upépe oĩva rehe nopyrũséigui iñe’ẽ rehe," 
Mark6:27 upévare pya’e omondo pe akã’ohára ogueruka hag̃ua Juan akãngue, ha ha’e oho cárcelpe oñakã’õ hag̃ua ichupe." 
Mark6:28 Ha ogueru Juan akãngue peteĩ ña’ẽmbépe ome’ẽ hag̃ua pe kuñataĩme, ha kóva ome’ẽ isýpe." 
Mark6:29 Juan remimbo’ekuéra katu oikuaávo upéva, ou hikuái ogueraha hag̃ua hetekue ha oñotỹ ichupe peteĩ tyvýpe." 
Mark6:30 Ha Hesu remimbo’ekuéra ojevy hendápe ha omombe’u joa ichupe opaite mba’e oporombo’e ha ojapova’ekue. 
Mark6:31 Ha Ha’e he’i ichupekuéra: Peju pepytu’umi desiértope, ndaijáigui ichupekuéra okarumi hag̃ua jepe, hetaitereígui umi ou ha ohóva hendápe." 
Mark6:32 Ha oho hikuái bárcope ha’eñoháme desiértope. 
Mark6:33 Ha heta ohechávo Ha’e ohoha, ha oikuaávo moõ gotýopa oho hikuái, opaichagua tavakuéragui oñani yvy rupi upépe ha og̃uahẽ voive Hesu ha hemimbo’ekuéragui." 
Mark6:34 Ha Hesu oguejývo pe bárcogui ojohúma hetãygua aty ndetuicháva ha Hesu oiporiahuvereko ichupekuéra, oikoháre hikuái ovecha herekua’ỹvaicha, ha oñepyrũ ombo’e ichupekuéra heta mba’e rehe." 
Mark6:35 Ha ka’aru pytũmbotávo hemimbo’ekuéra ou Hesu rendápe ha he’i hikuái ichupe: Desiérto ningo ko’ápe, ha ka’aruetéma," 
Mark6:36 emondóna, toho hikuái umi ogaha rupi ha tava’i rupi, ojogua hag̃ua hi’upyrã." 
Mark6:37 Ha’e katu he’i ichupekuéra: Pemongaru peẽ ichupekuéra. Ha’ekuéra he’i: Rohóta piko rojoguávo 200 pláta pehẽnguemi rehe pan romongaru hag̃ua ichupekuéra. 
Mark6:38 Ha Hesu oporandu ichupekuéra: Mboy pan piko peguereko. Tapeho pehecha. Ha oikuaa rire hikuái, he’i: 5 pan ha mokõi pira." 
Mark6:39 Upérõ Hesu omboguapyuka umi oñembyatývape, aty atýpe kapi’ipe ári." 
Mark6:40 Ha upéicha ojapo hikuái, omboguapyukapa umi oñembyatývape atýra atýrape, 100 kuimba’e peve peteĩ atýrape ha ambue atyrakuérape 50 kuimba’e pevénte." 
Mark6:41 Ha Hesu ojapyhy umi 5 pan ha mokõi pira, omopu’ã hesa yvágare ha oñembo’e, upéi oipehe’ã umi pan ha ome’ẽ hemimbo’ekuérape ombohasa hag̃ua umi atýrape, uperire omboja’o avei umi pira ombohasa hag̃ua avei ichupekuéra." 
Mark6:42 Okarupa hikuái ha hyg̃uatã porãmba. 
Mark6:43 Ha hemby jevy 12 ajaka pe tembi’u ome’ẽva’ekuégui. 
Mark6:44 Ha umi okaruva’ekue ningo 5.000 kuimba’e rupi. 
Mark6:45 Ha upéi Hesu ombopya’e hemimbo’ekuérape ojupi hag̃ua pe bárcope ohasa hag̃ua y mboypýri, Betsáidape, ha’e omondo aja umi oñembyatyva’ekuépe." 
Mark6:46 Ha Hesu omondopa rire ichupekuéra, ojupi peteĩ cérro ári oñembo’e hag̃ua." 
Mark6:47 Ha ka’aru pytũvo, pe bárco oĩ yguasu mbytépe, ha Ha’e opyta ha’eñoite y rembe’ýpe." 
Mark6:48 Ha Ha’e ohechávo ichupekuéra ikane’õitemaha orrema hague, oipejúgui yvytu neratãva; ha ko’ẽjumbotáma rupi, oho hendapekuéra guatahápe yguasu ape ári; ha oñemotenondesemo’ã ichuguikuéra." 
Mark6:49 Ha’ekuéra katu ohechávo Ha’e oguataha y ape ári, oimo’ã hikuái peteĩ póra ouha, ha osapukaipa okyhyjégui." 
Mark6:50 Okyhyjeiterei ningo hikuái ohechávo ichupe. Hesu katu oñe’ẽ ichupekuéra ha he’i: Tapendepy’aguapy. Chénteko, ani pekyhyjétei." 
Mark6:51 Ha ojupi pe bárcope opyta hag̃ua hendivekuéra, ha pe yvytu neratãva opi, ha’ekuéra katu oñemondyipa opytávo." 
Mark6:52 Ha’ekuéra ndohechakuaái gueteri pe milágro Hesu ojapova’ekue pe pan rehegua, iñe’ãnguéra hatãitereígui gueteri." 
Mark6:53 Ha ohasa rire y mboypýri og̃uahẽ Genesaret yvýpe, ha opyta hikuái y rembe’ýpe." 
Mark6:54 Oguejývo hikuái pe bárcogui, voiete umi tetãygua oikuaa Ha’e Hesu Crístoha." 
Mark6:55 Ha oñepyrũ hikuái ogueru hupa reheve umi hasýva, ohendúgui Ha’e oumaha." 
Mark6:56 Hesu oguatahapa rupi taha’e táva térã ñúme rei oñemoĩ umi hasýva hapépe, ha ojerure asy hikuái ichupe opoko hag̃ua ijao rembe’ýre jepe, ha umi opokóva guive hese okuerapa opytávo imba’asykuéragui." 
Mark7:1 Ha fariseokuéra ha kuatia haihára Jerusaléngui oúva oñemboja hendápe. 
Mark7:2 Ha ha’ekuéra ohecha Hesu remimbo’ekuéra ho’uha pan ipo ky’a reheve, ojepohéi’ỹre." 
Mark7:3 Fariseokuéra ha opaite Judeaygua ningo ojepokuaa yma guive, ndokarúi ojepohéi’ỹre heta jevy." 
Mark7:3 Fariseokuéra ha opaite Judeaygua ningo ojepokuaa yma guive, ndokarúi ojepohéi’ỹre heta jevy." 
Mark7:4 Ha ojevy ramo mercádogui, ndokarúi ndojepohéiri ramo, ha oime heta ko’ã mba’e ojejapova’erãva hekópe, ojoheiva’erã avei umi váso, kambuchi, járro ha hupakuéra." 
Mark7:5 Ha oporandu ichupe umi fariséo ha kuatia haihára: Mba’érehe piko ne remimbo’ekuéra ndoikói yma ojepokuaa háicha, ha okaru ojohei’ỹ rehe ipokuéra." 
Mark7:6 Hesu katu ombohovái ichupekuéra: Pende rova mokõi; Isaías voi oprofetiza porãva’ekue penderehe, he’ívo penderova mokõiha, péicha ojehai voiva’ekue: Ko tetã kóva ningo ijurúpente chemomba’eguasu, ipy’apy katu imombyry chehegui." 
Mark7:7 Ha chemomba’eguasu rei, peporombo’évo kuimba’e ñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra (Isaías 29,13)." 
Mark7:8 Peẽ pemboyke Ñanderuete rembiapoukapy pembo’e hag̃ua kuimba’e ha kuña jepokuaakuéra. 
Mark7:9 Ha Hesu he’i avei ichupekuéra: Peẽ pepoi Ñanderuete rembiapoukapykuéragui, pejapouka hag̃ua pende yvyarigua jepokuaakuéra." 
Mark7:10 Moises ningo he’imava’ekue: Emboete nde ru ha nde sýpe, ha upe oñe’ẽvaíva itúva térã isýre, ojejukava’erã (Éxodo 20,17)." 
Mark7:11 Peẽ katu peje: Peteĩ kuimba’e he’ikuaa itúva térã isýpe: C orban (he’ise che ame’ẽmba Ñanderuetépe umi mba’éva ame’ẽ rãngue peẽme). 
Mark7:12 Ha pemoañete: Natekotevẽvéi ojejapo itúva ha isy rehe mba’eve iporãva. 
Mark7:13 Ha napemomba’evéi Ñanderuete ñe’ẽ pende jepokuaa ymaguare rehehápe, ha heta mba’e peichagua pejapo." 
Mark7:14 Ha oñembyatyuka rire umi genteitápe Ha’e he’i ichupekuéra: Pecherendúke ha peikuaáke," 
Mark7:15 ndaipóri mba’eve okáguio oikéva kuimba’e ryepýpe ikatúva omongy’a ichupe, pe osẽva kuimba’e py’apýgui uvei omongy’a ichupe." 
Mark7:16 Ijapysáva ohendu hag̃ua, tohendu." 
Mark7:17 Ha Hesu oike rire peteĩ ógape, hemimbo’ekuéra oporandu ichupe pe ñe’ẽ mbojojaha rehe," 
Mark7:18 ha Ha’e he’i ichupekuéra: Peẽ piko napeneakã porãi avei. Ndapeikuaái piko pe mba’e okáguio oikéva kuimba’e ryepýpe ndaikatuiha omongy’a ichupe. 
Mark7:19 Ndoikéigui ipy’apýpe, hyépente katu, ha upégui osẽ jevy báñope, oñemopotĩvo." 
Mark7:20 Péicha he’i opaichagua tembi’u ipotĩha. He’i avei: Umi ñe’ẽ osẽva kuimba’e jurúgui upéva omongy’a ichupe. 
Mark7:21 Kuimba’e py’apýgui ningo osẽ pe pensamiénto vai: Mendare mbyairã, monda, porojuka, ñemoakãratĩ," 
Mark7:22 takate’ỹ, ñaña, porombotavy, ñe’ẽ rei hapicháre, envídia, ñe’ẽvai, jererovu, tarova," 
Mark7:23 opaite ko’ã mba’evai osẽ ñande py’apýgui, ha omongy’a ñande reko." 
Mark7:24 Opu’ãvo upégui Hesu oho Tíro retã gotýo, ha oike peteĩ ógape, ndoipotáigui avave oikuaa, peichavéramo jepe ndaikatúi oñemi." 
Mark7:25 Peteĩ kuñakarai membykuñami ningo opytáva mba’epochy poguýpe, ohendúvo Hesu oĩha upépe ou ojeity ipy renondépe." 
Mark7:26 Pe kuñakarai ningo peteĩ Sirofeniciaygua oñe’ẽva Greciaygua ñe’ẽme, ha’e ojerure asy ichupe omosẽ hag̃ua pe mba’epochýpe imembykuñágui." 
Mark7:27 Ha Hesu he’i ichupe: Eheja raẽ tahyg̃uatã umi ta’ýra, naiporãigui ta’ýra pan ojeity jagua’ikuérape." 
Mark7:28 Pe kuñakarai katu ombohovái ichupe: Upéicha ningo, nde karai, upévare jagua’ikuéra jepeve ho’u pan ku’i umi mitã oitýva mesa guýpe." 
Mark7:29 Ha Hesu he’i ichupe: Pe eréva rehe tereho, pe mba’epochy osẽma ne membykuñágui nde rejeroviaitégui." 
Mark7:30 Ha og̃uahẽvo hógape, ojohu pe mitãkuña oñeno hupápe, ha pe mba’epochy osẽma ichugui." 
Mark7:31 Upéi Hesu oho jevy Tíro retãgui, ha ohasa Sidon rupi og̃uahẽ hag̃ua Galiléa yguasúpe, upéi ohasa Decápolis rupi." 
Mark7:32 Ha ogueraha hikuái Hesu rendápe peteĩ ohendu’ỹva ha oñe’ẽ’ỹva, ha ojerure asy ichupe omoĩ hag̃ua ipo hi’ári." 
Mark7:33 Ha Hesu omomombyry ichupe umi oñembyatýva atýgui, omoĩ ikuã ijapysápe, ha omyakỹ ikũ hendýpe." 
Mark7:34 Ha upéi ohupi hesa yvága gotýo, hi’ãho, ha he’i: Efáta, he’iséva, ejepe’a." 
Mark7:35 Ha upevovete ojepe’a ijapysa, ikũsã oso, ha oñe’ẽ syryry porã." 
Mark7:36 Ha he’i ichupe ani hag̃ua omombe’u avavépe; Hesu he’ivérõ jepe, ha’ekuéra omombe’u guasuve ohóvo mamo ohoha rupi." 
Mark7:37 Ohecharamoite hikuái umi mba’e oikóva he’i hikuái: Ojapo porãmbaite ningo Ha’e: Ohenduka ijapysa’ỹvape, ha omoñe’ẽ iñe’ẽngúvape." 
Mark8:1 Ha umi árape, ijaty jevývo hetãyguakuéra, ha ndoguerekóigui ho’uva’erãva, Hesu ohenói hemimbo’ekuérape, ha he’i ichupekuéra:" 
Mark8:2 Aiporiahuverekoite ko’ãvape, ojapóma ningo mbohapy ára oĩha chendive hikuái, ha ndoguerekovéima mba’eve ho’uvarã." 
Mark8:3 Ha che amondo ramo ichupekuéra hogakuérape py’a nandi reheve, ipy’amanóne tape rehe, oiméko ijapytépe mombyrýgui oúva." 
Mark8:4 Ha hemimbo’ekuéra he’i ichupe: Mba’éichapa ñamohyg̃uatãta ichupekuéra pánpe ko desiérto kóvape. 
Mark8:5 Ha Hesu oporandu ichupekuéra: Mbovy pan piko peguereko, ha ombohovái hikuái: siéte." 
Mark8:6 Ha Hesu omboguapyuka umi tetãygua yvýpe. Ha ojapyhy umi siéte pan, oipehe’ã, ha oagradece rire, ome’ẽ hemimbo’ekuérape ombohasa hag̃ua peteĩteĩme." 
Mark8:7 Oguereko avei hikuái mbovymi pira, ha ome’ẽuka avei umíva." 
Mark8:8 Okarupa ha hyg̃uatãmba hikuái, umi pehẽngue hembyva’ekuégui omyenyhẽ jevy 7 ajaka." 
Mark8:9 Umi okaruva’ekue 4.000 kuimba’e rupi. Upéi Hesu omondopa hógape. 
Mark8:10 Uperire ojupi hemimbo’ekuéra ndive canoa guasúpe ha oho Delmanúta gotýo. 
Mark8:11 Ha osẽ fariseokuéra oñemoĩ oñoñe’ẽapi hendive, ha ojerure ichupe peteĩ yvága techaukaha (señal), oipy’ara’ã hag̃uánte ichupe." 
Mark8:12 Hesu ipyahẽ Ipytu Porãme, ha he’i: Mba’érehepa ko’ã ñemoñare ko’ãva ojerure peteĩ techaukaha. Añetéko ha’e peẽme ko’ã ñemoñare ko’ãvape noñeme’ẽmo’ãi mba’eveichagua techaukaha." 
Mark8:13 Oheja ichupekuéra ha ojupi jevy pe canóape ha ohasa y mboypýri. 
Mark8:14 Hesu remimbo’ekuéra hesarái ogueraha hag̃ua pankuéra icanóape, oguereko hikuái peteĩmínte." 
Mark8:15 Ha Hesu oavisa porã ichupekuéra ha he’i: Pema’ẽke, ha peñeñangarekóke umi fariséo ha Heródes levadúragui (mbo’epykuéragui)." 
Mark8:16 Ha ha’ekuéra he’i ojupe: Péva Hesu he’ínte ndajaguerúigui pan. 
Mark8:17 Ha Hesu ohechakuaávo he’i ichupekuéra: Mba’érehepa peñoñe’ẽ’api ndapeguerúigui pan, napenemandu’ái ha napentendéi mba’eve gueteri piko, pendepy’a hatã gueteri ningo." 
Mark8:18 Penderesa ningo ha ndapehechái, pendeapysa ningo ha napehendúiri. Peẽ penderesaráima," 
Mark8:19 amboja’o hague 5 pan 5.000-pe g̃uarã, ha mboy ajaka renyhẽpa pembyatyva’ekue uperire gueteri. He’i hikuái: 12." 
Mark8:20 Ha amboja’o ramoguare 7 pan umi 4.000 kuimba’épe g̃uarã mboy ajaka renyhẽpa pemono’õ. Ha hemimbo’ekuéra he’i: 7. 
Mark8:21 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Ndapehechakuaái piko gueteri (che pombo’eséva). 
Mark8:22 Hesu og̃uahẽvo Betsáidape, ojegueru hendápe peteĩ hesatũva, ojerure asy hikuái ichupe opoko hag̃ua hese." 
Mark8:23 Hesu ojapyhy pe hesatũva po ha ogueraha ichupe tava’ígui oka gotýo ha omoĩ rire hesáre hendy, omoĩ ipo hi’ári, ha oporandu ichupe: Rehechámapa." 
Mark8:24 Ha ha’e ojesape’ávo he’i: Ahecha kuimba’ekuérape yvyráicha, oguatavahína." 
Mark8:25 Hesu omoĩ jevývo ipo hesa ári, upépe ae ha’e ohecha porã, hesãi opytávo, ha ohecha sakã porã mombyry peve." 
Mark8:26 Omondo hógape, ha he’i ichupe: Ani reike jey pe tava’ípe." 
Mark8:27 Upéi Hesu ha hemimbo’ekuéra oho Cesaréa, Filípo tava’ikuéra gotýo, ha tape rupi Hesu oporandu hemimbo’ekuérape: Mba’épa he’i kuimba’ekuéra, mávapa Che ha’eha." 
Mark8:28 He’i hikuái ndeha Juan, pe oporobautizáva, ambue katu he’i: Eliasha, ambueve katu, peteĩ profetaha." 
Mark8:29 Upérõ katu oporandu ichupekuéra: Ha peẽ, mba’épa peje Che ha’eha. Ha Pédro he’i: Nde ningo pe Crísto." 
Mark8:30 Ha Hesu he’i jevy jey ichupekuéra ani hag̃ua he’i avavépe ha’eha pe Crísto, pe Mesías." 
Mark8:31 Ha Hesu oñepyrũ ombo’e ichupekuéra pe yvyarigua Ra’y (Hesu Crísto) ohasa asyva’erãha, umi karai anciáno (sanedrín) ombohasa asytaha ichupe; pa’i ruvichakuéra ha kuatia haihára ojukaukataha ichupe, ha mbohapy ára rire oikove jevyva’erãha." 
Mark8:32 Hesu he’i sakã porã ko’ã ñe’ẽ, Pédro katu, ohenói ichupe ha’eñoháme, ha oñe’ẽ pohýi ichupe, ani hag̃ua péicha he’ive." 
Mark8:33 Hesu katu oñembojere, oma’ẽ hemimbo’ekuéra rehe, ha oja’o Pédrope, he’ívo: Ejei che renondégui, nde Satana, nerepensái Ñanderuete rembipotáre, kuimba’e rembipotáremante repensa." 
Mark8:34 Ha ohenóivo umi oñembyatýva ha hemimbo’ekuérape, he’i ichupekuéra: Opavave ouséva che rapykuéri, toñembotove ojupe, tohupi ikurusu ha tou che rapykuéri." 
Mark8:35 Opavave osalvaséva hekove, ohundiva’erã, ha umi ohundíva hekove cherehehápe ha evangélio rehehápe katu, ojesalvava’erã katuete." 
Mark8:36 Mba’épa ohupitýne pe kuimba’e oñemomba’epárõ jepe ko múndo rehe ha ohundírõ hekove. 
Mark8:37 Mba’épa kuimba’ekuéra ha kuñakuéra ikatúne ome’ẽ hekove rekovia. 
Mark8:38 Oimeraẽ yvyarigua ha angaipavóra otĩva cherehe ha che ñe’ẽ rehe, Ñanderuete Ra’y otĩva’erã avei hese, ouha árape Ñanderuete reko ojajaipáva reheve ha hi’angelkuéra heko potĩva ndive." 
Mark9:1 Ha Hesu he’ive ichupekuéra: Añetehápe ha’e peẽme pende apytégui, ha oñembo’ýva che renondépe, oĩ umi nomanoiva’erãva ohecha mboyve Ñanderuete retãguasu pu’aka outavahína." 
Mark9:2 Ha 6 ára rire, Hesu ogueraha hendive Pédro, Jacóbo ha Juan ha’eñoháme, peteĩ cérro yvate ári ha hete oñemoambue hesakuéra renondépe." 
Mark9:3 Ha ijao omimbipa opytávo ha imorotĩeterei, avave aojoheihára yvy ariguakuéra apytégui ndaikatúi omomorotĩ péicha." 
Mark9:4 Ha ohecha hikuái Elías ha Moiséspe oñemongeta ramo Hesu ndive. 
Mark9:5 Ha Pédro he’i Hesúpe: Mbo’ehára, iporã ningo japyta ápe ha romopu’ãta mbohapy tapỹi, peteĩ ndéve g̃uarã, ambue Moiséspe g̃uarã, ha ambueve Elíaspe g̃uarã," 
Mark9:6 ndoikuaái he’ivarã hikuái, oñemondyietereígui hikuái." 
Mark9:7 Ha ou peteĩ arai omo’ãva ichupekuéra, ha osẽ ñe’ẽpu pe araígui he’íva: Kóva ningo che Ra’y ahayhúva, pehendúke ichupe." 
Mark9:8 Ha oma’ẽvo hikuái ijerekuévo ndohechavéi avavépe, Hesupe añómante." 
Mark9:9 Ha oguejývo hikuái pe cérrogui, Hesu he’i ichupekuéra ani hag̃ua omombe’u avavépe pe ohechamava’ekue, yvyarigua Ra’y oikove jevyha ára peve, ou jevývo omanómava apytégui." 
Mark9:10 Upévare ha’ekuéra oñongatu iñe’ẽ (ipy’apýpe), oporandúnte ojupe mba’épa he’iséne: Oikove jevy omanómava apytégui." 
Mark9:11 Oporandu ichupe hikuái ha he’i: Mba’érehe piko umi kuatia haihára he’i Elías ouraẽva’erãha. 
Mark9:12 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Añete ha’e peẽme Elías ouraẽva’erã omoĩmba hag̃ua opaite mba’e oĩ haguéicha. Kuatiañe’ẽme ojehai voi pe yvyarigua Ra’y ohasa asyetereitaha ha omboyketaha ichupe hikuái. 
Mark9:13 Che katu ha’e peẽme Elías oúma hague ha ojapo hikuái hese opaite mba’e ojaposéva ha ojehai háicha hese Ñanderuete kuatiañe’ẽme. 
Mark9:14 Ha og̃uahẽmbotávo hikuái ambue temimbo’ekuéra rendápe, ohecha heta hetãyguakuéra oñembyatýva, ha kuatia haihára oñoñe’ẽ’apíva hendivekuéra." 
Mark9:15 Ha hetãyguakuéra ohechávo Hesúpe ohecharamoite ha oñani hendápe omomaitei hag̃ua ichupe. 
Mark9:16 Ha Hesu oporandu ichupekuéra: Mba’érehe piko peñoñe’ẽ’apipeína hendivekuéra. 
Mark9:17 Ha peteĩ kuimba’e, pe atýgui, he’i: Mbo’ehára, aru ningo ndéve che ra’y oikóva mba’epochy ñe’ẽngu poguýpe." 
Mark9:18 Ha mamo ojapyhyhápente oity ichupe yvýre, ijuru ryjuipa, omopururũ hãinguéra, ha hete hatãmba opytávo. Ajerure asy ne remimbo’ekuérape omosẽ hag̃ua pe mba’epochýpe che ra’ýgui, ha’ekuéra katu ndaikatúi omosẽ." 
Mark9:19 Ha Hesu oñe’ẽ ichupekuéra ha he’i: Peẽ ningo tetãyguakuéra ojerovia’ỹva. Araka’e peve piko aĩta penendive. Araka’e peve piko pogueropu’akáta, pegueru ichupe ko’ápe." 
Mark9:20 Ha ogueru hikuái ichupe. Ha pe mitãkuimba’e ohechávo Hesúpe, pe mba’epochy oityvyro vai ichupe, ha ho’ávo yvýre ojapajeréi ha ijuru ryjuipa." 
Mark9:21 Upérõ Hesu oporandu itúvape: Araka’e guive piko péva ojehu ichupe, ha itúva ombohovái: Imitãite guive." 
Mark9:22 Ha heta jevy oity ichupe tata ha ýpe ojuka hag̃uáicha ichupe; oimérõ ikatúta Nde reipohãno, oreporiahuverekomína ha orepytyvõ." 
Mark9:23 Hesu ombohovái ichupe: Ikatu, rejerovia ramo, opaite mba’e ikatu upe ojeroviávape." 
Mark9:24 Upevovete pe mitã ru osapukái: Che arovia, chepytyvõna che ajeroviave hag̃ua." 
Mark9:25 Hesu ohechávo umi yvyariguakuéra ijatyha, oja’o pe mba’epochýpe ha he’i ichupe: Nde, mba’epochy ñe’ẽngu, Che ha’e ndéve: Esẽ ichugui, ha máramo anive reike jevy ipype." 
Mark9:26 Ha osẽvo, sapukaihápe, oityvyro hatã pe mitãme, ha opoi ichugui ha opyta omanómavaicha; upévare heta oĩ he’íva: Omanóma ha’e." 
Mark9:27 Hesu katu oja hendápe ha oipopyhy pe mitãkuimba’épe ha omopu’ã ichupe. 
Mark9:28 Ha Hesu oikévo peteĩ ógape, hemimbo’ekuéra oporandu ichupe ha’eñoháme: Mba’érehe piko ore ndaikatúi romosẽkuri mba’epochýpe pe mitãkuimba’égui." 
Mark9:29 Ha Hesu he’i: Koichagua mba’epochy ikatu oñemosẽ ñembo’e ha ajúno rupímante voi. 
Mark9:30 Ha osẽ upégui, ohasa ohóvo Galiléa rupi ha ndoipotái avave oikuaa ohasaha upérupi." 
Mark9:31 Ombo’e haguére hikóni hemimbo’ekuérape he’ívo ichupekuéra: Ñanderuete Ra’y ningo ho’áta kuimba’ekuéra pópe ha ojukáta hikuái ichupe; mbohapy ára omano rire katu oikove jevýta. 
Mark9:32 Ha’ekuéra opáichavo ndoikuaái pe he’iséva ha okyhyje oporandu hag̃ua ichupe. 
Mark9:33 Oho hikuái Capernaúmpe, ha og̃uahẽ rire peteĩ ógape, Hesu oporandu hemimbo’ekuérape: Mba’érehe piko peñemongeta pejúvo tape rupi." 
Mark9:34 Ha’ekuéra okirirĩnte, tape rupi ningo oñoñe’ẽ’apíra’e mávapa pe tuichavéva ijapytepekuéra." 
Mark9:35 Ha Hesu oguapývo ohenói umi 12 hemimbo’ekuérape ha he’i ichupekuéra: Upe oikoséva pe ituichavéva ramo, oikova’erã pe ipahaguéva ramo ha opavave rembiguái ramo." 
Mark9:36 Ha oguerúvo peteĩ mitã omoĩ imbytepekuéra, ohupi hapypa’ũme, ha he’i ichupekuéra:" 
Mark9:37 Oimeraẽ omog̃uahẽva koichagua mitãme che rérape, chéve chemog̃uahẽ ha pe chéve chemog̃uahẽva, nachemog̃uahẽi chéve año, pe chembouva’ekuépe avei." 
Mark9:38 Upérõ Juan he’i ichupe: Mbo’ehára, rohecha ningo kuri peteĩ kuimba’e nañanemoirũivape omosẽva mba’epochýpe nde rérape, ha ore ro’e ichupe anive hag̃ua ojapo upéva, nañanemoirũigui." 
Mark9:39 Ha Hesu he’i ichupe: Ani pejoko ichupe ndaipóri avave, ojapóva milágro che rérape, ikatúva upéi oñe’ẽvai cherehe." 
Mark9:40 Upe oñemoĩ’ỹva ñanderehe, ñande reheguáva avei." 
Mark9:41 Upe penemboy’úva che rérape jepe, peẽ Ñanderuete ra’yháre, añetehápe ha’e peẽme, ndopytamo’ãiha oñemyengovia’ỹre ichupe." 
Mark9:42 Ha máva omoñepysãngáva peteĩ ko’ã michĩmívape cherehe ojeroviávape, iporãveva’erã omosãingo ramo ijajúra rehe ita tuicha ha ojeity ichupe yguasúpe." 
Mark9:43 Ha nde po nemoñepysãngárõ, eikytĩ, iporãve ndéve reike tekovetépe (yvágape) nde po’ỹre, ani nde po mokõi reheve reho aña retãme, tata ndopaveihápe araka’eve," 
Mark9:44 mamo ijyso nomanoiháme, ha tata máramo ndogueihápe." 
Mark9:45 Ha nde py nemoñepysãngárõ, eikytĩ, iporãve reike tekovetépe (yvágape) nde py’ỹre, ani hag̃ua nde py mokõi reheve reho aña rétame," 
Mark9:46 mamo ijyso nomanoiháme, ha tata máramo ndogueihápe." 
Mark9:47 Ha nde resa nemoñepysangárõ, enohẽ, iporãve ndéve reike Ñanderuete retãguasúpe peteĩ nde resa rehevénte, ani hag̃ua nde resa mokõi reheve reho aña retãme," 
Mark9:48 mamo ijyso nomanoiháme, ha tata máramo ndogueihápe." 
Mark9:49 Opavave voi oñembojuky’arã tatápe, (oñembojuky háicha opaite kuave’ẽmby jukapyréva)." 
Mark9:50 Iporã ningo pe juky, ág̃a pe juky oñembyaírõ (nahe’ẽvéirõ), mba’épepa oñemohe’ẽ jevýne. Pendejuky pendepype voi, ha peiko porãke oñondive." 
Mark10:1 Upéi Hesu opu’ã ha oho hikuái Judéa departaméntope, Jordan mboypýri. Ha hetãyguakuéra ijaty jevy hendápe, ha Hesu ombo’e jevy ichupekuéra." 
Mark10:2 Ha fariseokuéra oñemboja hendápe, oha’ã hag̃ua ichupe iporandu ñuhã rupi: Ikatúpa pe ména opoi hembirekógui." 
Mark10:3 Ha Ha’e he’i ichupekuéra: Mba’épa he’iukaraka’e peẽme Moises. 
Mark10:4 He’i hikuái: Moises opermiti ojehai ramo peteĩ kuatiañe’ẽ omendáva ojopoi hag̃ua. 
Mark10:5 Hesu katu he’i ichupekuéra: Pendepy’a hatãitereígui ha’e ohaiva’ekue ko tembiapoukapy kóva. 
Mark10:6 Ñepyrũme, Ñanderuete ojapórõ guare opaite mba’e, Ha’e ojapo peteĩ kuimba’e ha peteĩ kuña (opyta hag̃ua oñondive)." 
Mark10:7 Upévarehe pe kuimba’e ohejava’erã itúva ha isýpe," 
Mark10:8 oiko hag̃ua hembireko ndive, ha mokõivéva peteĩ to’ontemava’erã." 
Mark10:9 Upévare umi tekove Ñanderuete ombojoajuva’ekue aníke yvyariguakuéra ombojei ojuehegui. 
Mark10:10 Ha oĩmavo hikuái hógape hemimbo’ekuéra oporandu jevy Hesúpe pévare. 
Mark10:11 Ha Ha’e he’i ichupekuéra: Upe opoíva hembirekógui omenda hag̃ua ambue kuña rehe, ombyai imendare hembireko ndivegua." 
Mark10:12 Ha pe tembireko opoírõ iménagui ha omenda ambue kuimba’e rehe, ha’e ombyai imendare iména ndivegua avei." 
Mark10:13 Ojegueru Hesu rendápe heta mitã Ha’e opoko hag̃ua hesekuéra, ha hemimbo’ekuéra omongavaju umi oguerúvape." 
Mark10:14 Hesu katu ohechávo péva ipochy ha he’i ichupekuéra. Peheja mitãkuéra tou che rendápe, ani pejoko ichupekuéra, peichagua oikeva’erã Ñanderuete retãguasúpe." 
Mark10:15 Añetéko ha’e peẽme: Upe oiko’ỹva mitãicha, araka’eve ndoikeiva’erã Ñanderuete retãguasúpe (yvágape)." 
Mark10:16 Ha Hesu ohupívo ijyva, omoĩ ipo umi mitãkuéra ári ha ohovasa ichupekuéra." 
Mark10:17 Ha Hesu osẽvo oipykúi hag̃ua hape, og̃uahẽ hendápe peteĩ kuimba’e ñaniháme oñesũ henondépe ha oporandu ichupe: Mbo’ehára heko porãva, mba’épa ajapova’erã ahupity hag̃ua pe tekove tapia g̃uarãva." 
Mark10:18 Hesu he’i ichupe: Mba’érehe piko ere chéve chereko iporãha. Avave ningo ndaheko porãi, peteĩ añónte, Ñanderuetémante." 
Mark10:19 Reikuaa umi tembiapoukapy: Aníke reporojuka, aníke remongy’a mendare, aníke remopu’ã japu, aníke reipe’a rei mba’eve avavégui, emboete nde ru ha nde sýpe." 
Mark10:20 Ha ha’e ombohovái: Mbo’ehára, opaite ko’ã mba’e ajapo che mitãrusu guive." 
Mark10:21 Ha Hesu oma’ẽvo hese ohayhu ichupe, ha he’i ichupe: Peteĩ mba’e ne’ĩra rejapo. Tereho eme’ẽmba rerekóva guive mboriahukuérape, ha rerekóta mba’eita Ñanderuete rekohápe, ha eju che rapykuéri." 
Mark10:22 Ha’e katu ipy’a ñembyasyete pe ñe’ẽre, ha oho upégui py’a rasýpe, oguerekógui heta mba’erepy." 
Mark10:23 Upérõ Hesu oma’ẽ ijerekuévo ha he’i hemimbo’ekuérape: Hasyeterei oike hag̃ua Ñanderuete rekohápe umi ipirapire hetáva. 
Mark10:24 Hemimbo’ekuéra oñemondýi ko ñe’ẽ kóvare, Hesu katu he’i jevy ichupekuéra: Che ra’ykuéra, hasyeterei oike hag̃ua Ñanderuete jeikohápe, (umi ojeroviáva ipirapire heta rehe)." 
Mark10:25 Ikatuve ñambohasa peteĩ guéi ju resa rupi, imba’e hetáva oike hag̃ua Ñanderuete rekohápe." 
Mark10:26 Ha’ekuéra ijurujaipa opytávo, ha he’i ojupe. Aipórõ, máva piko ikatu ojesalva." 
Mark10:27 Hesu katu oma’ẽ hesekuéra ha he’i: Kuimba’ekuérape g̃uarã ndaikatúi, ndaupéichai katu Ñanderuetépe g̃uarã, opaite mba’e Ha’e ikatu ojapo." 
Mark10:28 Upérõ Pédro he’i ichupe: Péina ningo ore roheja opaite mba’e ha roiko nde rapykuéri. 
Mark10:29 Hesu he’i: Añete ha’e peẽme, ndaipóri avave ohejava’ekue: Hóga, ityvyrakuéra, iteindyrakuéra, isy térã itúva, térã ita’yrakuéra, térã ikokue, che rayhupápe ha Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio) rayhupápe," 
Mark10:30 ohupity’ỹva’erã 100 jevyve ko’ã mba’e ko’ã árape: Óga, tyvýra, teindýra, sy, ta’ýra, kokue, ha hi’ári pe tekove tapia g̃uarãva henonderãme." 
Mark10:31 Opáichavo heta ko’ág̃a oĩva tenondegua ramo opytáta tapykuépe, ha heta tapykue peguáva opytáta tenonderãme." 
Mark10:32 Ha oho hikuái Jerusalen rapére ha Hesu oñemotenonde hemimbo’ekuéragui. Ko’ãva oñemondyipa, ha umi hapykuéri ohóva okyhyjepa. Ha ogueraha jevy umi 12 ha’eñoháme, ha oñepyrũ omombe’u umi mba’e oikótava hese ichupe g̃uarã, ha he’i:" 
Mark10:33 Péina ningo jajupi Jerusalénpe, ha Ñanderuete Ra’y ho’áta pa’i ruvicha ha kuatia haihára pópe, ko’ãva oñemoĩta hese ha oñeha’ãmbáta ojukauka hag̃ua ichupe Romayguakuéra po rupi." 
Mark10:34 Ha oñembohorýta hikuái hese, ha oinupãta ichupe yvyrápe, ondyvúta hese ha ojukáta ichupe, ág̃a katu mbohapy ára rire oikove jevýta." 
Mark10:35 Upérõ Jacóbo ha Juan, Zebedéo ra’ykuéra, oñemboja Hesu rendápe ha he’i ichupe: Mbo’ehára roipota ningo rejapo oréve ko rojerurétava ndéve." 
Mark10:36 Ha Hesu oporandu ichupekuéra: Mba’épa peipota ajapo peẽme g̃uarã. 
Mark10:37 Ha’ekuéra he’i: Ehejána toroguapy nde reko jajaipápe, peteĩ nde akatúa gotýo ha ambue nde asu gotýo." 
Mark10:38 Hesu he’i ichupekuéra: Ndapeikuaái upe pejeruréva; ikatúpa pey’u pe váso che hay’úvape, térã pejebautizaukáta che bautísmope." 
Mark10:39 Ha ha’ekuéra he’i: Ikatu. Ha Hesu he’i ichupekuéra: Katuete pey’úta pe váso che hay’úvape, ha pejebautizaukáta che bautísmope." 
Mark10:40 Peẽ peguapy hag̃ua che akatúa ha che asu gotýo, ndaijái chéve ame’ẽ, péva ningo opytáma umi oñembosako’ívape g̃uarãnte." 
Mark10:41 Ohendúvo péva ambue 10 hemimbo’ekuéra ipochy Jacóbo ha Juan ndive. 
Mark10:42 Hesu ohenoimba ijypýpe ha he’i ichupekuéra: Peikuaa niko umi tetã ruvichakuéra oguerekoha hetãyguakuérape ipoguýpe, ha umi mburuvichakuéra oiporu vai hesekuéra ipu’aka." 
Mark10:43 Pende apytépe katu ndaupeichaiva’erã; upe ituichaséva pende apytépe, upéva pene rembiguaiva’erã." 
Mark10:44 Upe itenondeséva pende apytépe, upéva opavave rembiguaiva’erã." 
Mark10:45 Ñanderuete Ra’y ningo ndoúi ojeserviuka hag̃ua, oservi hag̃ua uvei ha ome’ẽ hag̃ua hekove osalva hag̃ua heta kuimba’e ha kuñakuérape." 
Mark10:46 Ha oho hikuái Jericópe. Ha Hesu osẽvo Jericógui hemimbo’ekuéra ndive ha hetaite hetãyguakuéra ndive, ojohu Bartiméope, peteĩ hesatũva, Timéo ra’y, oguapyvahína tape ykére ha ojerure pirapiremi rehe." 
Mark10:47 Ha ha’e ohendúvo Hesu Nazaretgua oumaha, oñemoĩ osapukái: Hesu, David ra’y, cheporiahuverekomína." 
Mark10:48 Ha heta oĩ oja’óva ichupe okirirĩ hag̃ua, ha’e katu osapukái hatãve: David ra’y, cheporiahuverekomína," 
Mark10:49 ha Hesu opyta ha he’i: Pehenói ichupe. Ohenói hikuái pe hesatũvape ha he’i ichupe: Ndepy’a rorýke, epu’ã eju, Ha’e ningo nerenói." 
Mark10:50 Upérõ pe hesatũva oity hi’árigui ijahoja, opu’ã ha oho Hesu rendápe." 
Mark10:51 Ha Hesu oporandu ichupe: Mba’épa reipota ajapo nderehe. Ha pe hesatũva he’i: Mbo’ehára, tahecha jevýna." 
Mark10:52 Ha Hesu he’i ichupe: Tereho, nde jerovia nepytyvõma. Ha upevove ohecha jevy, ha oho Hesu rapykuéri tape rehe." 
Mark11:1 Ha oñemoag̃uívo Jerusaléngui, Betfage ha Betánia ypýpe, olívo cérro rovái, Hesu omondo mokõi hemimbo’ekuérape henonderãme," 
Mark11:2 ha he’i ichupekuéra: Tapeho pe tava’i oĩvahína pene renondépe, ha peikévo pejohúta ñapytĩmbýpe peteĩ búrro ra’y ne’ĩrava avave ojupi hi’ári, pejora ha pegueru." 
Mark11:3 Ha oime ramo oporandúva peẽme: Mba’érepa pejapo péva. Peje: Karai ningo oikotevẽ hese, ha voi rogueru jevýta ko’ápe." 
Mark11:4 Oho hikuái ha ojohu pe búrro ra’y ñapytĩmby okápe, peteĩ okẽ ypýpe, ha ojora hikuái pe búrro ra’y." 
Mark11:5 Ha umi upépe oĩva oporandu: Mba’éiko pejapo, ma’erãiko pejora pe búrro ra’ýpe." 
Mark11:6 Ha’ekuéra ombohovái Hesu ohekombo’e haguéicha ichupekuéra, upérõ oheja ichupekuéra ogueraha." 
Mark11:7 Ha oguerahávo pe búrro ra’y, omoĩ hi’ári ijaokuéra, ha Hesu ojupi hi’ári." 
Mark11:8 Ha heta oĩ oipysóva ijaokuéra pe tapére, ambuekuéra katu omoĩ yvyra rakã oikytĩva’ekue ñu rupiguágui." 
Mark11:9 Ha umi tenonde ohóva ha umi oúva hapykuéri osapukái joa: Ñanderuete, orepytyvõna, taherakuãguasu ko oúva Ñanderuete rérape." 
Mark11:10 Taherakuãngatu ñande ru David retã ruvicha reko oúva. Hosánna yvateve (hosánna he’ise: Ñanderuete oipytyvõ). 
Mark11:11 Ha og̃uahẽvo Jerusalénpe, oike Ñanderuete rogaguasúpe, oma’ẽmba opaite mba’e rehe, ha ka’arúmagui oho Betániape umi 12 hemimbo’ekuéra ndive." 
Mark11:12 Ha upeha ára, osẽvo Betániagui, Hesu iñembyahýi." 
Mark11:13 Ha ohecha mombyry guive peteĩ hígo y vyra hogue hetáva, oho ohechávo hi’ápa. Og̃uahẽvo ijypýpe ndojohúi mba’eve hese, hoguémante, ndaha’éigui hígo tiémpo." 
Mark11:14 Ha Hesu he’i pe hígo yvyrápe: Máramo avave anive ho’u nde yva Ha hemimbo’ekuéra ohendupa iñe’ẽ. 
Mark11:15 Ha og̃uahẽvo Jerusalénpe, oike Ñanderuete rogaguasúpe ha omosẽmba umi oñemúvape upépe, ombojaparo umi pirapire myengoviahára mesakuéra ha pykasu repyme’ẽhára guapyhakuéra." 
Mark11:16 Ndohejái avave ogueraha oime haichagua tembiporu Ñanderuete rogaguasu rupi. 
Mark11:17 Ha ombo’évo avei ichupekuéra he’i: Ndojehaíri piko Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Che róga ningo ñembo’e róga opaite tetãnguérape g̃uarã, (Isaías 56,7). Peẽ katu pejapo ichugui mondaha kuára." 
Mark11:18 Ha pa’i ruvichakuéra ha umi kuatia haihára ohendu ko’ã mba’e ha oheka mba’éichapa ojukáta Hesúpe, okyhyjégui ichugui hikuái, umi Israel tavaygua ohecharamoitégui imbo’epy." 
Mark11:19 Ha og̃uahẽvo pyhare, osẽ hikuái pe tavaguasúgui." 
Mark11:20 Ha pyhareve ha’ekuéra ohasávo, ohecha pe hígo yvyra ipirupáma hapo guive." 
Mark11:21 Ha Pédro imandu’a, ha he’i: Mbo’ehára, péina ningo pe hígo yvyra Nde remaldeciva’ekue ipirupáma." 
Mark11:22 Ha Hesu ombohovái ha he’i ichupekuéra: Pejerovia Ñanderuetére. 
Mark11:23 Añetéko ha’e peẽme, oimérõ he’íva ko cérrope: Epu’ã ha ejeity yguasúpe, ha ndaipy’a mokõiri, oguerovia ramo uvei oikotaha pe he’íva, upéva katuete oikóta ichupe g̃uarã." 
Mark11:24 Upévare ha’e peẽme: Opaite pejeruréva pene ñembo’épe, peguerovia ramo pehupitytaha katuete, pehupityva’erã." 
Mark11:25 Ha peñembo’érõ, peperdona pende rapicha oja’yvereva’ekuépe penendive, pende Ruete peneperdona hag̃ua avei." 
Mark11:26 Ha peẽ napeporoperdonái ramo, Ñanderuete noperdonamo’ãi avei pene rembiapo vaikue." 
Mark11:27 Ha ou jevy hikuái Jerusalénpe, ha oguatávo Ñanderuete rogaguasu rupi, ohug̃uaitĩ ichupe pa’i ruvichakuéra, kuatia haihakuéra ha karai ancianokuéra," 
Mark11:28 ha oporandu hikuái ichupe: Mba’eichagua pu’aka rupi piko rejapo milagrokuéra, térã mávapa ome’ẽ ndéve pe pu’aka rejapo hag̃ua umi mba’e." 
Mark11:29 Hesu he’i ichupekuéra: Che aporanduse peẽme avei peteĩ mba’e, ha pembohováirõ chéve, Che ha’éta peẽme mba’e pu’aka rupípa ajapo ko’ã milagrokuéra." 
Mark11:30 Juan oporobautiza Ñanderuete rembipota rupi, térãpa kuimba’e rembiapónte. Pembohovái chéve." 
Mark11:31 Ha ha’ekuéra oñemongeta oñondive: Ja’érõ: Ñanderuete rembipota rupi, he’íta: Mba’érehepa ndapegueroviáira’e ichupe." 
Mark11:32 Ha ja’érõ: Kuimba’e rembiapo, jakyhyje ñane retãyguakuéragui, ichupekuéra g̃uarã ningo Juan peteĩ proféta." 
Mark11:33 Ha he’i hikuái Hesúpe: Ndoroikuaái. Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Upéicharõ Che nda’emo’ãi avei peẽme mba’eichagua pu’aka rupípa ajapo ko’ã milágro. 
Mark12:1 Ha Hesu oñepyrũ oñe’ẽ ichupekuéra ñe’ẽ mbojoja rupi: Peteĩ kuimba’e oñotỹ parralty, omongora pe parralty, ojo’o peteĩ parral’a rykue’o rendag̃ua oñami hag̃ua parral’akuéra, omopu’ã óga yvate, oiporuka pe parralty mba’apoharakuérape, ha oho mombyry, ambue tetãme." 
Mark12:2 Ha omono’õ hag̃ua árape, ombou hembiguáipe umi mba’apohára rendápe ogueraha hag̃ua pe parral’a rykue repy." 
Mark12:3 Ha’ekuéra katu ojapyhy ichupe, oinupã vai ha omondo po nandi." 
Mark12:4 Upérõ pe parralty jára ombou jevy ambue tembiguáipe ha oñakãjoka hikuái ha oja’o heta ichupe. 
Mark12:5 Ha ombou jevy ambuépe, kóvape katu ojuka hikuái; uperire hetavépe ombou, umívape oikutuva’ekue ha ambuekuérape ojukava’ekue." 
Mark12:6 Pe parralty jára ipahaitépe katu oguereko gueteri peteĩ ta’ýra ohayhuetéva, kóvape ombou ipahápe ichupekuéra he’ívo: Omomba’éta hikuái che ra’ýpe." 
Mark12:7 Umi mba’apohára katu he’i ojupe: Kóva ningo pe yvy jararã, néina jaha jajuka, ha pe yvy topyta ñane mba’erã." 
Mark12:8 Ha ojapyhy hikuái ha ojuka ichupe, upéi omombo hetekue pe parraltýgui okápe." 
Mark12:9 Mba’épa ojapóne pe parralty jára. Oúta ohundi hag̃ua umi mba’apohárape, ha ome’ẽta pe parralty ambuekuérape oñangareko hag̃ua." 
Mark12:10 Ne’ĩra piko pemoñe’ẽ Ñanderuete kuatiañe’ẽme kóva: Pe itaguasu (Hesu Crísto) umi óga apohára omombova’ekue, upéva ári oñemopu’ã ko’ág̃a pe óga (Hesu Crísto iglésia)." 
Mark12:11 Kóva ou Ñanderuetéguio, ha ñande resápe g̃uarã opyta Ñanderuete milágro, (Salmokuéra 118,22)." 
Mark12:12 Ha oñeha’ã hikuái oapresa hag̃ua ichupe, okyhyje katu hetãygua atýgui, ohechakuaa haguére hesekuéra Hesu he’i hague ko ñe’ẽ mbojoja, upévare oheja ichupe, ha oho hikuái." 
Mark12:13 Upévare ombou hikuái fariseokuéra ha Heródes rembiguaikuérape oñeha’ã hag̃ua omoñuhã Hesúpe iñe’ẽ rupi. 
Mark12:14 Ko’ãva og̃uahẽ Hesu rendápe ha he’i ichupe: Mbo’ehára, roikuaa ningo, ne ñe’ẽ hi’añeteha ha neremomba’eveiha avavépe, ha nerema’ẽi kuimba’ekuéra rembiechauka rehe, hekoitépe reporombo’e Ñanderuete rapére. Ikatúpa oñeme’ẽ (ojepaga) impuésto tetã ruvicha Césarpe térãpa nahániri." 
Mark12:15 Hesu ohechakuaávo ha’ekuéra hova mokõiha, he’i ichupekuéra: Mba’érehepa chera’ã. Peru chéve pirapire (monéda) ahecha hag̃ua." 
Mark12:16 Ha’ekuéra ogueru rire, Ha’e oporandu ichupekuéra: Máva ra’ãnga piko kóva ha mba’éichapa héra. He’i ichupe hikuái: César ra’ãnga." 
Mark12:17 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Peme’ẽ Césarpe, César mba’éva, ha Ñanderuetépe, Ñanderuete mba’éva. Ha heta opyta ohecharamo joa ko’ã mba’e." 
Mark12:18 Ha saduceokuéra, he’íva ndaiporiha jeikove jevy, oñemboja hendápe ha oporandu ichupe, ha he’i:" 
Mark12:19 Mbo’ehára, Moises ningo oheja ko tembiapoukapy: Peteĩ kuimba’e omano ramo ita’yra’ỹre, ityvýra omendava’erã hembirekokue rehe, ha’e omoñemoña hag̃ua ityke’ýrape g̃uarã." 
Mark12:20 Oiko ningo 7 kuimba’e ojoryvýva, pe tenondere omenda ha omano ita’yra’ỹrehe." 
Mark12:21 Pe mokõiha omenda pe kuña rehe, ha omano avei ita’yra’ỹre ha upéicha avei pe mbohapyha." 
Mark12:22 Opavave umi 7 omenda hese ita’yra’ỹre. Ipahápe omanomba rire umi kuimba’e, omano avei pe kuña." 
Mark12:23 Pe jeikove jevýpe, ha’ekuéra oikove jevy ramo, máva mba’étapa pe kuña péva, umi 7 voi ningo omendava’ekue hese." 
Mark12:24 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Pejavypa ningo ndapeikuaáigui Ñanderuete kuatiañe’ẽ ni ipu’aka. 
Mark12:25 Umi omanomava’ekue oikove jevyha árape, noñemendamo’ãi, oikóta uvei angelkuéraicha Ñanderuete rekohápe (yvágape)." 
Mark12:26 Umi omanomava’ekue oikove jevyva’erã, napemoñe’ẽi piko Moises kuatiañe’ẽme, Ñanderuete oñe’ẽ ramoguare ichupe pe jukeri mbytégui he’ívo: Che ningo Abraham Jára, Isaac Jára, ha Jacóbo Jára." 
Mark12:27 Ñanderuete ningo ndaha’éi omanómava Jára, oikovéva Járante, peẽ ningo tuichaite pejavy." 
Mark12:28 Ha oñemboja peteĩ kuatia haihára ohendúva iñe’ẽ joapikuéra, ha ohechávo Hesu ombohovái porã hague ichupekuéra, oporandu Hesúpe: Mba’éichagua mandamiénto (tembiapoukapy) piko pe ituichavéva." 
Mark12:29 Hesu he’i ichupe: Pe ituichavéva ningo: Ehendu Israel, Ñanderuete ningo peteĩ Jára añónte." 
Mark12:30 Ehayhu Ñanderuete, nde Járape, opaite nde py’aite guive, opaite ne ánga reheve, opaite ne pensamiénto reheve, ha opaite ne mbaretekue reheve, (Deuteronómio 6,4-5)." 
Mark12:31 Ha pe mokõiha ningo kóva: Ehayhu nde rapichápe nde rejehayhu háicha. Ndaipóri ambue tembiapoukapy ituichavéva ko’ã mokõigui. 
Mark12:32 Upérõ pe kuatia haihára he’i Hesúpe: Iporã, mbo’ehára, añetéko ere, peteĩnteha Ñanderuete, ha ndaipóri ambue, Ha’émante," 
Mark12:33 ha jahayhu Ñanderuetépe ñande py’aite guive, opaite ñane apytu’ũkua guive, opaite ñande pu’aka reheve, ha jahayhu avei ñande rapichápe ñande jajehayhu háicha, kóva ningo mba’e guasuve opaite kuave’ẽmby ojehapývagui ha opaichagua ambue kuave’ẽmbýgui." 
Mark12:34 Hesu oma’ẽvo hese oñe’ẽ porã haguére he’i ichupe: Nereiméi mombyry Ñanderuete retãguasu rekógui. Ha avave noporandusevéi ichupe mba’eve. 
Mark12:35 Ha Hesu oporombo’évo Ñanderuete rogaguasúpe, Ha’e voi oporandu: Mba’éicha piko pe kuatia haihára he’i pe Crísto David ra’yha." 
Mark12:36 David voi ningo oñe’ẽ pytu porã rupi: Ñanderuete he’i che Járape: Eguapy che akatúa gotýo, amoĩ peve nderehe ija’e’ỹvakuéra nde py guýpe, (Salmokuéra 110,1)." 
Mark12:37 David voi ningo ohenói ichupe che Jára, mba’éicha piko upéicharõ ha’e ita’ýrata. Ha hetãyguakuéra ohendu ichupe vy’apópe." 
Mark12:38 Ha oporombo’évo he’i: Peñeñangarekóke umi kuatia haiháragui oikoséva ao puku reheve, ha oipotáva hetãyguakuéra omomaitei ichupekuéra okára (pláza) rupi," 
Mark12:39 ha oguapysénte Ñanderuete róga guapyha tenondeveguápe iporãveha karuguasuhápe. 
Mark12:40 Ha’ekuéra oipe’a umi imenave’ỹva rogakuéra, ha oñembo’e puku gua’u. Ko’ãva ohupityva’erã ijehavira ipohyivéva mbojovakeha árape." 
Mark12:41 Ha Hesu oguapy Ñanderuete rogaguasu me’ẽmby ryru rovái ha oma’ẽ mba’éichapa Israelguakuéra omoĩ ipirapire iglésia cájape. Ha umi oguerekóva heta pirapire, omoĩ heta." 
Mark12:42 Ou peteĩ imenave’ỹva, imboriahúva omoĩmba pe oguerekomíva, mokõi monédami." 
Mark12:43 Ha Hesu ohenói hemimbo’ekuérape ha he’i: Añete ha’e peẽme ko imenave’ỹ imboriahúva omoĩve opavavégui pe me’ẽmby ryrúpe (iglésia cájape). 
Mark12:44 Ha’ekuéra ningo omoĩ pe hembývagui ichupekuéra; pe imenave’ỹva katu ome’ẽmba oguerekomíva, hembi’umi repy rãngue jepeve." 
Mark13:1 Ha Hesu osẽvo Ñanderuete rogaguasúgui, he’i ichupe peteĩ hemimbo’e: Mbo’ehára, ema’ẽmína mba’éichapa iporã ha ituicha umi itaguasu ko Ñanderuete rogaguasúpe." 
Mark13:2 Hesu katu he’i ichupe: Rehechápa ko ogaguasuete. Ndopytamo’ãi ita ojo’ári ojeitypa’ỹre. 
Mark13:3 Oguapypa jave olívo cérro ári, Ñanderuete rogaguasu rovái, Pédro, Jacóbo, Juan ha Andres oporandu ha’eñoháme Hesúpe:" 
Mark13:4 Eréna oréve araka’épa ojehúta ko’ã mba’e, ha mba’e techaukahápa oikóta ojehu vove ko’ã mba’e." 
Mark13:5 Ha Hesu ombohováivo ichupekuéra he’i: Pema’ẽke, ani avave penembotavy." 
Mark13:6 Heta oúta che rérape, ha he’íta: Che ha’e Hesu, ha ombotavýta heta tapichakuérape." 
Mark13:7 Pehendu ramo ñorãirõguasu ha ñorãirõguasu sapukái, ani peñemondýi, ko’ã mba’e ojehu raẽva’erã, og̃uahẽ mboyve pe ára paha." 
Mark13:8 Opu’ãva’erã tetãnguéra ojuehe ha tetãguasukuéra ojuehe. Heta hendápe oikóta yvy ryrýi, avei ñembyahýi, ha ko’ã jehasa asy ñepyrũrã, (ku kuña imembymbotávaicha)." 
Mark13:9 Peẽ katu pema’ẽ pendejehe, penembotyryrýta mbojovakehára rendápe ha penenupãta Ñanderuete rogakuérape, ha pendegueraháta mburuvicha ha tetã ruvichakuéra renondépe, cherehehápe, che rechahare ramo ichupekuéra g̃uarã." 
Mark13:10 Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio) katu oñemyasãi raẽva’erã opaite tetãme ha uperire ae aju jevýta. 
Mark13:11 Pendegueraha vove peneme’ẽ hag̃ua ipopekuéra ani pejepy’apýtei pejétavare, umi ñe’ẽ pejétava oñeme’ẽta peẽme, napeẽi ningo peñe’ẽtava, pe Pytu Porãmbáva uvei pendepype oĩva." 
Mark13:12 Peteĩ tyke’ýra ome’ẽta ityvýra ojejuka hag̃ua, ha peteĩ túva ita’ýrape, ha oĩva’erã ta’ýra opu’ãva itúva rehe ojukauka hag̃ua ichupe." 
Mark13:13 Opavave oñemoĩta penderehe che réra rehehápe, upe ojeroviavahína ára pahaite peve katu ojesalvava’erã." 
Mark13:14 Pehecha ramo upe porombyaihára tie’ỹ oñembo’yhína pe tenda oĩ’ỹ hag̃uáme, upe omoñe’ẽva ko ñe’ẽ kóva tohechakuaa porã, ha umi oĩva Judéape tokañy cérro gotýo." 
Mark13:15 Umi oĩva hóga ape ári, ani oguejy, ha ani oike oguenohẽ hag̃ua hógagui mba’eve." 
Mark13:16 Ha umi oĩva kokuépe ani ojevy oheka hag̃ua ijahoja. 
Mark13:17 Angái umi kuña hyeguasúva, ha umi oporomokambúva umi ára umívape." 
Mark13:18 Peñembo’e ani hag̃ua ojehu umi mba’e araro’y jave. 
Mark13:19 Umi ára umívape oĩta py’a angekõi ndetuichaitéva, máramo ndoikoiva’ekue gueteri ko yvy apére Ñanderuete ojapo guive ko múndo ko’ag̃aite peve, ha oĩve’ỹva’erã araka’eve." 
Mark13:20 Ñanderuete nomombykýirõ umi ára umíva, avave ndojesalvamo’ãi; umi jeporavopyre rehehápe katu Ha’e omombykýta umi ára umíva." 
Mark13:21 Ha oime ramo he’íva peẽme: Péina ápe pe Crísto, térã: Péina pépe, ani pegueroviátei." 
Mark13:22 Opu’ãva’erã Crísto gua’u ha proféta gua’ukuéra, ojapótava techaukapy ha milagrokuéra oporombotavy hag̃ua, ha ikatu ramo umi poravopyrépe jepe ombotavýta." 
Mark13:23 Pema’ẽke pendejehe, ha’epámagui peẽme (umi mba’e oikova’erãva)." 
Mark13:24 Umi árape, upe angekõi ndetuicháva rire, kuarahy iñypytũta, ha jasy ndohesapemo’ãvéi." 
Mark13:25 Mbyjakuéra ho’áta áragui, ha yvága pu’akakuéra oñemonguepáta." 
Mark13:26 Ha upérõ Ñanderuete Ra’y oúta arai ári, tuicha pu’aka ha heko jajaipa reheve." 
Mark13:27 Ha ha’e omboúta hi’angelkuéra ombyaty hag̃ua umi ojeporavova’ekuépe umi irundy yvytu rapéguio, yvy paha guive yvága rugua paha peve." 
Mark13:28 Peikuaáke pe hígo ñe’ẽ mbojojágui, hakã oñembopyahu ramo ha hoky ramo, peikuaa arahaku hi’ag̃uimaha." 
Mark13:29 Upéicha avei peẽ, pehechávo ojehuha ko’ã mba’e peikuaáta Ñanderuete Ra’y oñemoag̃uimaha pe okẽme ou hag̃uáicha." 
Mark13:30 Añete ha’e peẽme Abraham ñemoñarenguéra (Israelguakuéra) katuete oikova’erã gueteri ko’ã mba’e ko’ãva ojehu ramo. 
Mark13:31 Ára ha yvy ohasava’erã, che ñe’ẽ katu ndohasaiva’erã araka’eve." 
Mark13:32 Upe ára ha upe hóra katu avave ndoikuaái, ni angelkuéra, ni Ñanderuete Ra’y jepe, pe Túva añómante oikuaa." 
Mark13:33 Pema’ẽ porãke, ani peke, avave ndoikuaáigui araka’épa oúta upe ára upéva." 
Mark13:34 Ojogua peteĩ kuimba’épe ohóva mombyry, oheja hóga ha ome’ẽ peteĩteĩ hembiguaikuérape hembiaporã, ha he’iuka okẽ rerekuápe oñangareko porã hag̃ua." 
Mark13:35 Peñeñangareko porãke, ndapeikuaáigui araka’épa oúta pe óga jára, ka’aru javépa, pyharepytépepa, gállo osapukái jave, térãpa ko’ẽ rire." 
Mark13:36 Anítei ha’e ou, oñeha’ãrõ’ỹ jave, ani pendejohu peñeñangareko’ỹ jave." 
Mark13:37 Upe ha’éva peẽme, opavavépe ha’e: Peñeñangareko porãke." 
Mark14:1 Mokõi ára rire og̃uahẽtama pe páscua ha pe pan levadura’ỹre oje’uha arete; ha pa’i ruvichakuéra ha kuatia haihára oheka mba’éichapa oapresáta Hesúpe traicion rupi ha upéi ojuka hag̃ua ichupe. 
Mark14:2 He’i voi hikuái: Anítei arete aja, ani hag̃ua oiko sarambiguasu tetãyguakuéra apytépe." 
Mark14:3 Ha Hesu oĩ aja Betániape, Simon pe ileprava’ekue rógape, okaru jave, ou peteĩ kuña oguerúva imba’yru’i henyhẽva mba’e ryakuã iporãitereíva ha hepyetévagui, ha’e ojoka imba’yru’i ha oñohẽ pe mba’e ryakuã porãitéva Hesu akã rehe." 
Mark14:4 Ha upépe oĩ umi ipochýva ha he’i: Ma’erã piko oñeñohẽmba rei pe mba’e ryakuã porãitéva. 
Mark14:5 Pe mba’e ryakuã oñevende porãva’erãmo’ã 300 ára tembiapo repy rehe, ha pe pirapire oñeme’ẽva’erãmo’ã mboriahukuérape. Ha oñe’ẽngururu hikuái pe kuña rehe." 
Mark14:6 Hesu katu he’i ichupekuéra: Peheja ichupe, mba’érehe piko pemyangekõi ichupe. Ha’e ningo ojapo cherehe tembiapo iporãitéva." 
Mark14:7 Mboriahu ningo tapia oĩta pende apytépe, ha pejaposeha árape ikatu pejapo hesekuéra mba’eporã; Che katu naĩri tapiamo’ãi pende apytépe." 
Mark14:8 Ha’e ojapo pe ikatumíva, omotenonde omohyakuãvo che rete che tyvýpe (sepultúrape) g̃uarã." 
Mark14:9 Añetéko ha’e peẽme: Mamo oñemombe’uhápe ko evangélio ko yvy tuichakue javeve, oñemombe’úta avei ko kuña ojapóva cherehe, oiko hag̃ua hese mandu’a tapiaite." 
Mark14:10 Ha Júdas Iscarióte, umi 12 hemimbo’ekuéra peteĩva, oho pa’i ruvichakuéra rendápe, omoĩ hag̃ua Hesúpe ipopekuéra." 
Mark14:11 Ha’ekuéra ohendúvo ichupe, ovy’a joa, ha ome’ẽ ichupe pirapire, oheka hag̃ua mba’éichapa omoĩta Hesúpe ipopekuéra." 
Mark14:12 Ha pe pan ilevadura’ỹva arete ára peteĩháme ha pe páscua ovecha ra’y ojejukaha árape, hemimbo’ekuéra oporandu Hesúpe: Moõpa reipota roho rombosako’i hag̃ua ndéve pe páscua rembi’u re’u hag̃ua." 
Mark14:13 Ha Hesu omondo mokõi hemimbo’e ha he’i ichupekuéra: Tapeho pe távape ha pejohúta peteĩ kuimba’e oguerojáva y kambuchi henyhẽvape," 
Mark14:14 tapeho hapykuéri, ha peje pe óga ha’e oikeha járape: Mbo’ehára oporanduka, moõpa oĩ pe koty ho’u hag̃ua hemimbo’ekuéra ndive pe páscua arete rembi’u." 
Mark14:15 Ha ha’e ohechaukáta peẽme peteĩ kotyguasu yvategua oĩmbáva, upépe pembosako’ipa ñandéve." 
Mark14:16 Ha oho umi temimbo’e upe távape, ojohupa Hesu he’i haguéicha ichupekuéra, ha ombosako’i hikuái pe tembi’urã páscuape g̃uarã." 
Mark14:17 Ha ka’aru pytũvo Ha’e oho upépe umi 12 hemimbo’ekuéra ndive. 
Mark14:18 Ha oĩ jave hikuái mesápe, ocena jave, Hesu he’i ichupekuéra: Añete ha’e peẽme peteĩ pende apytégui okaruvahína chendive, cheme’ẽta cherehe ija’e’ỹva pópe." 
Mark14:19 Upérõ ha’ekuéra oñepyrũ ojepy’apy ha peteĩteĩ oporandu ichupe: Che piko. Ha ambue, Che piko." 
Mark14:20 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Pe omoingéva ipo chendive mba’yrúpe. 
Mark14:21 Añetehápe oñeme’ẽta yvyarigua Ra’y ojehai haguéicha, angái katu pe otraicionátava yvyarigua Ra’ýpe, iporãveva’erãmo’ã ichupe nonacéi rire." 
Mark14:22 Ha okaru jave hikuái Hesu ojapyhy pe pan, ohovasa oipehe’ã ha ome’ẽ ichupekuéra he’ívo: Kóina, kóva ningo che rete." 
Mark14:23 Ha ojapyhývo pe váso oagradecé Ñanderuetépe ha ome’ẽ hemimbo’ekuérape, ha opavave ho’u ichugui." 
Mark14:24 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Kóva ningo che ruguy, tuguy ñembopy’apeteĩ pyahu reheguáva, oñeñohẽva heta rehehápe." 
Mark14:25 Añete ha’e peẽme nda’umo’ãveimaha parral rykue, upe ára ha’u jevyva’erãha peve ipyahúva Ñanderuete rekohápe." 
Mark14:26 Ha opuraheipa rire pe purahéi, oho olívo (yvyra) cérrope." 
Mark14:27 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peẽ peñepysãngapáta, ojehai ningo Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Ojejukáta herekuápe, ha ijovechakuéra oñemosarambipáta, (Zacarías 13,7)." 
Mark14:28 Che aikove jevy rire, aháta pene renonderãme Galiléape." 
Mark14:29 Ha Pédro he’i ichupe: Opavave oñepysãnga ramojepe, che nahanirimo’ãi." 
Mark14:30 Hesu katu he’i ichupe: Añete ha’e ndéve, ko pyharépe, pe gállo osapukái mboyve mokõi jevy, nde chembotovéta (chenegáta) mbohapy jevy." 
Mark14:31 Ha’e katu he’i jevy: Amanova’erã ramo jepe nendive, mba’eveichaveramo norombotovemo’ãi. Upéicha he’i joa avei ambuekuéra." 
Mark14:32 Ha oho hikuái peteĩ tenda héravape Getsemani, Hesu he’i hemimbo’ekuérape: Peguapy ko’ápe aha aja Che añembo’e." 
Mark14:33 Ha Hesu ogueraha hendive Pédro, Jacóbo ha Juánpe, ha oñepyrũ ojepy’apyeterei ha imba’embyasy." 
Mark14:34 Ha he’i ichupekuéra: Che ánga ojepy’apyeterei amano hag̃uáicha, pepyta ápe ha ani pekétei." 
Mark14:35 Ha oñemotenonde michĩmive ichuguikuéra, ojeity yvýpe, ha oñembo’e: Ikatúrõ tohasa chehegui ko hóra kóva." 
Mark14:36 Ha he’i: Che Ruete, ndéve ningo opaite mba’e ikatu, embohasamína chehegui ko váso kóva (jepy’ara’ã); opáichavo, ani pe che aipotáva oiko, upe nde reipotávante uvei toiko." 
Mark14:37 Ha Hesu ou ha ojohu hemimbo’ekuérape okepa, ha he’i Pédrope: Simon reke piko. Ndaikatúi pikóra’e nde chepytyvõmi peteĩ horamínte jepe ne ñembo’épe." 
Mark14:38 Ani peke ha peñembo’éke ani hag̃ua peñepysãnga; ñande pytu porã ningo ikyre’ỹ, ñande ro’o (rete) katu ikangy." 
Mark14:39 Ha Hesu oho oñembo’e jevy ha he’i jey pe he’imava’ekue. 
Mark14:40 Ha ou jeývo ohecha okepa jey hikuái, hopehyietereígui, ha ndoikuaái hikuái mba’épa ombohováita ichupe." 
Mark14:41 Ha Hesu ojevývo mbohapyhápe he’i ichupekuéra: Pekéntema ha pepytu’u, ovaléma, og̃uahẽma pe hóra yvyarigua Ra’y ho’atamaha angaipavóra pópe." 
Mark14:42 Pepu’ã jaha. Péina pe chetraicionátava (che py’ajoyvýva) oñemoag̃uíma ñandehegui. 
Mark14:43 Ha Hesu oñe’ẽ aja gueteri hína og̃uahẽ Júdas, umi 12 hemimbo’ekuéra peteĩva, ha hendive heta pa’i ruvicha remimboukuéra, karai ancianokuéra, kuatia haiharakuéra ha soldadokuéra, kyse puku ha yvyra reheve." 
Mark14:44 Ha Júdas, pe otraicionátava Hesúpe ome’ẽ ichupekuéra ko techaukaha (señal): Upe che ahetũvape, upéva ha’e, peapresa ha pegueraha ñapytĩ porãháme ichupe." 
Mark14:45 Ha Júdas og̃uahẽvo oñemboja Hesu rendápe ha he’i: Mbo’ehára. Ha ohetũ ichupe. 
Mark14:46 Upévo ojapyhy hikuái ichupe ha ogueraha Hesúpe ñeñapytĩmby porãme (mburuvicha ha pa’iguasu oĩháme). 
Mark14:47 Ha peteĩva ijapytégui, ohekýi ikyse puku ha oikytĩ pa’iguasu rembiguái nambi." 
Mark14:48 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Mondaha rekávoicha pesẽ kyse puku ha yvyra reheve cheapresa hag̃ua. 
Mark14:49 Opaite árape aĩ penendive Ñanderuete rogaguasúpe, aporombo’e ha ndacheapresaiva’ekue, opáichavo péva ojehu oiko hag̃ua ojehaimava’ekue Ñanderuete kuatiañe’ẽme." 
Mark14:50 Upérõ hemimbo’ekuéra ohejapa ichupe ha okañymba hikuái. 
Mark14:51 Ha peteĩ karia’y, ahoja perirĩetépe oñemo’ãva, oho hapykuéri, ha oapresa hikuái ichupe." 
Mark14:52 Ha’e katu ohejánte isavana ipopekuéra ha okañy opívo. 
Mark14:53 Ha ogueraha hikuái Hesúpe pa’iguasu rendápe, ha oñembyatypa pa’i ruvichakuéra, karai ancianokuéra ha kuatia haiharakuéra." 
Mark14:54 Ha Pédro oho hapykuéri, mombyry guive, pa’iguasu korapy peve ha upépe oguapy tembiguaikuéra apytépe ojepe’e hag̃ua," 
Mark14:55 ha pa’i ruvichakuéra ha mburuvicha aty oĩ háicha oheka asy techaharekuérape oñemoĩ hag̃ua Hesu rehe, ndojohúi katu avavépe." 
Mark14:56 Oĩ heta oñe’ẽ reíva Hesu rehe, iñe’ẽnguéra katu ojuavypa." 
Mark14:57 Ha oĩ ambue opu’ãva ha oñe’ẽ rei Hesúre, he’ívo:" 
Mark14:58 Ore rohendu Ha’e he’i ramoguare: Che aitypáta Ñanderuete rogaguasu, kuimba’e rembiapokue ha mbohapy árape amopu’ã jevýta ambue, ndaha’éiva kuimba’e rembiapo." 
Mark14:59 Upeichavérõ jepe iñe’ẽ noĩri oñoñe’ẽme. 
Mark14:60 Upémaramo pe pa’iguasu opu’ã ha oñembo’y imbytepekuéra ha oporandu Hesúpe: Mba’érehe piko nerembohováiri ko he’íva nderehe. 
Mark14:61 Hesu katu okirirĩ ha nde’íri mba’eve. Oporandu jevy ichupe pe pa’iguasu ha he’i: Ndépa Ñanderuete Ra’y, pe Mesías." 
Mark14:62 Ha Hesu he’i: Che ha’e, ha pehecháta Ñanderuete Ra’y oguapýrõ pe Ipu’akapaitéva akatúa gotýo ha oútava arai ári." 
Mark14:63 Upéramo pe pa’iguasu omondoro ijao ha he’i: Ma’erãpa ñaikotevẽvéta techaharekuéra rehe. 
Mark14:64 Pehendúma ningo iñe’ẽ jererovupáva ha mba’épa hi’ã peẽme: Ha opavave omoneĩ Ha’e omano hag̃ua. 
Mark14:65 Ha umía apytépe oĩ umi oñepyrũva ondyvu hese, upéi ojaho’i hova ha ohovanupãvo oporandu: Emombe’úke mávapa nenupãva’ekue réra, ha umi soldádo jepe oinupã Hesúpe." 
Mark14:66 Ha Pédro oĩ aja pe korapýpe, ou peteĩ kuña, pe pa’iguasu rembiguái peteĩva." 
Mark14:67 Ha ohechávo Pédrope ojepe’ehahína, oma’ẽ hese ha he’i: Nde ningo reimékuri avei Hesu Nazaretgua ndive." 
Mark14:68 Ha’e katu ombotove (onega), ha he’i: Ndaikuaái ichupe, ha ndaikuaái pe nde eréva. Ha osẽ okápe korapy’ípe. Ha pe hórape pe gállo osapukái." 
Mark14:69 Ha pe tembiguái péva ohecha jevývo Pédrope he’i umi upépe oĩvape: Kóva ningo hesegua avei. 
Mark14:70 Ha ha’e ombotove jey. Ha uperiremi, ambue upépe oĩva, he’i Pédrope: Nde ningo heseguakueraite, Galileaygua voi ningo ne ñe’ẽ." 
Mark14:71 Ha’e katu omaldeci he’ívo; Ñanderuete rérape, ku añeterõguáicha he’i: Ndaikuaái upe kuimba’e peẽ peñe’ẽva rehe." 
Mark14:72 Ha upevovete pe gállo osapukái mokõiha jevy. Upérõ Pédro imandu’a Hesu ñe’ẽ rehe he’imava’ekue ichupe: Pe gállo osapukái mboyve mokõi jevy, nde chembotovétama mbohapy jevy. Ha Pédro imandu’ávo pe ñe’ẽ pévare oñepyrũ ojahe’o." 
Mark15:1 Ko’ẽmbota vovete oñembyaty pa’i ruvichakuéra, umi karai anciáno, umi kuatia haihára ha mburuvichakuéra ha oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme oguerahauka hag̃ua ñeñapytĩháme Hesúpe, Piláto rendápe." 
Mark15:2 Piláto oporandu ichupe: Nde piko Júda retã ruvicha. Ha Hesu ombohovái: Heẽ, Che ha’e." 
Mark15:3 Ha pa’i ruvichakuéra he’i heta mba’evai Hesu rehe, omoĩ vai hag̃uánte ichupe." 
Mark15:4 Piláto oporandu jey ichupe ha he’i: Mba’eve piko nerembohováiri umi ñe’ẽvai he’ívare hikuái nderehe. 
Mark15:5 Hesu katu mba’eve nde’íri ichupe, ha upévare Piláto ohecharamoite." 
Mark15:6 Upe arete ára upévape ningo ojepokuaa ojepoi peteĩ présogui, oimeraẽva ha’ekuéra ojeruréva guive rehe." 
Mark15:7 Oĩ peteĩ hérava Bárrabas, ojeapresama va’ekue iñirũnguéra ndive ñepu’ã sununuháme oporojuka haguére." 
Mark15:8 Ha Israel retãygua aty ndetuicháva ou Piláto rendápe ha ojerure ichupe opoi hag̃ua peteĩvagui ojepokuaa háicha. 
Mark15:9 Ha Piláto oñe’ẽ ichupekuéra ha he’i: Peipotápa apoi peẽme pene retã ruvichágui. 
Mark15:10 Piláto ningo ohechakuaa porã voi pa’i ruvichakuéra oapresa hague Hesúpe ipy’a rasýgui hendive. 
Mark15:11 Pa’i ruvichakuéra omoĩma hetãyguakuéra akãme ojerure hag̃ua, Pilátope, opoi hag̃ua Barrabásgui." 
Mark15:12 Piláto katu oporandu ichupekuéra: Mba’épa aipórõ ajapóta ko pehenóiva Júda retã ruvichágui. 
Mark15:13 Ha’ekuéra katu osapukái: Emosãingo ichupe kurusúre. 
Mark15:14 Piláto he’i ichupekuéra: Mba’e piko ojapo ivaíva. Ha’ekuéra osapukái hatã hatãve: Emosãingo ichupe kurusúre. 
Mark15:15 Piláto oñemoĩ porãségui Israelgua atyguasu ndive, opoi ichupekuéra Barrabásgui ha oinupãuka rire Hesúpe he’iuka oñemosãingo hag̃ua ichupe kurusúre." 
Mark15:16 Umi soldádo ogueraha Hesúpe hogaguasu kotýpe, péva ningo mburuvichaguasu rekoha voi, ha ombyatypa upépe umi soldádo." 
Mark15:17 Omonde hikuái hese ao pytãũ, ha omoĩ hikuái iñakãre peteĩ akãngora (coróna) ñuatĩguiguáva." 
Mark15:18 Ha omomaitei Hesúpe ha he’i hikuái: Maiteípa, nde Júda retã ruvicha." 
Mark15:19 Ha oinupã ichupe iñakã rehe peteĩ takuárape; ondyvu hikuái hese, oñeñesũ henondépe ha oñakãity joa gua’u ichupe ñembohoryhápe." 
Mark15:20 Ha oñembohory heta rire hikuái hese, oipe’a ichugui pe ao pytãũ, ha omonde jey hese ijao ha oñeguenohẽ ichupe okápe, ojegueraha ichupe oñemosãingo hag̃ua kurusu rehe." 
Mark15:21 Ha oguerahauka Hesu kurusu peteĩ ohasávape, hérava Simon Cireneygua, Alejándro ha Rúfo ru, ouvahína ikokuégui." 
Mark15:22 Ha ogueraha hikuái Hesúpe peteĩ tenda héravape Gólgota, upéva ningo he’ise: Akãngue renda." 
Mark15:23 Ha ho’ukase ichupe víno mírra reheve, Ha’e katu ndo’úi." 
Mark15:24 Ha soldadokuéra omosãingo ichupe kurusúre, oñemboja’o hikuái ijaokuérare, ha oity hesekuéra po’a, ohecha hag̃ua mavapépa opytáta." 
Mark15:25 Ha ka’aru mbohapy hóra jave ningo omosãingo hikuái ichupe kurusúre. 
Mark15:26 Ha hembiapokue cáusa ojehai yvate: Júda retã ruvicha. 
Mark15:27 Ha hendive oñemosãingo avei kurusúre mokõi mondaha; peteĩ ijakatúa gotýo ha ambue ijasu gotýo. 
Mark15:28 Oiko hag̃ua pe ojehai háicha Ñanderuete ñe’ẽme: Mba’evai apoharekuéra ndive ojepapava’ekue ichupe, (Isaías 53,12)." 
Mark15:29 Ha umi upérupi ohasáva oñe’ẽ vai ichupe, ombovava iñakãnguéra ha he’i hikuái: Nde piko, pe reitypátava Ñanderuete rogaguasu ha mbohapy árape remopu’ãmba jevýtava." 
Mark15:30 Ejesalvána ndejupe, ha eguejy pe kurusúgui." 
Mark15:31 Ha upéicha avei pa’i ruvichakuéra, kuatia haihára ndive oñembohory hese ha he’i hikuái: Osalva ambuekuérape, ha’e ojupe katu ndaikatúi ojesalva." 
Mark15:32 Nde ramo pe Crísto, Israel retã ruvicha, eguejy ko’ág̃a nde kurusúgui ore rohecha ha rojerovia hag̃ua nderehe. Ha umi hendive osãingóva kurusúre oja’o avei ichupe." 
Mark15:33 Ha og̃uahẽvo pe hóra 6-ha iñypytũmba yvy apére hóra 9-ha peve. 
Mark15:34 Ha pe hóra 9-ha Hesu osapukái hatã ha he’i: Elói, elói, lama sabactani, he’iséva: Che Ruete, che Ruete, mba’érepa chereja cheaño." 
Mark15:35 Ha umi upépe oĩva, ohendúvo pe ñe’ẽ he’i joa: Péina ohenói Elíaspe." 
Mark15:36 Ha peteĩva ijapytépe oñani ha omyakỹ peteĩ espónja víno háipe, omoĩ takuára apýrare, ha ho’uka ichupe he’ívo: Tove, jahecha oúpa Elías omboguejy hag̃ua ichupe." 
Mark15:37 Hesu katu osapukái hatãvo ojehekýi ha omano. 
Mark15:38 Ha Ñanderuete rogaguasu pegua aopyguasu (cortína) osoro mbytépe, yvatégui yvy gotýo." 
Mark15:39 Pe soldádo ruvicha oñembo’ýva Hesu renondépe, ohechávo mba’éichapa Hesu omano, he’i: Añete ningo, ko kuimba’e kóva Ñanderuete Ra’y ra’e." 
Mark15:40 Oĩ avei kuñakuéra, oma’ẽvahína mombyry guive, ha ijapytepekuéra oĩ: María Magdalaygua, María, Jacóbo, pe michĩva, ha Jose sy, ha Salome." 
Mark15:41 Ha’ekuéra, Hesu oiko ramoguare Galiléape, omoirũ ha oservi va’ekue ichupe. Ha heta ambue kuña ojupiva’ekue hendive Jerusalénpe." 
Mark15:42 Ha opaite ko’ã mba’e ojehu viérnes ka’aru pytũme, pe ára ñembosako’iha, péva ningo viérnes, peteĩ ára sábado arete mboyve," 
Mark15:43 ou Jose, peteĩ Arimateaygua, kuimba’e heko potĩva ha peteĩ karai anciáno avei, oha’ãrõva Ñanderuete retã pu’aka ojehechauka hag̃ua, ha’e oho Piláto rendápe ha ojerure Hesu retekue rehe." 
Mark15:44 Ha Piláto noha’ãrõi Hesu omano voieteha. Ha ohenoiuka pe soldádo ruvichápe ha oporandu ichupe arémapa omano hague Hesu. 
Mark15:45 Ha oikuaapa rire pe mburuvicha jurúgui, ome’ẽuka Hesu retekue Josépe." 
Mark15:46 Upérõ Jose omboguejy Hesu retekue pe kurusúgui, oñu’ãmba peteĩ savana ojoguaramóvape, ha omoĩ ichupe ityvýpe (isepultúrape) ojejo’ova’ekue itaguasúpe, ha ombyapajeréi peteĩ ita pohýi omboty hag̃ua pe tyvy (sepultúra) juru." 
Mark15:47 Ha María, Magdalaygua, ha María, Jose sy, oma’ẽ moõitépa omoĩra’e Hesu retekue." 
Mark16:1 Ha ohasa rire pe sábado, María Magdalaygua, María, Jacóbo sy, ha Salome ojogua mba’e ryakuã porãite ha oho omona hag̃ua Hesu retekue rehe." 
Mark16:2 Ha pe domíngo ko’ẽtĩme, kuarahy osẽmbotávo, oho hikuái Hesu tyvýpe." 
Mark16:3 Ha he’i hikuái ojupe: Mávapa oipe’áne ñandéve pe tyvy juru pegua itaguasu pohýiva. 
Mark16:4 Ha oma’ẽvo hikuái ohecha pe itaguasu oñembyapajeréima hague. 
Mark16:5 Oike hikuái pe tyvy ryepýpe, ha ohecha peteĩ karia’y oguapyvahína akatúa gotýo, ijao morotĩmbáva, ha tuichaiterei oñemondýi ha okyhyje hikuái." 
Mark16:6 Ha pe karia’y he’i ichupekuéra: Ani pekyhyje, pehekapeína Hesu Nazaretguápe oñemosãingova’ekue kurusúre; Ha’e oikove jevýma, ndaipóri ko’ápe, pehecha oñemoĩ haguépe ichupe." 
Mark16:7 Tapeho katu ha peje hemimbo’ekuérape ha Pédrope, Ha’e ohomaha pene renonderãme Galiléape; upépe pehecháta ichupe; Ha’e he’i hagueichaite peẽme." 
Mark16:8 Ha ha’ekuéra osẽ ha oñani ohóvo, kyhyje ha ryryipópe ha mba’eve nde’íri avavépe." 
Mark16:9 Hesu Crísto oikove jevy riréma ha’e ojehechauka raẽ María Magdalayguápe, ichugui ningo Hesu omosẽva’ekue 7 mba’epochýpe." 
Mark16:10 Ha María oho, oikuaauka hag̃ua umi omoirũva’ekue Hesúpe ha ha’ekuéra oñembyasy ha ojahe’ohína." 
Mark16:11 Ha’ekuéra ohendúvo Hesu oikove jevyha ha María ohecha hague ichupe ndogueroviái ichupe. 
Mark16:12 Ha uperire Hesu ojehechauka mokõi heseguakuérape oho jave hikuái ñúme. 
Mark16:13 Ha ha’ekuéra oho omombe’u ambuekuérape, ha avave ndogueroviái ichupekuéra." 
Mark16:14 Ipahápe Hesu ojechauka umi 11-pe, oĩ jave hikuái mesápe, ha oja’o ha omongavaju ichupekuéra ndogueroviái haguére umi ohechamava’ekuépe ichupe." 
Mark16:15 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Tapeho opárupi, ko yvy jerekuévo, ha pemyasãi opavavépe ko evangélio." 
Mark16:16 Ha upe ojeroviáva ha ojebautizaukáva ojesalváta ha upe ojerovia’ỹva cherehe oñehundiva’erã. 
Mark16:17 Ko’ã techaukapy ko’ãva omoĩrũ umi ojeroviávape: Che rérape pemosẽta mba’epochykuérape ha peñe’ẽta ñe’ẽ pyahúpe. 
Mark16:18 Pejapyhýrõ mbói ha pey’úrõ pohã vai oporojukáva, mba’eve ndojapomo’ãi penderehe, ha pemoĩrõ hasýva ári pende po, okueráta." 
Mark16:19 Ha Hesu Crísto oñe’ẽmba rire ichupekuéra, ojehupi yvate ichupe, Ñanderuete rekohápe, ha oguapy Ñanderuete akatúa gotýo." 
Mark16:20 Hemimbo’ekuéra, oho ha omyasãi Ñanderuete ñe’ẽ oporombovy’áva opárupi ha Ñanderuete Ra’y oipytyvõ ichupekuéra ha omoañete iñe’ẽ techaukahakuéra (señalkuéra) rupi." 
Luke1:1 Heta ningo oñeha’ãva’ekue omombe’u hag̃ua hekópe umi mba’e ojehuva’ekue ñande apytépe ha mba’éichapa Ñanderuete rembipota oikopa, Ha’e oprofetizauka haguéicha ymaguare guive." 
Luke1:2 Umi mba’e rechahare ha apostolkuéra ombohasa oréve ohechava’ekue guive. 
Luke1:3 Hi’ãite ningo chéve avei, aikuaa porãmba rire opaite mba’e ojehuva’ekue iñepyrũha guive ko’ág̃a peve, ahaipa hendaichaite ndéve g̃uarã karaiguasu Teófilo." 
Luke1:4 Reikuaa hag̃ua hekopete umi mba’e añeteguáva oñembo’emava’ekue ndéve. 
Luke1:5 Oikova’ekue Heródes, Juda retã ruvicha árape, peteĩ pa’i hérava Zacarías, omba’apóva pa’i Abías atýpe, ha hembireko Elisabet, Aaron ñemoñaréva." 
Luke1:6 Zacarías ha Elisabet heko potĩva Ñanderuete renondépe, oguata hekópe Ñanderuete rapére ha hembiapoukapýpe." 
Luke1:7 Ha’ekuéra katu naiñemoñaréi, Elisabet ndaikatúigui imemby, ha’e ig̃uaig̃uíma ha iména itujáma." 
Luke1:8 Ojehu ningo Zacarías omba’apo jave Ñanderuete rogaguasúpe, pa’i Abías atýpe." 
Luke1:9 Pa’ikuéra ojepokuaa háicha, po’a rupi, ho’a ichupe oike hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe omohatatĩ hag̃ua mba’e ryakuã iporãitéva," 
Luke1:10 ha upeaja hetãyguakuéra oñembyaty okápe oñembo’e hag̃ua. 
Luke1:11 Ha peteĩ ángel, Ñandejára rembiguái, ojehechauka ichupe, oñembo’y pe kuave’ẽmby renda akatúape, oñemohatatĩháme pe mba’e hyakuã porãva." 
Luke1:12 Ha Zacarías oñemondýi ohechávo peteĩ ángelpe, ha opyta okyhyjete." 
Luke1:13 Pe ángel katu he’i ichupe: Ani rekyhyje Zacarías, pe mba’e rejeruréva ne ñembo’épe oñehendúma ha ne rembireko Elisabet imembýta, ha rehenoiva’erã pe mitãkuimba’épe Juan." 
Luke1:14 Nde revy’áta ha nde py’arorýta, ha heta ovy’a joáta ha’e onace haguére." 
Luke1:15 Ha’e ituichava’erã Ñanderuete renondépe, ha ndo’umo’ãi víno térã ambue koichagua mba’e. Ha’e henyhẽva’erã Pytu Porãmbávagui, isy rye guive." 
Luke1:16 Ha’e ombojevyva’erã heta Israelguakuérape Ñanderuete rapére. 
Luke1:17 Juan ohóta Hesu Crísto renonderãme Elías pytu porã ha ipu’aka reheve, ha’e omoĩ porãta tuvakuéra ita’yrakuéra ndive, ha umi iñe’ẽrendu’ỹva iñe’ẽrendu porã hag̃ua, ha ombosako’íta peteĩ tetã Ñanderuetépe g̃uarã." 
Luke1:18 Ha Zacarías he’i pe ángelpe: Mba’éicha piko péva ikatu ojehu. Che ningo chetujáma ha che rembireko ig̃uaig̃uíma. 
Luke1:19 Upérõ pe ángel ombohovái ichupe: Che ningo Gabriel, pe oñembo’ýmiva Ñanderuete renondépe. Ha’e chembou añe’ẽ ha agueru hag̃ua ndéve ko marandu iporãva." 
Luke1:20 Eikuaa porã katu, ko’ág̃a guive nde neñe’ẽngúta ojehu peve che amombe’úva ndéve, nde nderegueroviái haguére che ñe’ẽ. Katuete ojehúta hi’araitépe umi mba’e che amombe’úva ndéve." 
Luke1:21 Ha umi Israelgua oñembyatýva okápe ha oha’ãrõva Zacarías ou jevy hag̃ua, ohecharamoite hi’arete reiha Ñanderuete rogaguasupýpe." 
Luke1:22 Ha Zacarías osẽvo ndaikatúi oñe’ẽ hetãyguakuérape, ha ohechakuaa hikuái Ñanderuete ojehechauka hague ichupe hogaguasupýpe. Ha Zacarías ipópe séña rupi ohechauka ichupekuéra iñe’ẽnguha." 
Luke1:23 Ha opa rire hembiapo arakuéra Ñanderuete rogaguasúpe, oho jevy hógape." 
Luke1:24 Ko’ã ára rire Elisabet hyeguasu, ha ha’e oñemi 5 jasy aja, ha he’i:" 
Luke1:25 Péicha Ñanderuete ojapo, Ha’e oma’ẽgui cherehe anive hag̃ua añembyasy ha atĩ apytávo." 
Luke1:26 Ha pe jasy 6-hápe, (Elisabet hyeguasu aja) Ñanderuete ombou hi’ángel Gabriélpe Nazaret, Galiléa távape," 
Luke1:27 peteĩ kuñataĩ imarã’ỹva rendápe hérava María, omendapotáva peteĩ kuimba’e hérava Jose rehe, ha’e peteĩ David ñemoñare." 
Luke1:28 Ha pe ángel og̃uahẽ María rendápe ha he’i: Maiteípa, Ñanderuete ndeporavo, nde ningo hovasapyréva opaite kuña apytégui ha opytataha avei nendive." 
Luke1:29 María ohendúvo pe ángel ñe’ẽ oñemondýi, ha ojepy’amongeta mba’épa he’iséne pe maitei péva." 
Luke1:30 Ha pe ángel he’i ichupe: Ani rekyhyjétei, María, Ñanderuete jeporiahuvereko ningo oĩ nendive." 
Luke1:31 Eikuaa porãke, nderyeguasúta ha nemembýta peteĩ kuimba’e ha rembohérava’erã ichupe Hesu." 
Luke1:32 Ha’e mba’eguasu, ha oñehenóita Yvatevéva Ra’y, ha Ñanderuete, pe Jaraitéva ome’ẽta ichupe itúva David guapyhaguasu," 
Luke1:33 oisãmbyhy hag̃ua Israel retãme, ha hetãguasu ndopaiva’erã araka’eve." 
Luke1:34 Upérõ María he’i pe ángelpe: Mba’éicha piko péva ojehúta, ndaikói gueteri kuimba’e ndive." 
Luke1:35 Ha pe ángel ombohovái Maríape he’ívo: Pe Pytu Porãmbáva oguejýta ndeári ha pe Yvatevéva Pu’aka nemo’ãta, ha upévare ne memby vove embohéra ichupe Heko Porãva ha Ñanderuete Ra’y." 
Luke1:36 Ha eikuaa porãke, Elisabet, ne génte, hyeguasúma avei jasy 6-hápema, ig̃uaig̃uíma ramojepe imembýta avei peteĩ kuimba’e, oje’e ramojepe hese ikatu’ỹva imemby." 
Luke1:37 Ñanderuetépe g̃uarã ndaipóri mba’eve ikatu’ỹva ojapo. 
Luke1:38 Upérõ María he’i: Che ningo Ñanderuete rembiguái, tojehu chéve nde ere haguéicha. Ha pe ángel ojei upégui." 
Luke1:39 Umi árape María oñembosako’i ha oho pya’e peteĩ táva oĩva Juda cérrope. 
Luke1:40 Ha og̃uahẽvo Zacarías rógape ha’e omomaitei Elisabétpe. 
Luke1:41 Ha Elisabet ohendúvo María maitei imemby opopo hyépe, ha Elisabet oñemyenyhẽvo Pytu Porãmbávagui," 
Luke1:42 hatã he’i: Ñanderuete ndeporavo ohechauka hag̃ua ipu’aka ha imborayhu nde ha ne memby rupi, oĩvahína nde ryépe." 
Luke1:43 Ha ma’erãpa ojehu chéve péva, che Jára sy ningo ou che’andúvo." 
Luke1:44 Ha ohendúvo ne maitei che memby opopo vy’águi che ryépe. 
Luke1:45 Ha nde revy’aite, reguerovia haguére pe ñe’ẽ oñemombe’úmava ndéve, katuete oikopáta Ñanderuete he’iukava’ekue ndéve." 
Luke1:46 Upérõ María he’i: Che ánga omomba’eguasu Ñanderuetépe. 
Luke1:47 Ha che pytu porã henyhẽ vy’águi Ñanderuete chesalva háre Hesu Crísto rupi. 
Luke1:48 Ha’e oma’ẽ haguére hembiguái oñemomirĩva’ekue rehe ha águi rire Israel nẽmoñarenguéra ovy’aitéta chendive. 
Luke1:49 Tuichaite mba’e Ñanderuete, pe Ipu’akapáva, ojapo cherehe, héra Teko Porãitéva." 
Luke1:50 Ha’e ohechaukáta imborayhu ha ijeporiahuvereko opaite tetãyguakuérape g̃uarã, umi okyhyjéva guivépe ichugui." 
Luke1:51 Ñanderuete ohechauka ipu’aka ijyva mbarete rupi ha omosarambiva’erã umi ipy’apýpe oñembotuichávape. 
Luke1:52 Ñanderuete oity umi tetã ruvicha oñembotuichávape, ha omopu’ã hendaguépe umi oñemomirĩvape." 
Luke1:53 Umi iñembyahýivape Ha’e omyenyhẽ mba’eporãgui, ha umi heta mba’e oguerekóvape katu Ha’e omosẽ po nandi reheve." 
Luke1:54 Ñanderuete oñangareko hembiguái Israel rehe, ha imandu’a oiporiahuverekoseha tapia g̃uarã." 
Luke1:55 Abraham ha iñemoñarenguérape, ome’ẽgui ichupekuéra ipromésa." 
Luke1:56 María opyta Elisabet ndive mbohapy jasy rupi, ha upéi ojevy hógape." 
Luke1:57 Ha og̃uahẽvo pe ára Elisabet imemby hag̃ua, ha’e imemby peteĩ kuimba’e." 
Luke1:58 Hóga ypy peguakuéra ha heseguakuéra ohendúvo Ñanderuete oiporiahuverekoite hague ichupe, horyete hikuái hendive." 
Luke1:59 Ha pe ára 8-hápe Juan Bautísta onace hague, og̃uahẽ hikuái oikytĩ’o hag̃ua ipire’i, ha omboherase pe mitãme Zacarías, itúva réraicha." 
Luke1:60 Isy katu ojoko ichupekuéra ha he’i: Nahániri, che memby rerarã Juan." 
Luke1:61 He’i hikuái ichupe pene génte apytépe avave noñehenóiri Juan. 
Luke1:62 Upéramo ohenói hikuái itúvape, ha’e he’i hag̃ua ita’ýra réra, ha’e oipota háicha." 
Luke1:63 Ha’e ojerure peteĩ yvyrape (tábla pehẽngue) ha ohai ipype: Juan hérata, che ra’y. Opavave oñembyatýva guive ohecharamoite hikuái ko’ã mba’e." 
Luke1:64 Upevove Zacarías juru ojepe’a ha ikũ ojera, ha ha’e omomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Luke1:65 Hóga ypy pegua oñemondyipa joa ha Juda cérro rupi ojekuaauka ko’ã mba’e ko’ãva. 
Luke1:66 Ha opaite ohendúva guive ko’ã mba’e oñongatu porã ipy’apýpe, ha he’i: Mba’épa oikóne ko mitã kóvagui. Ñanderuete po ningo oĩ ko mitã kóva ári." 
Luke1:67 Ha Zacarías, Juan ru, henyhẽ Pytu Porãmbávagui, oprofetiza ha he’i:" 
Luke1:68 Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe, Israel Jára, Ha’e oguejýma hetãme osalva hag̃ua." 
Luke1:69 Ha’e omopu’ã peteĩ mburuvichaguasu ipu’akapáva osalva hag̃ua, ouhína Ñanderuete rembiguái David rógagui, péva he’ise Hesu oikoha David ñemoñare ramo." 
Luke1:70 Oñemombe’u haguéicha yma guive iproféta heko potĩva juru rupi. 
Luke1:71 Ko mburuvichaguasu kóva ñandepe’áta opaite ñanderehe ija’e’ỹva pógui ha umi oñemoĩva ñanderehe poguýgui. 
Luke1:72 Oiporiahuverekóvo ñande ru ypykuérape ha Ñanderuete ndahesaráirigui pe ñe’ẽme’ẽ ome’ẽmava’ekue ichupekuéra. 
Luke1:73 Ha’e omoañete iñe’ẽ ome’ẽmava’ekue Abraham, ñande rúpe, peteĩ juraménto rupi, ha Abrahámgui ohasa ñandéve g̃uarã." 
Luke1:74 Ha iñe’ẽme’ẽme he’íma Ha’e ñandepe’ataha ñanderehe ija’e’ỹva poguýgui, ñande jaservi hag̃ua ichupe jakyhyje’ỹre," 
Luke1:75 jaiko hag̃ua teko potĩme ha hekoitépe hesa renondépe ñande jaikove aja. 
Luke1:76 Ha nde, che ra’y, rembohérata Ñanderuete proféta, reho hag̃ua Ñandejára renonderãme ha rembosako’i hag̃ua haperã." 
Luke1:77 Ha reikuaauka hag̃ua Israel retãme Ñanderuete salvacion, pe angaipa perdon rupi." 
Luke1:78 Péicha Ñanderuete py’aporiahuvereko ogueru ñandéve pe tesape yvatetégui. 
Luke1:79 Ohesape hag̃ua umi oguapýva pytũháme ha umi oikóva ñemano rokẽme ojereraha hag̃ua py’aguapy rape rupi. 
Luke1:80 Ha pe mitã okakuaa ha imbarete ohóvo ipytu porãme, ha oiko desiértope ojehechauka peve Israel retãyguakuérape." 
Luke2:1 Ha ojehu ningo Róma retã ruvicha Augústo árape, ha’e oipapauka opavavépe (cénso árape), opavave oikóva guive hetãguasuetépe, ohaiuka herakuéra peteĩ kuatiañe’ẽme ojepaga hag̃ua impuésto." 
Luke2:2 Ko cénso peteĩha ojejapo Cirénio oiko ramoguare mburuvicha ramo Síria retãme. 
Luke2:3 Upévare opavavete ohova’erã itavateépe ome’ẽ hag̃ua héra kuatiáre. 
Luke2:4 Upévarehe Jose oho avei Nazaret, Galiléa peguágui, Belen, David távape, opytáva Juda departaméntope, ha’égui David ñemoñare ha Juda tribuguágui." 
Luke2:5 María omendava’ekue Jose rehe omoirũ ichupe, mokõivéva ome’ẽ hag̃ua herakuéra; upejave María hasy imemby hag̃uáicha." 
Luke2:6 Ha ojehu ningo ha’ekuéra oĩ jave Belénpe og̃uahẽma pe ára María imemby hag̃ua. 
Luke2:7 Péva imemby kuimba’e peteĩha, ha omonde mitã aópe omoñeno hag̃ua peteĩ tymba karuhápe, ndaipórigui hendag̃ua mbohupa rógape." 
Luke2:8 Upérupi oĩ umi ovecha rerekua oñangarekóva hymbakuéra rehe pe pyhare pukukuépe. 
Luke2:9 Ha peteĩ ángel ojehechauka ichupekuéra, ha Ñanderuete reko jajaipa ohesape ijerekuévo ha okyhyjeiterei hikuái." 
Luke2:10 Ha pe ángel he’i ichupekuéra: Ani pekyhyje, peikuaa porãke aju amombe’úvo peẽme mba’e ipyahúva ombohorýtava opaite tetãnguérape." 
Luke2:11 Onaceramoite peẽme g̃uarã pe salvador Hesu Crísto, David táva Belénpe." 
Luke2:12 Ha pe techaukaha (señal) oñeme’ẽtavahína peẽme kóva: Peẽ pejohúta peteĩ mitãkuimba’e onaceramóvape tymba rógape, ha oñenóva peteĩ tymba karuhápe, ha oñeñu’ãva mitã ñu’ãháme." 
Luke2:13 Ha upéicha háguinte sapy’aitépe oñembyaty ángel jerekuévo hetaiterei angelkuéra omomba’eguasúva Ñanderuetépe he’ívo: 
Luke2:14 Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe yvágape, ha tetãyguakuéra toiko py’aguapýpe." 
Luke2:15 Ha ojehu umi ángel oho jevy rire yvágape, umi ovecha rerekua he’i joa ojupe: Jaha katu Belénpe, ha jahecha umi mba’e ojehúva ha Ñanderuete oikuaaukáva ñandéve." 
Luke2:16 Ha oho hikuái pya’e, ha ojohu María, Jose ha pe mitãme oñenovahína tymba karuhápe." 
Luke2:17 Ohecha rire umi mba’e oje’eva’ekue ichupekuéra pe mitã rehe oho omombe’u hetãyguakuérape. 
Luke2:18 Ha opavave ohendúva guive umi ovecha rerekua ñe’ẽ ohecharamoite hikuái umi mba’e oje’éva guive. 
Luke2:19 María katu oñongatupa umi ñe’ẽ ipy’apýpe ha ojepy’amongeta hesekuéra. 
Luke2:20 Ha umi ovecha rerekua, ombotuicha ha omomba’eguasu Ñanderuetépe opaite mba’e ohendúva ha ohechava’ekue rehe ha ojehupa haguére hekoitépe oñemombe’u hagueichaite ichupekuéra." 
Luke2:21 Ha Hesu onace haguépe 8 ára oñekytĩ’o ipire’i, ha oñembohéra ichupe Hesu, pe ángel he’i haguéicha Maríape." 
Luke2:22 Ha opa rire umi arakuéra María ipotĩ jey hag̃ua, Moises rembiapoukapy ojapouka háicha, María ha Jose ogueraha Hesúpe Jerusalénpe ome’ẽ hag̃ua ichupe Ñanderuetépe." 
Luke2:23 Moises rembiapoukapy he’i háicha: Opaite mitãkuimba’e oipe’a raẽva isy memby ryru oñeme’ẽva’erã Ñanderuetépe, (Éxodo 13,2 12)." 
Luke2:24 Ha oikuave’ẽva’erã Ñanderuetépe mokõi pyku’i térã mokõi pykasu ra’y, Moises rembiapoukapy he’i háicha (Levítico 12,8)." 
Luke2:25 Umi ára umívape oiko Jerusalénpe peteĩ kuimba’e hérava Simeon, ha upe kuimba’e upéva heko potĩva ha okyhyjéva Ñanderuetégui. Ha’e ningo oha’ãrõhína Israel Salvadorã ha pe Pytu Porãmbáva oiko ipy’apýpe." 
Luke2:26 Ha ojehechaukáma Simeónpe Pytu Porãmbáva rupi, ha’e nomanomo’ãiha ohecha mboyve Hesu Crístope." 
Luke2:27 Ha ou Ñanderuete rogaguasúpe, Pytu Porãmbáva oavisa haguére ichupe, ha ko Simeon og̃uahẽ Ñanderuete rogaguasúpe Jose, María ha Hesu ndive. Jose ha María oho ojapouka hag̃ua opaite mba’e Moises rembiapoukapy ojerure háicha." 
Luke2:28 Simeon ohupi Hesúpe ijyva ári ha omomba’eguasu Ñanderuetépe he’ívo: 
Luke2:29 Ko’ág̃a, che Ruete, Nde rehejakuaáma ne rembiguái omano py’aguapýpe," 
Luke2:30 che resakuéra ohechágui Israel Salvador. 
Luke2:31 Nde rembosako’íma opaite tetãnguérape g̃uarã. 
Luke2:32 Ha ko Salvador kóva opyta hag̃ua tesape añeteguáva ramo, ojehechaukátava opaite tetãnguérape g̃uarã ha oguerovy’a hag̃ua ne retã Israélpe, (Isaías 42,6 49,6)." 
Luke2:33 Jose ha María ohecharamoite ohendúvo umi mba’e oje’éva Hesu rehe. 
Luke2:34 Ha Simeon ohovasa ichupekuéra ha he’i isy Maríape: Eikuaa porãke, ko mitã kóva oñemoĩma oity hag̃ua hetápe ñemanóme ndojeroviáigui pe techaukaha rehe, péva he’ise Hesu Crísto rehe, ha heta ambuekuérape omoingovéta Pytu Porãmbáva, ojeroviágui hese," 
Luke2:35 ha peteĩ kyse puku ohasa asyva’erã ne ánga mbyte rupi, ojehechaukávo umi pensamiénto vai osẽva heta tapicha py’apýgui." 
Luke2:36 Ha Ñanderuete rogaguasúpe oiko avei peteĩ kuñakarai, hérava Ána, Fanuel rajy, Aser tríbugui. Ha’e ig̃uaig̃uietéma, ha’e oiko 7 áño iména ndive, ikuñataĩha ára guive." 
Luke2:37 Ha’e opytava’ekue viúda ha ohupitýma 84 áño. Ha’e ndojeivéi Ñanderuete rogaguasúgui, arakue ni pyharekuépe, oservi uvei ñande Ruetépe oñembo’évo ha ohasávo heta ára okaru’ỹre (ajúnope)." 
Luke2:38 Ha pe hóra pévape ha’e og̃uahẽ avei Hesu oĩháme, ha omomba’eguasu Ñanderuetépe ha oñe’ẽ Hesu rehe opavave oha’ãrõvape guive Jerusalen salvacion." 
Luke2:39 Ha Jose ha María ojapopa rire Moises rembiapoukapykuéra he’íva guive, oho jevy hikuái itáva Nazarétpe, opytáva Galiléa departaméntope." 
Luke2:40 Ha pe mitã Hesu okakuaa, imbareteve ha henyhẽve ohóvo arandúgui ha Ñanderuete pu’aka ha mborayhu omoirũ ichupe." 
Luke2:41 Jose ha María ohómiva meme áñope páscua aretépe Ñanderuete rogaguasúpe oĩva Jerusalénpe. 
Luke2:42 Ha Hesu oguerekórõ 12 áño omoirũ Jose ha Maríape ha oho hendivekuéra páscua arete jave Jerusalénpe. 
Luke2:43 Ha opávo pe arete ou jevy hikuái, Hesu katu opyta Ñanderuete rogaguasúpe, Jose ha María oikuaa’ỹre." 
Luke2:44 Ha’ekuéra oimo’ã Hesu ohóma iñirũnguéra ndive, ha oguata rire peteĩ ára pukukue ha oheka heta rire igénte ha ikuaahakuéra apytépe," 
Luke2:45 ha ndojohúima ramo ichupe ijapytepekuéra oho jevy Jerusalénpe hekávo. 
Luke2:46 Ha ojohu hikuái ichupe pe ára mbohapyhápe oguapy jave Ñanderuete rogaguasúpe ohendúvo ha oporandúvo umi mbo’ehárape. 
Luke2:47 Ha opaite umi ohendúva guive ichupe ohecharamoite hikuái iñarandu ha umi mba’e he’íva guive. 
Luke2:48 Jose ha María ohechávo ichupe ipy’andýi opytávo, ha isy he’i ichupe: Che memby, mba’érehe piko rejapo péicha orerehe, eikuaa porãke, heta jepy’apýpe ningo ore rohekaroína." 
Luke2:49 Ha’e katu ombohovái ichupe: Mba’érehe piko peẽ cherekára’e. Ndapeikuaái piko che Ruete mba’évape che aĩva’erãha. 
Luke2:50 Ichupekuéra nahesakã porãi iñe’ẽ ha’e he’íva ombohováivo. 
Luke2:51 Ko’ã mba’e rire Hesu ojevy hendivekuéra Nazarétpe, ha oiko ipoguýpe. Isy katu oñongatu opaite mba’e ipy’apýpe." 
Luke2:52 Hesu okakuaave ha iñaranduve ohóvo, ha Ñanderuete py’aporã oĩ hendive, ha hetãyguakuéra oñe’ẽ porãmba hese." 
Luke3:1 Ha ojehu ningo pe Róma retã ruvichaguasu Tibério oisãmbyhývo 15 áño, ha Póncio Piláto oisãmbyhývo Juda departaméntope, ha Heródes oisãmbyhývo Galiléa departaméntope, ha ityvýra Felípe oisãmbyhývo Ituréa ha Traconíte, ha Lisánias oisãmbyhy Abilénepe," 
Luke3:2 Ñanderuete ñe’ẽ og̃uahẽ Juan, Zacarías ra’ýpe, ha’e oĩ jave desiértope, ha umi mokõi pa’iguasu Anas ha Caifas oiko aja." 
Luke3:3 Ha Juan Bautísta omombe’u opaite ysyry Jordan rembe’ýpe: Hetãyguakuéra ojohutaha perdon hi’angaipakuéragui oñembyasyete ramo ojapo vai haguére ha ojebautizauka ramo. 
Luke3:4 Ojehai háicha Isaías kuatiañe’ẽme: Oĩ ningo desiértope peteĩ oñe’ẽ hatãva: Pembosako’i katu Ñandejára raperã, pemyatyrõ hape po’i (Isaías 40,3-5)." 
Luke3:5 Opaite cerrokuéra pa’ũ (válle) oñemyenyhẽva’erã, ha opaite cérro oñembopepava’erã, ha umi tape ikarẽva oñemokarẽ’ova’erã, ha umi tape ijoja’ỹva, oñembojojava’erã." 
Luke3:6 Ha opaite tetãyguakuéra ohechava’erã Ñanderuete salvacion. 
Luke3:7 Upérõ Juan he’i hetãyguakuérape osẽva hendápe ojebautizauka hag̃ua: Peẽ mbói ñemoñare. Máva piko he’i peẽme, peẽ ikatuha pekañy pe jehaviraguasu oútavagui." 
Luke3:8 Pehechauka pende a (rembiapo porã) porã rupi, peñembyasyha añetehápe peiko vai haguére, ha anítei peñepyrũ peje pendejupe: Ore ru ningo Abraham. Che ningo ha’e voi peẽme Ñanderuete ikatuha omoingo ko’ã itágui jepe Abraham ra’yrãnguéra." 
Luke3:9 Ha pe hácha oñemoĩma pe yvyra rehe ojeity hag̃ua, opaite yvyra hi’a porã’ỹva ojeitýta ha oñemombóta tatápe," 
Luke3:10 hetãyguakuéra oporandu ichupe he’ívo: Mba’e piko ore rojapova’erã. 
Luke3:11 Juan ombohovái ichupekuéra ha he’i: Upe icamisa mokõiva tome’ẽ oguereko’ỹvape, ha upe hembi’úva, tome’ẽ upe oguereko’ỹvape." 
Luke3:12 Juan rendápe oñemboja avei impuésto omono’õva ojebautizauka hag̃ua, ha oporandu hikuái: Mbo’ehára, mba’e piko ore rojapova’erã." 
Luke3:13 Ha Juan he’i ichupekuéra: Ani pejerureve umi mburuvicha omono’õukava’erãgui. 
Luke3:14 Ha soldadokuéra oporandu avei ichupe, ha he’i: Mba’e piko ore rojapóta. Ha Juan he’i ichupekuéra: Ani peiporu vai pende pu’aka, ani pejopy rei avavépe, ha pevy’ánte pene rembiapo repy reheve." 
Luke3:15 Umi oñembyatýva ojepy’amongeta Juan rehe he’ívo: Kóva ha’énepa pe Crísto. 
Luke3:16 Upérõ Juan he’i opavave renondépe: Che ningo añetehápe pobautiza ýpe, che rapykuéri katu ouhína pe Ipu’akavéva chehegui, ndaijái chéve ajora hag̃ua isapatu sãnte jepe, Ha’e pendebautizáta Pytu Porãmbáva ha tata reheve." 
Luke3:17 Ipópe oĩma pe yrupẽ, omopotĩ hag̃ua pe trígo ra’ỹi, oñongatu hag̃ua pe trígo hógape ha pe trígo pirekue katu Ha’e ohapyukáta tata ogue’ỹtavape araka’eve." 
Luke3:18 Upéicha Juan oporomomarandu ha ohekombo’e heta hetãyguakuérape, ha omombe’u pe evangélio." 
Luke3:19 Heródes katu, pe Galiléa retã ruvicha, omoinge Juánpe cárcelpe ha’e he’i haguére ichupe naiporãiha ha’e oiko Herodías, ityvýra rembireko ndive, ha heta ambueve mba’evai ha’e ojapova’ekue rehe," 
Luke3:20 upévare Heródes oity Juánpe cárcelpe. 
Luke3:21 Upéva mboyve ningo Juan obautiza va’ekue heta hetãyguakuérape, ha obautiza avei Hesúpe, ha oñembo’e jave hína ojepe’a pe yvága," 
Luke3:22 ha ojehecha oguejyha Hesu ári pe Pytu Porãmbáva peteĩ pykasúicha, ha oñehendu yvágagui peteĩ ñe’ẽ he’íva: Nde ningo che Ra’y ahayhúva ha chepy’aroryetéva." 
Luke3:23 Ha Hesu oñepyrũvo hembiapo oguereko 30 áño rupi. Ojeguerovia ningo, oje’e háicha, Hesu Jose ra’yha, ha Jose Eli ra’yre," 
Luke3:24 ha kóva Matat ra’yre, kóva Levi ra’yre, kóva Melqui ra’yre, kóva Jannai ra’yre, kóva Jose ra’yre," 
Luke3:25 kóva Matatías ra’yre, kóva Amos ra’yre, kóva Nahum ra’yre, kóva Hesli ra’yre, kóva Nangay ra’yre," 
Luke3:26 kóva Maat ra’yre, kóva Matatías ra’yre, kóva Semei ra’yre, kóva Jose ra’yre, kóva Juda ra’yre," 
Luke3:27 kóva Joana ra’yre, kóva Resa ra’yre, kóva Zorobabel ra’yre, kóva Salatiel ra’yre, kóva Néri ra’yre," 
Luke3:28 kóva Melqui ra’yre, kóva Addi ra’yre, kóva Cosam ra’yre, kóva Elmadam ra’yre, kóva Er ra’yre," 
Luke3:29 kóva Josue ra’yre, kóva Eliezer ra’yre, kóva Jorim ra’yre, kóva Matat ra’yre," 
Luke3:30 kóva Levi ra’yre, kóva Simeon ra’yre, kóva Juda ra’yre, kóva Jose ra’yre, kóva Jonam ra’yre, kóva Eliaquim ra’yre," 
Luke3:31 kóva Melea ra’yre, kóva Mainan ra’yre, kóva Matata ra’yre, kóva Natan ra’yre," 
Luke3:32 kóva David ra’yre, kóva Isay ra’yre, kóva Obed ra’yre, kóva Booz ra’yre, kóva Salmon ra’yre, kóva Naason ra’yre," 
Luke3:33 kóva Aminadab ra’yre, kóva Admin ra’yre, kóva Aram ra’yre, kóva Esrom ra’yre, kóva Fares ra’yre, kóva Juda ra’yre," 
Luke3:34 kóva Jacóbo ra’yre, kóva Isaac ra’yre, kóva Abraham ra’yre, kóva Tare ra’yre, kóva Nacor ra’yre," 
Luke3:35 kóva Serug ra’yre, kóva Ragáu ra’yre, kóva Peleg ra’yre, kóva Eber ra’yre, kóva Sala ra’yre," 
Luke3:36 kóva Cainan ra’yre, kóva Arfaxad ra’yre, kóva Sem ra’yre, kóva Noe ra’yre, kóva Lamec ra’yre," 
Luke3:37 kóva Matusalen ra’yre, kóva Enoc ra’yre, kóva Jared ra’yre, kóva Maleleel ra’yre, kóva Cainan ra’yre," 
Luke3:38 kóva Enos ra’yre, kóva Set ra’yre, kóva Adan ra’yre, kóvape Ñanderuete ojapova’ekue omoingove hag̃ua." 
Luke4:1 Hesu, henyhẽ Pytu Porãmbávagui, ojei ysyry Jordángui ha pe Pytu Porãmbáva ogueraha ichupe desiértope," 
Luke4:2 Satana oipy’ara’ã hag̃ua ichupe 40 ára pukukue. Ha umi ára pukukue rupi ndo’úi mba’evete ha ohasapa rire umi 40 ára Ha’e iñembyahýi. 
Luke4:3 Upérõ Satana he’i Hesúpe: Nde ramo añetehápe Ñanderuete Ra’y, ere ko ita kóvape toiko ichugui pan." 
Luke4:4 Hesu katu ombohovái ichupe: Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Napan añói rehe oikovekuaa kuimba’e ha kuñakuéra Ñanderuete ñe’ẽ rehe uvei, (Deuteronómio 8,3)." 
Luke4:5 Upéi Satana ogueraha Hesúpe peteĩ cérro yvate ári ha peteĩ tesa pirĩme ohechauka ichupe opaite tetãnguéra oĩva yvy apére. 
Luke4:6 Ha Satana he’i Hesúpe: Opaite ko’ã tetã ko’ãva, ipu’aka ha opaite imba’e porã reheve amoĩmbáta opaite ko’ã mba’e nde poguýpe, che poguýpe oñemoĩmava’ekue, ha che ame’ẽta ame’ẽsévape." 
Luke4:7 Nde reñesũ ramo che renondépe ha reñembo’e ramo chéve, che amoĩmbáta nde poguýpe." 
Luke4:8 Hesu katu ombohovái ichupe: Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Nde reñembo’eva’erã Ñanderuetépe, ha ichupe añónte reservi va’erã, (Deuteronómio 6,13-14)." 
Luke4:9 Uperire Satana ogueraha Hesúpe Jerusalénpe, ha omoñembo’y ichupe Ñanderuete rogaguasu ape ári ha he’i ichupe: Nde ramo Ñanderuete Ra’y, ejeity ko’águi yvýpe," 
Luke4:10 ojehai ningo pende Ruete kuatiañe’ẽme: Pende Ruete omboúta hi’angelkuéra oñangareko hag̃ua nderehe, (Salmokuéra 91,11-12)" 
Luke4:11 nde reraha ipópe ani hag̃ua nde py jepe oñembota peteĩ ita rehe. 
Luke4:12 Hesu katu ombohovái ichupe: Oje’e avei: Ani reipy’ara’ã Ñanderuete, nde Járape." 
Luke4:13 Ha Satana oipy’ara’ãmba rire, opoi sapy’a Hesúgui ha oho, (Deuteronómio 6,16)." 
Luke4:14 Ko’ã mba’e rire Hesu ojevy Galiléa departaméntope Pytu Porãmbáva pu’akapype, ha Hesu rerakuã porã oñemosarambi opaite ko departamentopýre." 
Luke4:15 Ha Hesu oporombo’e Ñanderuete rogakuérape ha opavave oñe’ẽ porã hese ha ombotuicha ichupe. 
Luke4:16 Upéi oho Nazarétpe, Ha’e okakuaa haguépe, ha ijepokuaa háicha, oike sábado ára Ñanderuete rógape, ha opu’ã omoñe’ẽ hag̃ua Ñanderuete kuatiañe’ẽ." 
Luke4:17 Ha oñeme’ẽ ichupe pe proféta Isaías kuatiañe’ẽ ha Hesu oipe’ávo pe kuatiañe’ẽ, omoñe’ẽ ko ñe’ẽ kóva:" 
Luke4:18 Ñanderuete Pytu Porãitéva oĩ cheári, cheporavomava’ekue chemonávo acéitepe amombe’u hag̃ua pe evangélio mboriahukuérape, ambopy’aguapy hag̃ua umi ojepy’apývape, ajora hag̃ua umi oñeñapytĩvape, ha aipe’a hag̃ua cárcel rokẽnguéra," 
Luke4:19 amombe’u hag̃ua og̃uahẽmaha pe áño Ñanderuete ombovy’ataha tetãyguakuérape (Isaías 61,1-2)." 
Luke4:20 Ha omboty jevy pe kuatiañe’ẽ ha ome’ẽ rire peteĩ tembiguáipe, Hesu oguapy. Ha opaite oúva guive Ñanderuete rógape ojesareko hese." 
Luke4:21 Upérõ Hesu oñepyrũ he’i ichupekuéra: Ko ára kóvape oikóma ko ñe’ẽ pehenduramóva. 
Luke4:22 Ha opaite ohendúva guive iñe’ẽ ovy’aite hendive ha oñe’ẽ porã hese he’ívo: Ndaha’éi piko kóva Jose ra’y. 
Luke4:23 Hesu he’i ichupekuéra: Peẽ ikatu peje chéve ko ñe’ẽ kóva: Nde pohãnohára eñepohãno ndejupe raẽ. Heta mba’eporã ningo rohendu rejapo hague Capernaúmpe, ejapóna ko’ã mba’e avei nde valle teépe." 
Luke4:24 Ha Hesu he’ive: Añetehápe, Che ha’e peẽme: Ndaipóri peteĩ proféta oñembotuicháva ivalle teépe." 
Luke4:25 Añetehápe Che ha’e peẽme: Heta viúda oikova’ekue Israel retãme, Elías oikove ramoguare, ha ndokyvéi ramoguare mbohapy áño ha 6 jasy, ha oñemyasãi ramoguare ñembyahýi tuichaitéva opaite Israel retãme." 
Luke4:26 Ha oñemondónte Elíaspe tava’i Saréptape, Sidon peguápe, oipytyvõ hag̃ua peteĩnte viúdape." 
Luke4:27 Ha oĩ avei heta iléprava pe proféta Eliséo oiko ramoguare, ha ha’e omonguera peteĩ Siriayguápente, hérava Naaman." 
Luke4:28 Ohendúvo ko’ã mba’e, opaite oñembyatýva guive Ñanderuete rógape ipochyeterei Hesu ndive." 
Luke4:29 Ha oñemoĩ hikuái hese, omosẽvo ichupe ivállegui ha ogueraha hikuái Hesúpe peteĩ cérro ru’ãme oity hag̃ua ichupe." 
Luke4:30 Ha’e katu ohasa imbyte rupi ha ojei ijapyteguikuéra. 
Luke4:31 Nazarétgui Hesu oho Capernaum, Galiléa peguápe, ha ombo’e ichupekuéra sábado árape." 
Luke4:32 Ha ohecharamo hikuái Ha’e oporombo’e háicha, oñe’ẽgui pu’aka reheve." 
Luke4:33 Ha Ñanderuete rógape oĩ peteĩ kuimba’e ipype oikóva peteĩ mba’epochy, ha kóva osapukái hatã he’ívo:" 
Luke4:34 Mba’e piko ore roguereko nendive, nde Hesu Nazaretgua, rejúpa orehundívo; che roikuaa porã, Nde ningo Yvága Jára remimbou Heko porãva." 
Luke4:35 Hesu katu oja’o ichupe ha he’i: Ekirirĩ ha esẽ ichugui. Ha pe mba’epochy osẽvo pe kuimba’égui oity ichupe ha oho ojapo vai’ỹre hese mba’eve. 
Luke4:36 Ha oñemondyipa hikuái, ha oñe’ẽ joa oñondive ha he’i: Mba’eichagua ñe’ẽ piko kóva, ko kuimba’e imbarete ha ipu’aka, ha mba’epochy jepe iñe’ẽrendu ichupe ha osẽmba hikuái." 
Luke4:37 Ko mba’e kóva oñemyasãi oparupiete pe tetãme. 
Luke4:38 Hesu osẽvo Ñanderuete rógagui oike Simon Pédro rógape, ha hembireko sy iñakãnundu tuicha, ha ojerure hikuái Hesúpe hese." 
Luke4:39 Hesu ojayvy hi’ári ha okorõi pe akãnundúpe, ha upevove pe akãnundu opiete ichugui, upérõ ha’e opu’ã pya’e oservi hag̃ua ichupekuéra." 
Luke4:40 Ha oikévo pe kuarahy ogueru hikuái Hesu rendápe opaichagua hasýva, opaite oguerekóva guive hasýva hógape ogueru hikuái hendápe, ha Hesu omoĩ ipo umi hasýva ári ha omonguerapa ichupekuéra." 
Luke4:41 Osẽ avei heta mba’epochy, ha sapukaipópe he’i hikuái: Nde ningo Yvága Jára Ra’y, Ha’e katu okorõi mba’epochykuérape ha ndohejái ha’ekuéra oñe’ẽ. Ha’ekuéra oikuaa porã voi Hesu pe Cristoha." 
Luke4:42 Ha iko’ẽmbávo, Hesu osẽ Capernaúmgui ha oho peteĩ desiértope. Hetãyguakuéra katu oheka joa ichupe, ha ojohúvo Hesúpe ojokose ichupe anive hag̃ua oheja ichupekuéra." 
Luke4:43 Ha’e katu he’i ichupekuéra: Che amyasãiva’erã avei ko evangélio kóva ambue tavakuérape, aikuaauka hag̃ua Ñanderuete retãguasu, upevarã ningo Ñanderuete chembouva’ekue." 
Luke4:44 Upéicha Hesu omombe’u pe evangélio opaite Ñanderuete rógape oĩva Juda departaméntope. 
Luke5:1 Ha ojehu ningo, Hesu oñembo’y jave hína pe yguasu Genesaret rembe’ýpe, hetãyguakuéra ojopypa ichupe ojapysaka porãségui Hesu Ñanderuete ñe’ẽ rehe." 
Luke5:2 Ha’e ohecha mokõi canóa yguasu rembe’ýpe, ha ijarakuéra omopotĩvahína iredkuéra y rembe’ýpe." 
Luke5:3 Upérõ Hesu oike peteĩme, Simon Pédro mba’épe, ha ojerure ichupe omomombyrymive hag̃ua yguasu rembe’ýgui, ha oguapy rire, ombo’e hetãyguakuérape pe canoapy guive." 
Luke5:4 Oñe’ẽmba rire, he’i Simon Pédrope: Tereho pe y ipypukuvehápe ha peity pende red penohẽ hag̃ua pirakuéra." 
Luke5:5 Simon Pédro katu he’i ichupe: Mbo’ehára, romba’apo ningo ange pyhare pukukue ha noronohẽi mba’evete, upéicharamo jepe aitýta che red Nde erégui oréve." 
Luke5:6 Ha ojapopa rire hikuái Hesu ñe’ẽ, ojapyhy hetaiterei pira, omondoropa hag̃uáicha iredkuéra." 
Luke5:7 Upémaramo ohenói iñirũnguérape opytáva y rembe’ýpe ou hag̃ua icanóape oipytyvõ hag̃ua avei ichupekuéra, ha oñembojávo omyenyhẽ pirágui mokõive canóa ombo’yguy hag̃uáicha." 
Luke5:8 Ha Simon Pédro ohechávo ko’ã mba’e he’i Hesúpe: Eñemboyke chehegui, che Jára, che ningo peteĩ mba’evai apoha." 
Luke5:9 Oñemondyipa ningo hikuái, ohecháva guive ko’ã piraita ha’ekuéra ojapyhyva’ekue." 
Luke5:10 Umi ambue iñirũnguéra, Jacóbo ha Juan, Zebedéo ra’ykuéra, oñemondyipa avei hendivekuéra. Upérõ Hesu he’i Simon Pédrope: Ani rekyhyje, ko ára kóva guive oikóta ndehegui nde rapicha nohẽhára." 
Luke5:11 Ha og̃uahẽvo y rembe’ýpe ohejapa oguerekóva guive ha oho Hesu Crísto rapykuéri. 
Luke5:12 Ha Hesu oĩ jave hína peteĩ távape, og̃uahẽ hendápe peteĩ iléprava, ha ko kuimba’e ohechávo Hesúpe ojeity henondépe ha ojerure asy ichupe he’ívo: Che Jára, reipotárõ Nde ikatu chemonguera." 
Luke5:13 Ha Hesu ipojái ha opoko hese he’ívo: Aipota, tanepotĩ ne mba’asy vaígui. Upevove ha’e okueraite imba’asygui." 
Luke5:14 Hesu he’i ichupe: Ani remombe’u pe ojehúva ndéve, tereho uvei pa’i rendápe ejehechauka hag̃ua ha eikuave’ẽ umi mba’e Moises he’iukava’ekue techaukaha rupi, (Levítico 13,49 Levítico 14,10)." 
Luke5:15 Upéicharamo jepe oñemyasãive ohóvo herakuãguasu oparupiete, ha hetãyguakuéra aty atýpe og̃uahẽ Hesu rendápe ohendu ha oñemonguerauka hag̃ua imba’asykuéragui." 
Luke5:16 Hesu katu oho desiértope oñembo’e hag̃ua. 
Luke5:17 Ha ojehu ningo peteĩ árape Hesu oporombo’e jave hína, oñembyaty avei heta fariseokuéra ha umi oporombo’éva Moises rembiapoukapykuéra ouva’ekue avei Hesu rendápe Galiléagui, Judágui ha Jerusaléngui ha oguapy hikuái ijypýpe. Ha Ñanderuete pu’aka oĩ Hesu ndive, Ha’e oporomonguerapa hag̃ua." 
Luke5:18 Ha mbovymi kuimba’e ogueru peteĩ ijapávape, oñenovahína hupápe, ha oñeha’ãmba omog̃uahẽ hag̃ua ichupe Hesu renondépe." 
Luke5:19 Upeichavéramo jepe ndojohúi hikuái peteĩ tape, oñembyaty hetaitereígui hetãyguakuéra Hesu jerekuévo, upémaramo ojupi hikuái pe óga ape ári oipe’a hag̃ua umi téja ha omboguejy hag̃ua pe ijapáva hupa reheve Hesu oĩháme, hetãyguakuéra mbytépe." 
Luke5:20 Ha Hesu ohechávo ojerovia porãha hikuái he’i pe ijapávape: Nde kuimba’e, ne angaipa oñeperdonáma." 
Luke5:21 Ha umi oporombo’éva Moises rembiapoukapy ha fariseokuéra ojepy’amongeta ha he’i: Máva piko kóva oñemoĩva Ñanderuete rendaguépe. Máva piko ikatu operdona kuimba’e ha kuña angaipakuéra, Ñanderuete añómante ikatu." 
Luke5:22 Hesu oikuaapa voi ojepy’amongetáva hikuái, upévare he’i ichupekuéra: Mba’e piko pejepy’amongetapeína." 
Luke5:23 Mba’épa hasyve ja’e hag̃ua ko kuimba’e kóvape: Ne rembiapo vai oñeperdonáma térã epu’ã ha eguata. 
Luke5:24 Peikuaa porã hag̃ua pe yvyarigua Ra’y ipu’aka avei operdona hag̃ua angaipakuéra, Hesu he’i ijapávape: Che ha’e ndéve: Epu’ã, ehupi nde rupa ha tereho nde rógape." 
Luke5:25 Upevove ha’e opu’ã opavave resa renondépe, ohupi hupa oñeno hague ijati’ýre, ha oho hógape omomba’eguasúvo Ñanderuetépe." 
Luke5:26 Ha ambuekuéra ohecharamoite opytávo ha omomba’eguasu Ñanderuetépe ha kyhyjepópe he’i hikuái: Jahecháma peteĩ milágro, ikatu’ỹva ojeguerovia." 
Luke5:27 Ko’ã mba’e rire Hesu oho ha ojohúvo peteĩ impuésto mono’õ hára rehe, hérava Levi, oguapýva pe óga ryepýpe oñemono’õháme pe impuésto, he’i ichupe: Eju che rapykuéri." 
Luke5:28 Ha Levi ohejapa imba’e, opu’ã ha oho Hesu rapykuéri." 
Luke5:29 Uperire ko Levi, (hérava avei Matéo), ojapo peteĩ karuguasu hógape Hesúpe g̃uarã, ha heta impuésto mono’õhára ha ambuekuéra oñembyaty avei Levi rógape okaru hag̃ua." 
Luke5:30 Ha umi fariséo ha kuatia haihára oñe’ẽngururu Hesu remimbo’ekuéra rehe, he’ívo: Mba’érehe piko peẽ pekaru ha pey’u impuésto mono’õhára ha mba’evai apohára ndive." 
Luke5:31 Hesu katu ombohovái ichupekuéra he’ívo: Hesãiva noikotevẽi pohãnohára rehe, hasývante." 
Luke5:32 Che ningo ndajúi ahenói hag̃ua heko jojávape, ajúnte ahenói hag̃ua umi mba’evai apohárape, opoi hag̃ua heko vaígui." 
Luke5:33 Upérõ he’i hikuái Hesúpe: Mba’érehe piko Juan remimbo’ekuéra oajuna (ojeko’aku) heta jevy ha oñembo’e heta, upéicha avei fariseokuéra, ne remimbo’ekuéra katu okaru ha hoy’u tapia." 
Luke5:34 Hesu ombohovái ichupekuéra: Ikatúnepa peẽ peje umi og̃uahẽvape mendahápe okaru’ỹ hag̃ua, pe menarã oĩ aja hendivekuéra." 
Luke5:35 Og̃uahẽva’erã katu pe ára pe menarã ojeiva’erã ijapytégui, upérõ ha’ekuéra oajunava’erã avei katuete." 
Luke5:36 Hesu omombe’u ichupekuéra peteĩ ñe’ẽ mbojoja: Avave nomoĩri peteĩ ao pyahu pehẽnguemi omyatyrõ hag̃ua peteĩ ao tuja osoro haguépe. Pe pehẽngue pyahu omondoro, ha oñembojehe’a ramo pe ao tujáva reheve ndo’a porãmo’ãi ojuehe." 
Luke5:37 Ha avave nomoĩri víno pyahu mba’yru kavara pirekueguigua itujávape, ỹrõ pe víno pyahu omondorova’erã pe mba’yru itujávape, ha oñeñohẽ reívo oñehundi pe víno ha pe mba’yru itujáva avei." 
Luke5:38 Víno pyahu oñemoĩva’erã mba’yru kavara pirekueguigua ipyahúvape. 
Luke5:39 Ha avave ho’úva pe víno tuja ndo’uséi pe ipyahúva, he’ígui ha’e: Pe itujáva iporãve pe ipyahúvagui." 
Luke6:1 Peteĩ sábado árape Hesu ohasa hemimbo’ekuéra ndive peteĩ kokue rupi, ha hemimbo’ekuéra oipo’omi trigoky, ojykýi ha ho’u." 
Luke6:2 Ha umi fariséo ohechávo péva he’i: Mba’érehe piko pejapo sábado árape umi mba’e ndaijáiva ojejapo. 
Luke6:3 Hesu katu ombohovái ichupekuéra: Napemoñe’ẽi piko gueteri Ñanderuete kuatiañe’ẽme mba’épa David ha iñirũnguéra iñembyahýi ramoguare ojapova’ekue, (1 Samuel 21,1-7)." 
Luke6:4 Oike voi Ñanderuete rógape ha ojapyhy pe pan oñemoĩmava’ekue upépe peteĩ mesa ári techaukaha ramo ha oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, ha’e voi ho’u ha ome’ẽ avei iñirũnguérape. Pa’ikuéra añónte jepe ija ho’u hag̃ua umi pan." 
Luke6:5 Ha he’i ichupekuéra: Pe yvyarigua Ra’y ningo sábado Jarateéva voi avei. 
Luke6:6 Ambue sábado árape Hesu oike avei peteĩ Ñanderuete rógape oporombo’e hag̃ua, ha umi oñembyatýva apytépe oĩ peteĩ kuimba’e ipo akatúa ypíva." 
Luke6:7 Ha umi kuatia haihára ha fariseokuéra omaña porã hese oikuaaségui omongueránepa sábado árape, ojohu hag̃ua hikuái peteĩ mba’e omoĩ vai hag̃ua ichupe." 
Luke6:8 Hesu oikuaa porã katu umi mba’e ha’ekuéra ojepy’amongetavahína, upévare he’i pe kuimba’e ipo ypívape: Epu’ã ha eñembo’y ore mbytépe. Ha ha’e opu’ã ha oñembo’y imbytepekuéra." 
Luke6:9 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Aporandúta peẽme peteĩ mba’e: Ikatúpa ojejapo sábado árape mba’eporã térã mba’evai. Jasalva ñande rapicha rekove térãpa ñahundi ñande rapicha rekove. 
Luke6:10 Hesu oma’ẽ porã opavave ijerekuévo oĩva rehe ha he’i pe kuimba’e pévape: Eipyso nde po. Ha’e oipyso rire ipo okuera. 
Luke6:11 Ha’ekuéra katu okapu pochýgui, ha oñe’ẽ oñondive mba’épa ikatu ojejapo Hesu rehe." 
Luke6:12 Ha ojehu ningo umi árape Hesu oho cérrope oñembo’e hag̃ua, ha ohasa pe pyhare pukukue oñembo’évo Ñanderuetépe." 
Luke6:13 Ko’ẽmba rire Hesu ohenói hemimbo’ekuérape, ha ijapytégui oiporavo 12, ha oñembohéra ichupekuéra apostolkuéra (temimondo)." 
Luke6:14 Umíva ningo: Simon, hérava avei Pédro, ityvýra Andres, upéi Jacóbo ha Juan, Felípe ha Bartolome," 
Luke6:15 Matéo ha Tomas, Jacóbo, Alféo ra’y, ha Simon hérava avei Zelóte," 
Luke6:16 Júdas, Jacóbo ra’y, ha Júdas Iscarióte, pe otraicionátava Hesúpe." 
Luke6:17 Ha Hesu oguejy hendivekuéra pe cérrogui, ha opyta peteĩ ñu potĩme, ha upépe oñembyaty heta Israelgua, Jerusalengua, Tíro ha Sidon yguasu rembe’y peguáva," 
Luke6:18 ohendu ha oñemonguerauka hag̃ua imba’asykuéragui ha omosẽ hag̃ua avei mba’epochykuérape; ha Hesu omonguerapa ichupekuéra. 
Luke6:19 Opavave oñeha’ãmba joa opoko hag̃ua hese, Hesúgui osẽ pu’aka oporomonguerapáva." 
Luke6:20 Ha Hesu ojesaupívo hemimbo’ekuéra rehe he’i: Pevy’aite peẽ mboriahukuéra, Ñanderuete retãguasu ningo pene mba’e." 
Luke6:21 Pevy’aite peẽ ko’ág̃a peneñembyahýiva, peneryg̃uatãmbava’erãgui. Pevy’aite peẽ ko’ág̃a penerasẽva, peẽ pepukava’erãgui." 
Luke6:22 Pevy’aite peẽ, umi kuimba’e ha kuñakuéra ndaija’éi ramo penderehe ha oñemomombyry ramo pendehegui, ha pendeja’órõ ha omboykérõ pende réra iñañáva ramo yvy arigua Ra’y (Hesu Crísto) rehehápe." 
Luke6:23 Pevy’a ha pendepy’arory upeha árape, ha peikuaa porãke tuicha oñemyengoviava’erãha peẽme yvágape; upéicha ningo ituvakuéra ojapómi avei profetakuéra rehe." 
Luke6:24 Angái, peẽ penemba’eitáva, peẽ pehupitýma pene angapyhy." 
Luke6:25 Angái, peẽ peneryg̃uatãmbáva, og̃uahẽva’erã pe ára peẽ peneñembyahýita. Angái, peẽ ko’ág̃a pepukáva, og̃uahẽva’erã pe ára peẽ penerasẽva’erãha." 
Luke6:26 Angái peẽ, opavave oñe’ẽ porã ramo penderehe, ituvakuéra upeichaite ojapova’ekue avei umi proféta gua’u rehe." 
Luke6:27 Che katu ha’e peẽ cherendúvape: Pehayhu penderehe ija’e’ỹvape, pejapo mba’eporã umi oñemoĩvape penderehe." 
Luke6:28 Peñe’ẽ porã ha pehovasa umi penemaldecívape, ha peñembo’e pendeja’óva rehe." 
Luke6:29 Ha oime ramo nenupãva nde rova yképe, eme’ẽ ichupe ambue nde rova yke. Ha oime ramo oipe’áva ndehegui ne póncho, eme’ẽ avei ichupe ne camisa." 
Luke6:30 Ha oime ramo peteĩ mba’ejerure ndéve, ani rembotove (renegátei), eme’ẽ katu; ha upe ogueraháva ne mba’éva ani rejerure jevy." 
Luke6:31 Ha peẽ peipota háicha umi kuimba’e ha kuñakuéra ojapo penderehe, upeichaite pejapo avei peẽ hesekuéra." 
Luke6:32 Peẽ pehayhúnte ramo umi penderayhúvape, mba’eichagua agradecimiéntopa peha’ãrõ. Umi jukahára jepe ohayhu iñirũnguérape." 
Luke6:33 Ha peẽ pejapónte ramo mba’eporã umi ojapóva mba’eporã peẽme, mba’eichagua agradecimiéntopa peha’ãrõ mba’evai apohára ningo peichaite avei ojapo." 
Luke6:34 Ha peẽ peiporukánte ramo umi ikatúvape oiporuka avei imba’éva peẽme, mba’eichagua agradecimiéntopa peha’ãrõ mba’evai apohára ningo oiporuka avei iñirũnguérape ha oha’ãrõ avei ha’ekuéra oiporuka avei imba’ekuéra." 
Luke6:35 Pehayhu katu penderehe ija’e’ỹvape, ha pejapo mba’eporã ichupekuéra g̃uarã, ha peiporuka ichupekuéra peha’ãrõ jevy’ỹre mba’eve, ha pehupityva’erã mba’e tuicháva ha oikóta pendehegui Yvatevéva ra’ykuéra, Ha’e voi ipy’a porã avei umi oagradece’ỹva ha umi iñañáva ndive." 
Luke6:36 Peiporiahuverekókena, pende Ruete oporoporiahuvereko háicha." 
Luke6:37 Ani pembojovake pende rapichápe, ani hag̃ua peẽ peñembojovake avei, ha ani pecondena pende rapichápe, ani hag̃ua ha’ekuéra penecondena avei. Peperdona uvei pende rapichápe, ha peñeperdonáta avei peẽ." 
Luke6:38 Peme’ẽ ha oñeme’ẽva’erã avei peẽme, upéichamante oñemyengovia peẽme medída porã henyhẽ porãva, oñembokacha porãva ha oñemyenyhẽ porãva’erãva avei pende vosa. Pe medída peiporúva pende rapicha rehe ojeporu jevyva’erã penderehe." 
Luke6:39 Ha Hesu omombe’u ichupekuéra peteĩ ñe’ẽ mbojoja: Ikatu piko peteĩ hesatũva oisãmbyhy porã ambue hesatũvape, ndo’aichénepa mokõivéva yvykuápe." 
Luke6:40 Pe temimbo’e ningo ndaituichavéi imbo’eháragui, oñembo’e porã rire ichupe ha’e oikóta imbo’eharakuéicha." 
Luke6:41 Ma’erãpa rema’ẽ pe yvyra ku’imi rehe oĩva nde rapicha resápe ha nde nderehechaséi pe yvyra oĩva nde resateépe. 
Luke6:42 Mba’éicha piko eréta nde ryvýpe: Che ryvy, eheja tanohẽ pe yvyra ku’imi nde resápe oĩva, ha nde nerema’ẽi pe yvyra nde resateépe oĩvare. Nde, tovamokõi, eipe’a raẽ pe yvyra nde resápe oĩva, ha upéi rehecha porãve rire ae enohẽ pe yvyra ku’imi oĩva nde ryvy resápe." 
Luke6:43 Peteĩ yvyra porã ha hesãiva hi’a porãva’erã, ha peteĩ yvyra hasýva hi’a vaiva’erã (hasypágui)." 
Luke6:44 Opaichagua yvyra ojekuaa hi’a rupi, ndojepo’ói ningo arasa ñuatĩgui, ni guavira ñana reígui." 
Luke6:45 Pe tekove ipy’a porãva ningo oguenohẽ mba’eporã ipy’apy porãgui, ha pe tekove vai oguenohẽ mba’evai ipy’apy vaígui, ha umi mba’e omyenyhẽva ñande py’apy, umía katuete osẽ jevyva’erã ñande juru rupi, taha’e ñe’ẽ iporãva, taha’e ñe’ẽ ivaíva." 
Luke6:46 Mba’érehe piko peẽ chembohéra che Jára, che Jára, ha ndapejapói umi mba’e Che ha’éva guive." 
Luke6:47 Opaite oúva che rendápe, ohendúvo che ñe’ẽ, ha ojapo avei Che ha’éva," 
Luke6:48 ojogua peteĩ kuimba’e ojogapo porãvape, ha’e ojo’o pypuku ohupity peve itaguasu ha hi’ári omopu’ã iladrillokuéra, mása porã reheve. Ha oky tuichaite ramo jepe, ha pe y osyry mbarete ha omyaña hatã ramo jepe pe óga tápia, ndaikatúi omomýi, pe óga oñemopu’ã porãgui itaguasu ári." 
Luke6:49 Upe ohendúva che ñe’ẽ ha ndojapóiva katu ojogua peteĩ kuimba’e omopu’ãva hóga rapo yvyku’i rei ári ojo’o’ỹre, ha pe y osyry mbarete ramo ha omyaña hatã ramo pe óga tápia ho’ava’erã, noñemopu’ãigui ita guasu ári, yvy ku’i árinte uvei." 
Luke7:1 Hesu omoñe’ẽmbávo ko’ã mba’e ko’ãva opavave resa renondépe, Ha’e oike Capernaúmpe." 
Luke7:2 Peteĩ soldádo ruvicha rembiguái hasyete, omano hag̃uáicha, ijára peteĩ Romaygua ruvicha ohayhuetéva ichupe." 
Luke7:3 Ha ko soldádo ruvicha kóva ohendúvo Hesu ojapo hague heta milágro, omondo umi Israel karai anciáno Hesu rendápe, ojerure Hesúpe ou ha omonguerami hag̃ua hembiguáipe." 
Luke7:4 Ko’ã karai anciáno og̃uahẽvo Hesu rendápe ojerure asy Hesúpe omoirũ hag̃ua ichupekuéra pe soldádo ruvicha róga peve ha he’i: Iporãiteva’erã Nde reho ramo hendápe reipytyvõ hag̃ua ichupe. 
Luke7:5 Ha’e ningo ohayhu añetehápe ñane retãyguakuérape, ha ha’e voi omopu’ãuka oréve g̃uarã Ñanderuete róga." 
Luke7:6 Ha Hesu omoirũ ichupekuéra. Ha Hesu oñemoag̃uívo pe Romaygua rógagui, ha’e he’iuka Hesúpe iñirũnguéra rupi: Karaiguasu, ani reñemyangekõive, che ningo ndachereko potĩriva, nde reike hag̃ua che rogaguýpe." 
Luke7:7 Upévare ndaijái chéve, che voi aha hag̃ua ne rendápe, eremínte peteĩ ñe’ẽ ha che rembiguái okueráta katuete." 
Luke7:8 Che ningo peteĩ kuimba’e aguerekóva che poguýpe soldadokuéra ha che ha’e ramo peteĩme: Tereho, ha’e oho, ha che ha’e ramo ambuépe: Eju, ha’e ou. Ha che ha’e ramo che rembiguáipe ejapo ko mba’e: Katuete ha’e ojapo." 
Luke7:9 Hesu ohendúvo péva, oguerohory, ha oñembojere he’ívo opavave omoirũva guivépe ichupe: Añetehápe Che ha’e peẽme: Israelguakuéra apytépe ndajohúi gueteri koichagua jerovia tuicháva." 
Luke7:10 Ha umi ojejokuáiva’ekue ojevývo pe soldádo ruvicha rógape, ojohu pe tembiguái péva okueraitéma." 
Luke7:11 Uperire Hesu oho peteĩ távape, hérava Nain, hemimbo’ekuéra ha heta hetãyguakuéra omoirũ ichupe." 
Luke7:12 Ha oñemoag̃uívo pe táva rokẽguasúgui, ojegueraha okápe peteĩ karia’y omanóvape oñeñotỹ hag̃uáme. Ha’e ningo isy memby peteĩmi, ha isy peteĩ viúda, heta tavaygua omoirũ ichupe." 
Luke7:13 Ha Hesu ohechávo pe viúdape, oiporiahuverekoiterei, ha he’i ichupe: Ani rejahe’o." 
Luke7:14 Ha Hesu oñemboja ha opoko upe te’õngue ryru rehe, omombyta ha he’i: Mitãrusu, Che ha’e ndéve, epu’ã." 
Luke7:15 Ha upevovete pe mitãrusu opu’ã ha oguapy, ha oñepyrũ oñe’ẽ, upérõ Hesu ome’ẽ pe mitãrusu isýpe." 
Luke7:16 Ha okyhyjepa joa hikuái ha omomba’eguasu Ñanderuetépe he’ívo: Peteĩ proféta tuichaitéva opu’ã ñande apytépe, Ñanderuete oñandúma hetãme." 
Luke7:17 Ha Hesu rerakuã porã oñemyasãi opaite Juda departaménto rupi ha ijerekuévo avei. 
Luke7:18 Ha Juan remimbo’ekuéra omombe’upa ko’ã mba’e Juan Bautístape, upéi Juan ohenói mokõi hemimbo’épe," 
Luke7:19 omondo hag̃ua ichupekuéra Hesu rendápe, oporanduhávo ichupe: Nde piko upe ouva’erãva, térãpa roha’ãrõveva’erã gueteri ambuépe." 
Luke7:20 Ha og̃uahẽvo hikuái Hesu rendápe, he’i: Juan Bautísta orembou ne rendápe roporandu hag̃ua ndéve: Nde piko upe ouva’erãva, térãpa roha’arõveva’erã gueteri ambuépe." 
Luke7:21 Upejavete Hesu omonguera hetápe imba’asýgui ha ijejopy vaígui, omosẽvo mba’epochykuérape ha omonguerávo hesatũvape." 
Luke7:22 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Tapeho pemombe’u Juan Bautístape umi mba’e peẽ pehecháva ha pehendúva: Hesatũva ohecha jey, ijapáva oguata jey, iléprava okuera, ijapysapéva ohendu jey, omanomava’ekue oikove jey, mboriahukuérape oñemombe’u pe evangélio (marandu porã)." 
Luke7:23 Ha ovy’aite umi oñepysãnga’ỹva cherehe. 
Luke7:24 Juan remimbo’ekuéra oho rire, Hesu oñepyrũ oñe’ẽ hetãyguakuérape Juan Bautísta rehe he’ívo: Mba’épa pesẽ pehecha hag̃ua desiértope. Peteĩ takuára pe yvytu ombovavávapa." 
Luke7:25 Mba’e piko pesẽ ra’e pehecha hag̃ua. Peteĩ kuimba’e oñemondéva ao porãmepa. Peikuaa porãke, umi ijao hepýva ha vy’apópe oikóva, opyta hogaguasúpe." 
Luke7:26 Mba’e piko ra’e pesẽ pehecha hag̃ua, peteĩ proféta piko. Héẽ, Che voi ha’e peẽme, ha’e katu mba’eguasuve peteĩ profétagui." 
Luke7:27 Ñanderuete kuatiañe’ẽme oñe’ẽ hese: Peikuaa porãke, amondo che rembijokuái ne renonderãme, ombosako’i hag̃ua nde rape ne renonderãme, (Malaquías 3,1)." 
Luke7:28 Ha Che ha’e peẽme ndaipóri proféta ituichavéva Juángui, onaceva’ekue guive kuñakuéragui. Upe imichĩvéva katu Ñanderuete retãguasúpe ituichavéta ichugui." 
Luke7:29 Opaite tetãyguakuéra, ohenduva’ekue guive ichupe, umi impuésto mono’õhára jepe, ohechakuaa porã Ñanderuete rembipota, ha ojebautizauka Juan bautísmope." 
Luke7:30 Fariseokuéra ha umi ombo’éva Moises rembiapoukapykuéra omboyke katu Ñanderuete rape pyahu hekoveteépe g̃uarã, upévare ndojebautizaukái Juan bautísmope." 
Luke7:31 Mávarehepa Che ikatu ambojoja ko’ag̃agua kuimba’ekuérape. Mba’épepa ojogua. 
Luke7:32 Ojogua ningo umi mitãkuimba’épe oguapýva pe plázape ha osapukáiva ojupe, ha he’i: Rombopu ningo mimby peẽme ha peẽ ndapejerokýi, ropurahéi jahe’o pegua purahéi ha peẽ napenerasẽi." 
Luke7:33 Juan ningo ou oporobautiza hag̃ua, ha’e ndo’úi pan ni víno, ha upeichavéramo jepe peẽ peje ha’e oguerekoha ipype peteĩ mba’epochy." 
Luke7:34 Pe yvyarigua Ra’y katu okaru ha hoy’u, ha peẽ peje: Peikuaa porãke, ko kuimba’e kóva ikaruguasu ha ika’u, impuésto mono’õhára ha angaipavóra irũ (rayhupára)." 
Luke7:35 Ñanderuete arandu oñemoañeteva’ekue Hesu Crísto rembiapo rupi ha opavave ojeroviaitéva guive hese oikuaa porã voi ko añetegua kóva. 
Luke7:36 Peteĩ fariséo, hérava Simon, ojerure Hesúpe okaru hag̃ua hendive, ha Hesu oike pe fariséo rógape ha oguapyñeno okaru hag̃ua imesápe." 
Luke7:37 Ha upe táva upévape oiko peteĩ kuña heko vaíva, ha’e oikuaávo Hesu oĩha pe fariséo mesápe, ogueru peteĩ botélla henyhẽva mba’e ryakuã porãvagui." 
Luke7:38 Ha pe kuña péva ou hapykuéguio oñesũ Hesu py renondépe, oñepyrũ ojahe’o ha omyakỹ Hesu pykuéra hesaýpe, omokã jey iñakã raguépe, ohetũ ipy, ha oipichy imba’e ryakuã porã reheve Hesu pykuéra." 
Luke7:39 Pe fariséo oconvida va’ekue Hesúpe, ohechávo péva he’i ipy’apýpe: Ko kuimba’e kóva añetehápe proféta rire, oikuaava’erãmo’ã mávapa pe opokóva hese, ha mba’eichagua kuñápa ha’e, ha’e ningo peteĩ kuña reko vaíva." 
Luke7:40 Upérõ Hesu he’i ichupe: Nde Simon, amombe’use ndéve peteĩ mba’e. Ha Simon ombohovái: Ere katu, mbo’ehára." 
Luke7:41 Mokõi kuimba’e odeve pirapire hapichápe. Peteĩ odeve 500 ára tembiapo repy ha pe ambue 50 ára tembiapo repy. 
Luke7:42 Mokõivéva ndaikatuiete omyengovia pe pirapire odevévape, ha upe karai ipy’a porãgui, oheja rei ha operdona mokõivévape. Máva piko, ko’ã mokõi apytégui ohayhuvéne pe odeveva’ekuépe." 
Luke7:43 Simon ombohovái he’ívo: Hi’ã ningo chéve upe hetavévape oheja reiva’ekue. Ha Hesu he’i ichupe: Añetehápe, ere porã." 
Luke7:44 Ha Hesu oñembojerévo pe kuña gotýo, he’i Simónpe: Rehechápa ko kuña kóvape. Aikékuri nde rógape, nde katu nereme’ẽi chéve y ajepyhéi hag̃ua, kóva katu omyakỹ hesaýpe che pykuéra, ha omokã jevy hi’ávape." 
Luke7:45 Nde nacheretũi, kóva katu oike guive ohetũ che pykuéra." 
Luke7:46 Nde neremoĩri acéite che akã rehe, ha’e katu oipichy imba’e ryakuã porã che pykuérare." 
Luke7:47 Upévare, Che ha’e ndéve Simon: Ichupe g̃uarã oñeperdonáma iñangaipa heta, ha’e ohayhu hetágui. Upe michĩ oñeperdonava’ekue michĩ ohayhuva’erã avei." 
Luke7:48 Upémaramo Hesu he’i pe kuñáme: Ne angaipakuéra oñeperdonáma. 
Luke7:49 Upérõ umi okarúva guapyñenoháme Simon mesápe he’i joa ipy’apýpe: Máva piko kóva, ikatúva oporoperdona angaipa avei." 
Luke7:50 Hesu katu he’i pe kuñáme: Nde rejerovia porãgui rejesalváma, tereho py’aguapýpe." 
Luke8:1 Uperire Hesu oguata 12 hemimbo’e ndive opaite táva ha tava’i rupi omombe’úvo Ñanderuete retãguasu evangélio (marandu porã). 
Luke8:2 Ha oĩmimi kuñakaraikuéra ohóva hendive, ichuguikuéra Hesu omosẽva’ekue mba’epochy térã ambuekuérape Ha’e omonguerava’ekue imba’asýgui, ijapytépe oĩ: María, hérava Magdaléna, ichugui Hesu omosẽva’ekue 7 mba’epochy," 
Luke8:3 ha Juána, Chuza rembireko, ha’e Heródes rembiguaiguasu, Susána ha heta ambue kuñakarai oipytyvõva Hesúpe imba’eitágui." 
Luke8:4 Ha oñembyaty rire Hesu rendápe heta hetãyguakuéra opaichagua távagui, Ha’e ombo’e ichupekuéra ñe’ẽ ñembojoja rupi, he’ívo:" 
Luke8:5 Peteĩ ñemitỹhára oho ikokuépe oñotỹ hag̃ua. Ha omosarambívo iñemitỹ ra’ỹinguéra oime ho’áva tapére, ha umi upérupi oguatáva opyrũ hesekuéra, ha guyrakuéra ho’upa." 
Luke8:6 Ambue ha’ỹinguéra ho’a ita oĩháme, ha heñói porã ramojepe ipiru pya’e ndahapo pypukúigui." 
Luke8:7 Ambue ha’ỹinguéra ho’a ñuatĩndýpe, ha heñóivo hendive umi ñuatĩ ombopytupa umi plánta porãvape." 
Luke8:8 Ambue ha’ỹinguéra katu ho’a yvy porãháme, ha heñóivo hi’a porã, oñemono’õgui peteĩ ha’ỹinguégui 100 ha’ỹi ipyahúva. Hesu he’i rire ko’ã mba’e ko’ãva hatã he’i ichupekuéra: Upe ijapysáva ohendu hag̃ua, tohendu." 
Luke8:9 Uperire hemimbo’ekuéra oporandu ichupe mba’épa he’ise pe ñe’ẽ ñembojoja. 
Luke8:10 Ha Hesu ombohovái ichupekuéra: Peẽme ija peikuaa hag̃ua Ñanderuete retã ñemimby, ambuekuérape katu añe’ẽ ñe’ẽ mbojoja rupímante, umi ohecháva ohecha’ỹ hag̃ua, ha umi ohendúva, oentende’ỹ hag̃ua (hesakã’ỹ hag̃ua) ichupe." 
Luke8:11 Pe ñe’ẽ ñembojoja ningo he’ise: Pe mba’e ra’ỹi ningo Ñanderuete ñe’ẽ. 
Luke8:12 Ha umi mba’e ra’ỹi ho’ava’ekue tapére ningo umi ohendúva, ha voiete ou Satana (aña) oipe’a hag̃ua pe ñe’ẽ oñeñotỹmava ipy’apýpe, ani hag̃ua ojerovia ni ojesalva hikuái." 
Luke8:13 Umi ita ári guare katu ningo umi ohendúva pe ñe’ẽ ha vy’apópe oñongatu ipy’apýpe. Ko’ãva katu ndahapói ojerovia porã hag̃ua, ha og̃uahẽ ramo pe jepy’ara’ã peteĩha opoi jevy ijerovia pyahúgui." 
Luke8:14 Umi ho’áva ñuatĩndýpe katu ningo umi ohendúva, ha oho rire, ojepy’apy pláta ha ko yvyarigua rekove vy’a rehe ha upévare ndaikatúi hi’a." 
Luke8:15 Umi mba’e ra’ỹi ho’ava’ekue yvy porãme ningo umi ipy’a porãva ha hekopeteguáva, oñongatu porãmba ipy’apýpe ohenduva’ekue guive ha hi’a porã paciéncia reheve." 
Luke8:16 Avave nomyendýi tataindy omokañy hag̃ua mba’yrúpe térã tupa guýpe. Yvate tataindyenda ári uvei omoĩva’erã, ohesape hag̃ua upe oikétava pe kotypýpe." 
Luke8:17 Ndaipóri voi ningo mba’eve oñemíva ojehechauka porã’ỹva’erãva, térã peteĩ ñemimby ojekuaa porã’ỹ hag̃ua." 
Luke8:18 Pema’ẽ porãke, mba’éichapa pehendu. Oimeraẽva oguerekóvape oñeme’ẽveva’erã, ha upe oguerekóva michĩmi ha’e oimo’ãva oguerekoha ojepe’ava’erã avei." 
Luke8:19 Hesu ryvykuéra ha isy ou hendápe ha ndaikatúi oñemboja heta tetãyguakuéra oñembyatýgui Hesu jerekuévo. 
Luke8:20 Oñemombe’u katu Hesúpe: Nde sy ha nde ryvykuéra oĩ okápe, ha oñe’ẽse nendive." 
Luke8:21 Hesu katu he’i ichupekuéra: Che sy ha che ryvykuéra ningo umi ohendúva ha ojapóva guive Ñanderuete rembipota. 
Luke8:22 Umiha árape Hesu oike peteĩ canóape hemimbo’ekuéra ndive, ha he’i ichupekuéra: Jahasa yguasu mboypýri, ha oho hikuái." 
Luke8:23 Ha ohasa aja hikuái Hesu oke, ha ou sapy’a peteĩ yvytu vai oipeju hatãva pe yguasu ári, heta y oñepyrũ oike canoapýpe ha oñemondyipa hikuái ohóvo." 
Luke8:24 Ha oñemboja hendápe ha omombáy Hesúpe he’ívo: Mbo’ehára, mbo’ehára, ñañehundítama ningo. Ha Hesu opáyvo okorõi pe yvytúre ha pe y pochýpe, ha okirirĩ ha opiete." 
Luke8:25 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Moõ piko oime pende jerovia. Ha’ekuéra ohecharamoitévo, he’i ojupe: Máva piko Ha’e, pe yvytu ha y pochy jepe iñe’ẽrendu ha ojapóva iñe’ẽ (hembipota)." 
Luke8:26 Ha oho hikuái y rupi Gadára yvýpe, opytáva Galiléa rovái, yguasu mboypýri." 
Luke8:27 Ha oguejývo pe canóagui oñemboja hendápe peteĩ Gadaraygua ipype oĩva mba’epochykuéra; ha’e aréma oiko ao’ỹre, ndoikovéi peteĩ ógape, oiko uvei umi itakuaguasúpe omanomava’ekue oñeñotỹ haguépe." 
Luke8:28 Ha’e ohechávo Hesúpe ojeity henondépe ha osapukái he’ívo: Mba’e piko areko che nendive, nde Hesu, pe Yvatevéva Jára Ra’y, che ajerure ndéve ani chemyangekõinte jepe." 
Luke8:29 Hesu he’ígui pe mba’epochýpe osẽ hag̃ua. Umi mba’epochy oñemomba’emava’ekue hese, ha ojepokua ha ojepykuapa ramojepe ichupe cadénape ha ijerekuévo oĩ ramo umi oñangarekóva hese, upeichavéramo jepe omondohopa ha umi mba’epochy ogueraha ichupe idesiertovehápe." 
Luke8:30 Ha Hesu oporandu ichupe: Mba’éichapa nde réra, ha ha’e ombohovái he’ívo: Legion, he’iséva, hetaiterei aña oĩ ipype." 
Luke8:31 Ha ha’ekuéra ojerure asy Hesúpe ani hag̃ua omondo ichupekuéra añaretã ruguápe. 
Luke8:32 Ha upérupi oiko peteĩ kure aty ndetuichaitéva okaruvahína upe cérro rehe, ha ojerure asy hikuái Hesúpe, Ha’e oheja hag̃ua oike hikuái ipypekuéra, ha Hesu oheja." 
Luke8:33 Ha umi pytu vai osẽvo pe kuimba’égui, oikepa umi kurepýpe, upémaramo umi kure odispara ha ojeitypa pe cérrogui yguasúpe ha ojahogapa hikuái." 
Luke8:34 Umi kure rerekua ohechávo umi mba’e oikova’ekue okañymba hikuái táva ha tava’ikuérape omombe’u joa hag̃ua umi mba’e ojehuva’ekue. 
Luke8:35 Ha umi Gadaraygua osẽmba hekohágui ohecha hag̃ua umi mba’e ojehuva’ekue, ha og̃uahẽvo Hesu rendápe, ojohu pe kuimba’épe osẽ haguégui umi mba’epochy, hesãi ha oñemonde potĩ asy, oguapyvahína Hesu renondépe, ha oñemondyipa hikuái." 
Luke8:36 Ha umi techahare omombe’u ichupekuéra opaite mba’e ohechava’ekue guive ha mba’éichapa pe imba’epochyva’ekue oñemonguerákuri. 
Luke8:37 Ha opaite umi Gadára retãygua ojerure asy Hesúpe osẽ hag̃ua hetãgui, okyhyjepágui hikuái. Upéramo Hesu oike pe canóape oho hag̃ua." 
Luke8:38 Upérõ upe kuimba’e osẽva’ekue ichugui umi mba’epochy ojerure asy Hesúpe omoirũ hag̃ua ichupe, Hesu katu he’i ichupe:" 
Luke8:39 Ejevy nde rógape ha emombe’u opaite mba’e Ñanderuete ojapova’ekue nderehe. Ha pe kuimba’e péva ojevývo omombe’u opárupi umi mba’e tuicháva Hesu ojapova’ekue hekovépe. 
Luke8:40 Hesu ojevývo oguerohory joa hikuái ichupe, opavave oha’ãrõmagui voi hína." 
Luke8:41 Ha peteĩ kuimba’e hérava Jáiro, ha’e ningo peteĩ Ñanderuete róga rerekua, ojeity Hesu renondépe ha ojerure asy ichupe oike hag̃ua hógape." 
Luke8:42 Itajýra peteĩmi, 12 áño rupi oguerekóva, hasyete omano hag̃uáicha. Ha Hesu ohóvo Jáiro róga gotýo hetãyguakuéra ojopypa ichupe." 
Luke8:43 Ha peteĩ kuñakarai 12 áñoma hasy hague tuguy syrýgui, ome’ẽmbámava oguerekova’ekue guive pohãnohárape, opáichavo avave ndaikatui omonguera ichupe." 
Luke8:44 Ha’e oñemboja Hesu rendápe hapykuéguio, ha opoko ijao rembe’ýre ha upevovete oñandu huguy opytamaha." 
Luke8:45 Upérõ Hesu oporandu: Mávapa opoko cherehe. Avave, he’i joa. Ha Pédro ha hendive oĩva he’i: Mbo’ehára, tetãyguakuéra ndejopypa ha nemyaña ápe ha péguio, ha Nde reporandu gueteri: Mávapa opoko cherehe." 
Luke8:46 Hesu katu he’i: Oĩ ningo peteĩ opokóva cherehe, añandúgui osẽ hague chehegui pu’aka." 
Luke8:47 Ha upe kuñakarai ohechávo ndaikatuveimaha oñemi, ryryipópe ojeity henondépe ha omombe’upa Hesúpe hetãyguakuéra renondépe mba’éichapa ha’e okuera opoko rire Hesu ao rembe’ýre." 
Luke8:48 Ha Hesu he’i ichupe: Nde jerovia ningo ndesalva, tereho py’aguapýpe." 
Luke8:49 Hesu oñe’ẽ ramo gueteri hína og̃uahẽ peteĩ Jáiro rogaygua ha he’i ichupe: Omanóma nde rajy, ani remyangekõive mbo’ehárape." 
Luke8:50 Hesu ohendúvo péva, he’i Jáirope: Ani rekyhyje, ejeroviánte ha ojesalváta ha’e." 
Luke8:51 Ha Hesu og̃uahẽvo Jáiro rógape, ohejánte Pédro, Juan, Jacóbo, pe mitã ru ha isy oike hag̃ua hendive pe mitãkuña kotýpe." 
Luke8:52 Hasẽmba ha oñembyasy hikuái pe mitãkuña omano haguére. Hesu katu he’i ichupekuéra: Ani penerasẽ, ha’e ningo nomanói, okentehína." 
Luke8:53 Ha oñembohory hese, oikuaágui omanóma hague pe mitã." 
Luke8:54 Hesu katu omopu’ã pe mitãkuña ipógui, ha he’i: Nde mitãkuña, epu’ã." 
Luke8:55 Ha pe mitãkuña pytu porã ojevy, ha upevovete pe mitãkuña opu’ã, ha Hesu omongaruka ichupe." 
Luke8:56 Ha itúva ha isy ipy’andýi opytávo. Hesu katu he’i ichupekuéra ani hag̃ua omombe’u avavépe umi mba’e oikova’ekue. 
Luke9:1 Upéi Hesu ohenói umi 12 hemimbo’ekuérape ha ome’ẽ ichupekuéra pu’aka omosẽ hag̃ua mba’epochykuérape ha omonguera hag̃ua hasývape. 
Luke9:2 Ha omondo ichupekuéra omombe’u hag̃ua Ñanderuete retãguasu og̃uahẽmaha, ha omonguera hag̃ua hasývape," 
Luke9:3 ha he’i ichupekuéra: Ani pegueraha tapére g̃uarã: Yvyra po’i, vosa, pan, pirapire, ni mokõi camisa." 
Luke9:4 Ha oimeraẽva óga peg̃uahẽháme ha peikérõ, pepytami, pesẽ jevy peve upégui." 
Luke9:5 Ha oimérõ penemog̃uahẽ’ỹva, pesẽ upe távagui ha peityvyro pe yvy timbo pende py rehegua jepe, techaukaha ramo oñemoĩ haguére penderehe." 
Luke9:6 Ha upéicha osẽ hikuái oho hag̃ua tava’ikuéra rupi omombe’u hag̃ua pe evangélio (marandu porã) ha oporomonguera hag̃ua. 
Luke9:7 Ha pe mburuvichaguasu Heródes ohendúvo opaite mba’e Hesu ojapóva hetãme ojepy’apyete, ha ndoikuaái mba’épa ojapóta; oĩ umi he’íva Juan oñemoingove jevyha," 
Luke9:8 ambuekuéra katu he’i Hesu rehe, Ha’e ningo Elías, ambueve katu he’i Hesu ha’eha peteĩ profetakue oñemoingove jeýmava." 
Luke9:9 Heródes katu he’i: Juan Bautístape che añakã’oukava’ekue, máva katu piko aipóramo kóva, hese ahendúma heta mba’e. Ha Heródes oñeha’ã ohecha hag̃ua Hesúpe." 
Luke9:10 Ha Hesu remimbo’ekuéra ou jey rire omombe’u hikuái opaite mba’e ojapova’ekue. Ha Hesu oñemoha’eño hendivekuéra pe táva Betsáida ypýpe. 
Luke9:11 Ha hetãyguakuéra oikuaávo péva oho hapykuéri. Ha og̃uahẽvo hendápe, Hesu oñe’ẽ ichupekuéra Ñanderuete retãguasu rehe, ha omonguera umi hasývape." 
Luke9:12 Ha umi 12 hemimbo’e oñemboja Hesu rendápe ha he’i ichupe: Ka’aru pytũma, upévare emondóna tetãyguakuérape oho tava’ikuérape ha umi óga oĩva guive ñande jerekuévo ojohu hag̃ua hembi’urã, ñaime ningo ñaína desiértope." 
Luke9:13 Hesu katu he’i ichupekuéra: Pemongaru peẽ voi ichupekuéra. Ha’ekuéra ombohovái Hesúpe: Ore roguereko 5 pan ha mokõi piránte, térãpa roho’arã rojogua tembi’urã ko atyguasu kóvape g̃uarã." 
Luke9:14 Ha oñembyatýma ningo 5.000 kuimba’e rupi. Hesu katu he’i hemimbo’ekuérape: Pemboguapy ichupekuéra aty atýpe, 50 kuimba’e rupi." 
Luke9:15 Ha ojapo hikuái Hesu he’i haguéicha, ha omboguapy ichupekuéra aty atýpe." 
Luke9:16 Ha Hesu ojapyhy umi 5 pan ha mokõi pira, ojesaupi yvága rehe ha ohovasa pe tembi’u, upéi oipehe’ã ha ome’ẽ hemimbo’ekuérape ombohasa hag̃ua hetãyguakuérape." 
Luke9:17 Opavave ho’u hyg̃uatã porã meve, ha umi tembi’u hembývagui ombyaty jey gueteri 12 ajaka renyhẽ." 
Luke9:18 Ha ojehu ningo Hesu oñembo’e rire ha’eñoháme oporandu hemimbo’ekuérape: Mba’épa tetãyguakuéra he’i cherehe, mávapa Che." 
Luke9:19 Ha’ekuéra ombohovái ichupe: Oime ningo he’íva Nde Juan Bautistaha; ambue he’i Nde Eliasha; ha ambueve katu Nde ha’eha peteĩ proféta ymaguare, oikove jevýva." 
Luke9:20 Upérõ Hesu oporandu ichupekuéra: Ha mba’épa peẽ peje cherehe. Ha Pédro ombohovái ha he’i: Nde ningo pe Crísto, Ñanderuete ombouva’ekue." 
Luke9:21 Ha Hesu he’i ichupekuéra anítei peje péva avavetépe. 
Luke9:22 Uperire Hesu he’i: Yvyarigua Ra’y ningo ohasa asyva’erã gueteri, ha pa’iguasukuéra ha Juda karai ancianokuéra ha kuatia haiharakuéra omboykeva’erã ichupe, ha ojejukava’erã ha mbohapy ára haguépe oñemoingove jevyva’erã ichupe omanomava’ekue apytégui." 
Luke9:23 Ha Hesu he’i opavavépe: Oimérõ ouséva che rapykuéri, toñembyesarái heko yvy ariguágui, tohupi ikurusu ijapére meme ára ha tachesegui." 
Luke9:24 Oimeraẽ osalvaséva hekove, ohundiva’erã, ha oimeraẽ hakate’ỹ’ỹva hekove cherehehápe ojesalva va’erã." 
Luke9:25 Mba’eichagua provéchopa kuimba’e ha kuñakuéra ohupitýta ha’e oñemomba’epa ramojepe opaite yvy arigua mba’e repy rehe ha upéi ohundírõ hekove térã hi’ánga. 
Luke9:26 Upe oguerotĩva che réra térã che ñe’ẽ, pe yvyarigua Ra’y oguerotĩva’erã avei ichupe, ou vove Ñanderuete reko jajaipápe, Hesu jajaipa hi’angelkuéra heko porãva ndive." 
Luke9:27 Añetehápe Che ha’e peẽme: Oĩ ningo ko’ã oñembo’ýva apytépe umi omano’ỹva’erãva ohecha peve Ñanderuete retãguasu ñepyrũ. 
Luke9:28 Ojehu ningo, ko’ã mba’e rire 8 ára haguépe, Hesu ogueraha hendive Pédro, Juan ha Jacóbo ha ojupi peteĩ cérro ru’ãme oñembo’e hag̃ua." 
Luke9:29 Ha Hesu oñembo’e jave hína, hova oñemoambue, ijao oñemomorotĩ ha ojajaipa opytávo." 
Luke9:30 Ha ou mokõi kuimba’e, Moises ha Elías, oñemongeta hag̃ua hendive." 
Luke9:31 Ha’ekuéra omimbipa avei ha oñe’ẽ Hesu ndive hembiaporã ha iñemanorã rehe Jerusalénpe. 
Luke9:32 Pédro ha iñirũnguéra katu hopehyieterei, ha opayetévo ohecha hikuái avei Moises ha Elíaspe imimbikue reheve." 
Luke9:33 Ha Moises ha Elías ojei ramoguare Hesu rendágui Pédro he’i Hesúpe: Mbo’ehára iporã ningo ñande japyta ko’ápe, upevarã romopu’ãta mbohapy tapỹi, peteĩ ndéve g̃uarã, ambue Moiséspe g̃uarã ha pe ambue Elíaspe g̃uarã. Ha’e ndoikuaái katu mba’épa he’i." 
Luke9:34 Ha Pédro oñe’ẽ jave ou peteĩ arai ha ojaho’i ichupekuéra, ha oñemondyiete hikuái pe arai ojaho’ívo ichupekuéra." 
Luke9:35 Ha oñehendu ko ñe’ẽ: Kóva ningo che Ra’y ahayhúva, pehendúke ichupe." 
Luke9:36 Ha opa rire pe oñe’ẽva, Hesu opyta jey ha’eño, ha okirirĩ hikuái, ha umi ára umívape ha’ekuéra nde’íri mba’eve avavépe umi mba’e ohechava’ekue rehe." 
Luke9:37 Ha pe ára ambuépe ha’ekuéra oguejývo pe cérrogui, peteĩ aty ndetuicháva ou Hesu rendápe." 
Luke9:38 Ha peteĩ kuimba’e pe aty apytégui osapukái ha he’i: Mbo’ehára, ajerure ndéve ema’ẽmi che ra’y peteĩmi arekóvare." 
Luke9:39 Peteĩ pytu vai ojapyhy ichupe, ombosapukái ha oityvyro hatã ichupe ha ombojuru ryjuipa ichupe, ha sapy’a py’ánte opoi ichugui, ha ikangypa opytávo." 
Luke9:40 Ha ajerurékuri ne remimbo’ekuérape omosẽ hag̃ua pe mba’epochýpe, ha’ekuéra katu ndaipu’akái hese." 
Luke9:41 Hesu ombohovái ha he’i: Peẽ ñemoñare ñaña ha jerovia’ỹva. Araka’e pevépa Che apytáta penendive ha pogueropu’akáta. Eru katu nde ra’ýpe. 
Luke9:42 Ha pe mitãkuimba’e oñembojávo Hesu rendápe, pe mba’epochy oity ichupe yvýre ha oityvyro ichupe, Hesu katu okorói pe mba’epochýpe ha omosẽ ichupe, ha pe mitãkuimba’e okuera opytávo." 
Luke9:43 Ha opavave ohecharamoite, ohechávo opaite mba’e Hesu ojapóva guive. Upérõ Hesu he’i hemimbo’ekuérape:" 
Luke9:44 Pejapysaka porãke ko ñe’ẽ kóva rehe: Pe yvyarigua Ra’y ningo oñeme’ẽta tetãyguakuéra pópe. 
Luke9:45 Hemimbo’ekuéra noentendéi katu mba’épa Hesu he’ise ko ñe’ẽ kóva rupi, oñemi opytávo ko ñe’ẽ, ha ndaipy’aguasúi hikuái oporandu hag̃ua ichupe." 
Luke9:46 Ha oñepyrũ ojuavy hikuái, mávapa pe ituichavéva ijapytepekuéra." 
Luke9:47 Hesu katu oikuaávo ipy’apýpe oĩva, omohenda peteĩ mitãme ijykére," 
Luke9:48 ha he’i ichupekuéra: Oimeraẽva omog̃uahẽva ko mitã kóvape che rérape, chéve chemog̃uahẽ. Ha upe chemog̃uahẽva hekovépe, omog̃uahẽ pe chembouva’ekuépe. Upe michĩvéva pende apytépe, upéva ningo pe tuichavéva." 
Luke9:49 Upérõ Juan ombohovái ichupe ha he’i: Mbo’ehára, rohecha ningo peteĩ omosẽva mba’epochýpe nde rérape, ha ore rojoko ichupe nañanemoirũigui." 
Luke9:50 Hesu katu he’i ichupe: Ani pejoko ichupe, upe oñemoĩ’ỹva ñanderehe, oĩ ñanendive." 
Luke9:51 Ha og̃uahẽtama ramo pe ára Hesu ojupi jey hag̃ua Ñanderuete rekohápe, Ha’e oñembopy’apeteĩ oho hag̃ua Jerusalénpe omano hag̃ua." 
Luke9:52 Ha Hesu omondo hembijokuái henonderãme ombosako’i hag̃ua hendag̃ua, ha ha’ekuéra oikévo peteĩ Samária pegua távape," 
Luke9:53 ha’ekuéra nomog̃uahẽséi ichupekuéra, ohógui Jerusalen gotýo." 
Luke9:54 Hemimbo’ekuéra Jacóbo ha Juan ohechávo péva he’i hikuái Hesúpe: Mbo’ehára reipotápa ore rojerure tata yvágagui ho’a hag̃ua hi’arikuéra ohapy hag̃ua ichupekuéra, Elías ojapo haguéicha." 
Luke9:55 Hesu oma’ẽ porãvo hesekuéra ojoko ichupekuéra he’ívo: Ndapeikuaái piko mba’eichagua Pytu Porãmáva ra’ykuérapa hína peẽ. 
Luke9:56 Pe yvyarigua Ra’y ningo ndoúi oporohundi hag̃ua, oporosalva hag̃ua uvei, ha upéicha oho hikuái ambue tava’ípe." 
Luke9:57 Ha oho aja hikuái, peteĩ kuimba’e tapére oĩva, he’i Hesúpe: Che romoirũse mamo Nde rehohápe." 
Luke9:58 Hesu katu ombohovái ichupe: Umi aguara ningo ikuára ha umi guyra árare ovevéva ningo hupa, pe yvyarigua Ra’y katu nahendag̃uái omombytu’u hag̃ua iñakã jepe ko yvy apére." 
Luke9:59 Ha ambuépe Hesu he’i: Eju che rapykuéri (chemoirũ hag̃ua). Ha’e katu ombohovái: Che Jára, ehejána taha tañotỹ raẽ che rúpe." 
Luke9:60 Hesu katu he’i ichupe: Ehejána umi omanóva toñotỹ omanóvape, nde katu tereho ha emombe’u Ñanderuete retãguasu reheguáva." 
Luke9:61 Ambueve katu he’i Hesúpe: Che romoirũse, che Jára. Ehejána che tajedespedi che rogayguakuéragui." 
Luke9:62 Ha Hesu ombohovái ichupe: Peteĩ kuimba’e ojapyhy ramo pe arádo (ojo’o hag̃ua ikokue yvy), ha oma’ẽ ramo hapykue gotýo, ndaijái ichupe (ndaikatupyrýi) oike hag̃ua Ñanderuete retãguasúpe." 
Luke10:1 Ko’ã mba’e rire Hesu omondo ambue 72 hemimbo’épe mokõi mokõime omyasãi hag̃ua iñe’ẽ umi táva Ha’e ohotahápe," 
Luke10:2 ha he’i ichupekuéra: Añetehápe oĩ heta mba’e ñamono’õ hag̃ua, mbovymi katu oĩ umi omono’õva, upévare pejerure katu pe kokue Járape ombouve hag̃ua umi mono’õhára ikokueguasúpe g̃uarã." 
Luke10:3 Tapeho, ha peikuaa porãke, Che pomondo ovecháicha aguara guasukuéra apytépe." 
Luke10:4 Ani pegueraha pirapire, ni vosa, ni sapatu, ha ani pepyta tapére pemomaitei hag̃ua avavépe." 
Luke10:5 Ha opaite óga peg̃uahẽháme, peje raẽ: Ta’ipy’aguapy opaite ko’ã ogayguakuéra." 
Luke10:6 Ha upe óga upévape oiko ramo peteĩ ohayhúva pe py’aguapy, pende py’aguapy oñembohasáta avei ichupe g̃uarã, ha ndaipóri ramo avave ohayhúva py’aguapy, pe py’aguapy ojevýta peẽme g̃uarã." 
Luke10:7 Upe óga upévape pepyta, pekaru ha pemboy’u oñeme’ẽva guive peẽme, pe omba’apóva ningo ohupity avei hembiapo repy. Ani pehasapeína peteĩ ógagui ambueha ógape." 
Luke10:8 Ha opaite táva peikehápe ha penemog̃uahẽ porã ramo pepyta ha pe’u oñeme’ẽva guive peẽme," 
Luke10:9 ha pemonguera umi hasývape, ha peje ichupekuéra: Pene rendápe oñemoag̃uíma Ñanderuete retãguasu." 
Luke10:10 Ha oĩ ramo peteĩ táva napenemog̃uahẽiva, pesẽ okápe, ha peje:" 
Luke10:11 Pe yvy timbo ojáva ore py rehe jepe pende távagui, roityvyro jey pendeári oñemoĩ hag̃ua penderehe, ha peikuaa porãke Ñanderuete retãguasu oñemoag̃ui hague pene rendápe." 
Luke10:12 Che voi ha’e peẽme: Sodomayguakuérape oñeperdonaveva’erã upe táva upévagui. 
Luke10:13 Angái nde Corazin, angái nde Betsáida. Tíro ha Sidónpe ojejapo rire umi milágro ojejapova’ekue pende apytépe, ymáma oñembyasyva’erãmo’ãha, ao vosakue reheve, oguapyva’erãmo’ã tanimbúpe ha opoiva’erãmo’ã hape vaígui." 
Luke10:14 Upévare ivevuiveva’erã pe castígo oñeme’ẽtava Tíro ha Sidónpe pendehegui pe ñembojovakeha árape. 
Luke10:15 Ha nde Capernaum, reimo’ãva reñemopu’ãtaha yvága peve, katuete rejeitýta añaretã meve." 
Luke10:16 Oimeraẽ penerendúva guive, cherendu chéve avei, ha oimeraẽ penemboykéva, chemboyke chéve avei, ha oimeraẽ chemboykéva omboyke avei pe chembouva’ekuépe." 
Luke10:17 Ha umi 72 hemimbo’e ojevy vy’apópe Hesu rendápe, ha he’i: Ore Jára, ore ikatu romosẽ nde rérape mba’epochykuérape jepe." 
Luke10:18 Hesu katu he’i ichupekuéra: Che ahechava’ekue Satana, aratirícha ho’a ramo yvágagui." 
Luke10:19 Peikuaa porãke, Che pombopu’akáta pepyrũ hag̃ua mbói ha alacran rehe, ha pendepu’aka hag̃ua Satana rehe, ha’e katu ndaikatúi ojapo mba’eve ivaíva penderehe." 
Luke10:20 Ani pevy’aite pemosẽ haguére umi mba’epochýpe, pevy’a uvei pende réra ojehai haguére yvágape." 
Luke10:21 Ha pe hóra pévape Hesu ovy’aite Ipytu Porãme ha he’i: Che Ruete, yvy ha yvága Jára, Che romomba’eguasu, reñomi hag̃uére ko’ã mba’e iñarandúva ha heta mba’e oikuaávagui, ha rehechauka hag̃uére umi itavývape. Upeichaite voi Nde reipotava’ekue." 
Luke10:22 Opaite mba’e che Ruete omoĩma che pópe. Avave ndoikuaái pe Ta’ýrape, pe Túvamante. Ha avave ndoikuaái pe Túvape, Ita’ýramante, ha Ha’e oikuaaukasévapemante oikuaaukáta." 
Luke10:23 Ha oma’ẽvo hemimbo’ekuérare he’i ichupekuéra: Ovy’aite pe tesa ohecháva peẽ pehechavapeína. 
Luke10:24 Añetehápe Che ha’e peẽme, heta proféta ha tetã ruvichakuéra ohechaseva’ekue peẽ pehechavapeína ha ndohechái hikuái, ha’ekuéra ohenduseva’ekue peẽ pehenduvapeína, ha nohendúi hikuái." 
Luke10:25 Upéi ou peteĩ oporombo’éva Ñanderuete kuatiañe’ẽ oipy’ara’ã hag̃ua Hesúpe ha he’i: Mbo’ehára, mba’épa ajapova’erã ahupity hag̃ua pe tekove tapia g̃uarãva." 
Luke10:26 Ha Hesu he’i ichupe: Mba’épa Moises rembiapoukapykuérape he’i, ha mba’épa rejohu ipype." 
Luke10:27 Ha ha’e ombohovái Hesúpe he’ívo: Rehayhuva’erã Ñanderuetépe nde py’aite guive, ha opaite ne ánga ha nde pu’aka reheve, ha opaite ne pensamiénto reheve ha ehayhu nde rapichápe nde voi rejehayhu haichaite." 
Luke10:28 Hesu he’i ichupe: Ere porãite, péicha rejapo ramo, reikovéta." 
Luke10:29 Ha’e katu ndovy’ái ko ñembohovái kóva rehe, ha oporanduve Hesúpe: Ha he’i máva piko che rapicha." 
Luke10:30 Ha Hesu ombohovái ichupe: Peteĩ kuimba’e oguejy ohóvo Jerusaléngui Jerico gotýo ha ohokuévo ho’a mondahakuéra pópe, ha’ekuéra oipe’apa ichugui oguerekóva guive, oinupã vaipa ha ojuka vaivaíma ramo ichupe oje’ói hikuái, ha oheja rei ichupe." 
Luke10:31 Kurimive ohasa upe tape rupi peteĩ pa’i, ha ohechávo upe omanombotávape, ojere ichugui ha ohasánte." 
Luke10:32 Upéi ou peteĩ Levigua, ha ohechávo upe omanombotávape, ojere ichugui ha ohasa meme avei." 
Luke10:33 Péva rire ou peteĩ Samariaygua, ha kóva ohechávo upe omanombotávape, oiporiahuvereko ichupe." 
Luke10:34 Oñemboja hendápe oipohãno hag̃ua ichupe acéite ha vínope ha ojokua porã hag̃ua iñenupã hague ha ohupi ichupe henda ári ha ogueraha ichupe peteĩ mbohupa rógape oñangareko hag̃ua hese. 
Luke10:35 Ko’ẽmbávo oguenohẽ mokõi ára tembiapo repy ha ome’ẽ pe mbohupa róga járape ha he’i ichupe: Eñangarekomína chéve pe hasýva rehe, ha nde reipohãnovéta ramo che amyengoviáta ndéve ajukuévo." 
Luke10:36 Mávapa ko’ã mbohapy apytégui, hi’ã ndéve, pe hasýva rapichaha." 
Luke10:37 Ha upe oporombo’éva Ñanderuete kuatiañe’ẽ rehe he’i Hesúpe: Upe oiporiahuverekova’ekue ichupe. 
Luke10:38 Ha Hesu ohóvo tape rupi og̃uahẽ peteĩ tava’ípe ha oike ipype. Ha peteĩ kuñakarai, hérava Márta, omog̃uahẽ ichupe hógape." 
Luke10:39 Márta kypy’y, hérava María, oguapy Hesu py renondépe ojapysaka porã hag̃ua iñe’ẽ rehe." 
Luke10:40 Márta katu ojepy’apy hóga rembiapoita rehe ha upévare oñemboja Hesu rendápe ha he’i ichupe: Che Jára, nderehechakuaái piko che kypy’y cherejaha che año ajapopa hag̃ua ko óga rembiapo. Eréna ichupe, ha’e tachepytyvõ." 
Luke10:41 Hesu katu he’i ichupe: Márta, Márta, nde rejepy’apy heta mba’e rehe ha reñemoangekõiete;" 
Luke10:42 peteĩ mba’énte oñekotevẽva, ha péva María oiporavóma, ndojepe’amo’ãi ichugui." 
Luke11:1 Hesu oho peteĩ hendápe oñembo’e hag̃ua, ha oñembo’epávo, peteĩ hemimbo’e he’i ichupe: Ore Jára, orembo’éna ore roñembo’ekuaa hag̃ua, Juan ombo’e haguéicha hemimbo’ekuérape." 
Luke11:2 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peñembo’e ramo, péicha peje: Ore Ruete, toñemomba’eguasu nde réra. Ne retãguasu tou." 
Luke11:3 Ore rembi’u roikotevẽva ko árape g̃uarã, eme’ẽmi oréve ko árape." 
Luke11:4 Ha eperdonami ore angaipa (rembiapo vai), ore roperdona háicha ore rapichápe ojapo vaiva’ekue orerehe. Ha ani oregueraha jepy’ara’ãme." 
Luke11:5 Ha upéi he’i ichupekuéra: Oimeraẽva iñirũ añete ramo, ha oho ramo hendápe pyharepyte jepe ha he’i: Che amígo eiporukamína chéve mbohapy pan." 
Luke11:6 Og̃uahẽ ningo peteĩ che irũ mombyrygua ha che ndarekói mba’eve amongaru hag̃ua ichupe. 
Luke11:7 Ha iñirũ ombohováine ichupe: Che irũ, ani chemyangekõi, okẽnguéra oñembotýma, ha che mitãkuéra oĩmba chendive che rupápe, upévare ndaikatúi che apu’ã ame’ẽ hag̃ua ndéve ne rembijerure." 
Luke11:8 Añetehápe ha’e peẽme: Ha’e nome’ẽséi ramojepe ichupe ha’e iñirũ añete haguére, katuete opu’ãva’erã ome’ẽ hag̃ua ichupe hembijerure." 
Luke11:9 Che ha’e peẽme: Pejerure ha oñeme’ẽva’erã peẽme, peheka ha pejohuva’erã, pembota ha ojepe’ava’erã peẽme." 
Luke11:10 Upe ojeruréva ningo ohupity, ha upe ohekáva ojohu, ha upe ombotávape ojepe’ava’erã." 
Luke11:11 Mba’eichagua túva piko pende apytépe ome’ẽ ita’ýrape peteĩ mbói, ha’e ojerure ramo peteĩ pira." 
Luke11:12 Térãpa ha’e ojerure ramo itúvape peteĩ ryguasu rupi’a, ha’e ome’ẽnepa ita’ýrape peteĩ alacran." 
Luke11:13 Ha peẽ peneñañáva, peme’ẽkuaa ramo mba’eporãva pende ra’y ha pende rajykuérape, ko’yteve Ñanderuete ome’ẽva’erã katuete pe Pytu Porãva umi ojerurévape ichupe." 
Luke11:14 Ha Hesu omosẽ rire peteĩ mba’epochýpe peteĩ kuimba’e ñe’ẽngúvagui, ha’e oñepyrũ oñe’ẽ ha hetãyguakuéra ohechávo péva ipy’andyipa hikuái opytávo." 
Luke11:15 Hetãyguakuéra apytégui oĩ umi he’íva: Hesu omosẽ hague Beelzebu pu’aka rupi pe mba’epochýpe, Beelzebu ningo mba’epochykuéra ruvicha." 
Luke11:16 Ambuekuéra katu oipy’ara’ãségui Hesúpe, ojerure ichupe, ojapo hag̃ua peteĩ milágro yvágagui oúva." 
Luke11:17 Hesu katu oikuaa porãgui ipy’apykuérape oĩva guive, he’i ichupekuéra: Opaichagua tetãguasu oñemoĩva ojuehe, oñehundiva’erã, ha ogayguakuéra oñemoĩva ojuehe, oñehundiva’erã katuete avei." 
Luke11:18 Ha Satana ojuavy ramo heseguágui mba’éichapa oiko aréta hetãguasu, peẽ pejégui Che amosẽ hague Satana rupi umi mba’epochýpe." 
Luke11:19 Ha Che amosẽ ramo Beelzebu rupi mba’epochykuérape, máva rupi piko aipóramo pene remimbo’ekuéra omosẽ mba’epochykuérape. Upévare ha’ekuéra voi opytáta pene mbojovakehára ramo." 
Luke11:20 Ha Che amosẽ ramo mba’epochykuérape Ñanderuete kuã (pu’aka) rupi, upéicharamo Ñanderuete retãguasu og̃uahẽma pene rendápe." 
Luke11:21 Peteĩ imbaretéva opaite iñorãirõ rembiporu reheve oñangareko ramo hóga rehe, avave nomondamo’ãi imba’erepy." 
Luke11:22 Og̃uahẽ ramo katu peteĩ imbaretevéva ichugui, ombopoguy ichupe iñorãirõ rembiporu ramojepe ha omondapa avei imba’erepy." 
Luke11:23 Upe chendive oĩ’ỹva, oñemoĩ voi cherehe. Ha upe omono’õ’ỹva chendive, oporomosarambipa." 
Luke11:24 Pe mba’epochy osẽ ramo peteĩ tapichágui, oho ñu perõ rupi oheka tenda opytu’u hag̃ua. Ha ndojohúimarõ, ha’e ojevy jey hogakueteépe," 
Luke11:25 ha ojevývo ojohu hogakue ojetypeipapyre ha ojeguapáva. 
Luke11:26 Upémarõ oho ogueru hendive 7 ambue mba’epochy, iñañavéva ichugui, oiko hag̃ua hikuái ipype, ha ipahápe pe kuimba’e péva oiko vaieteve oiko haguégui iñepyrũme." 
Luke11:27 Ha Hesu he’ipávo ko’ã mba’e, peteĩ kuñakarai pe atyguasu apytégui osapukái sapy’a he’ívo: Ovy’aite upe tye ndegueruva’ekue ko yvy apére, ha upe kuña nemokambuva’ekue." 
Luke11:28 Hesu katu he’i: Ovy’aiteve uvei upe ohendúva ha ojapóva Ñanderuete ñe’ẽ. 
Luke11:29 Ha hetãyguakuéra oñembyatyvémarõ Hesu he’i: Ko’ã ñemoñare ko’ãva ningo ñemoñare iñañáva. Ojerurénte milágro, noñeme’ẽmo’ãi katu ichupekuéra, Jónas milágro mante oñeme’ẽta ichupekuéra." 
Luke11:30 Jónas milágro oiko haguéicha techaukaha ramo Niniveguápe g̃uarã, upeichaite pe yvyarigua Ra’y oikóta avei techaukaha ramo ko’ag̃ayguápe g̃uarã." 
Luke11:31 Pe kuñakarai oikova’ekue tetã ruvicha ramo sur gotýo opu’ãta ombojovake hag̃ua ko’ã kuimba’e ko’ãvape pe ñembojovakeha árape. Ha’e ou yvy paha guive Jerusalénpe ohendu hag̃ua Salomon arandu, ha peikuaa porãke ko’ápe oĩveha Salomon arandúgui (1 Réyes 10,1-10)." 
Luke11:32 Ha umi Niniveygua opu’ãta ombojovake ha ocondena hag̃ua ko’ag̃ayguakuérape. Ha’ekuéra ningo oñembyasyete ojapo vai haguére ohendu rire Jónas ñe’ẽ. Ha péina pene renondépe oñembo’yhína peteĩ ituichavéva Jónasgui. 
Luke11:33 Avave nomyendýi hataindy omoĩ hag̃ua ikoty ruguaietépe térã tupa guýpe, omoĩ uvei koty mbytépe yvate, upe oikéva ohecha porã hag̃ua." 
Luke11:34 Nde rete rataindy ningo nde resa, nde resa hesãi porã ramo, opaite nde rete ohesape porãmba avei, nde resa iñaña ramo katu, opaite nde rete iñypytũ." 
Luke11:35 Ema’ẽ porãke nde resa ryepy pegua rehe, ani hag̃ua iñypytũtei ndehegui." 
Luke11:36 Upéicharõ opaite nde rete ohesape porã, ndaipóri ramo ipype mba’eve iñypytũva, ha opaite mba’e nde rehecha sakã porãmbáta, ku tesape rendy ohesape porãvaicha ndéve." 
Luke11:37 Hesu oñe’ẽmba rire, peteĩ fariséo oconvida ichupe okaru hag̃ua hógape, ha Ha’e oho ha oguapy imesápe." 
Luke11:38 Ha pe fariséo ohecharamoite, ohechávo Hesu ndojepoheiriha okaru mboyve." 
Luke11:39 Hesu katu he’i ichupe: Peẽ fariséo ningo pemopotĩ porã pende váso ha ña’ẽmbe ijapéguio, pende py’apy katu henyhẽ monda ha ñañágui." 
Luke11:40 Peẽ tekove výro. Pe ojapóva pe mba’e ape okapegua ojapo avei pe mba’e hyepy pegua (tete ha pytu porã). 
Luke11:41 Peme’ẽ katu pende pirapire mboriahukuérape py’aporã reheve, ha pende py’apy iporã ramo opaite pene rembiapo pejapóva guive pende rete rupi iporãmbáta avei." 
Luke11:42 Angái peẽ fariseokuéra, peẽ peme’ẽ pe diézmo opaite pene piménta, pende juky ha opaichagua verdúra peñotỹva guive, opáichavo Ñanderuete justícia ha mborayhu añeteguáva peẽ pemboykete, ko’ãva katu ojejapova’erã, ha umívagui anítei penderesarái." 
Luke11:43 Angái peẽ fariseokuéra, peguapyséva Ñanderuete róga guapyha tenondeveguápe ha peipota pene retãyguakuéra penemomaitei tape rupi." 
Luke11:44 Angái, peẽ tova mokõi, peẽ peiko ku sepultúra (tyvy) ñemi háicha, tetãyguakuéra oguata hi’ári oikuaa’ỹre." 
Luke11:45 Peteĩ oporombo’éva Ñanderuete ñe’ẽ, he’i Hesúpe: Ne ñe’ẽ rupi Nde oremotĩ avei." 
Luke11:46 Angái avei peẽ peporombo’éva Ñanderuete ñe’ẽ, peẽ pemoĩva pene retãyguakuéra ári peteĩ cárga ipohýiva, ikatu’ỹva ogueraha hikuái, ha peẽ katu pene kuãmente jepe ndapepokói hese." 
Luke11:47 Angái peẽ, pemopu’ãva profetakuéra retekue rendaguasu, pende rukuéra ojukapava’ekue." 
Luke11:48 Upéicha peẽ voi pehechauka pejohu porãha pende rukuéra rembiapokue," 
Luke11:49 upévare Ñanderuete arandu he’imava’ekue avei: Amondóta hendápe proféta ha apostolkuérape, ha ijapytégui oĩ umi ojeperseguítava ha ambuépe ojejukava’erãva." 
Luke11:50 Ñanderuete ojerure jevyva’erã Israel retãgui opaite proféta ruguy oñeñohẽva’ekue, ko múndo kóva ojejapo ypy guive." 
Luke11:51 Abel ruguy guive Zacarías ruguy peve, ojejukava’ekue kuave’ẽmby renda ha Ñanderuete rogaguasu pa’ũme. Añetehápe, Che ha’e peẽme ko tetã kóva pógui ajerure jevýta (huguykue)." 
Luke11:52 Angái peẽ, peporombo’éva Moises rembiapoukapykuéra, peẽ pemboyke pe kuaapy lláve. Peẽ voi ndapeikemo’ãi yvágape ha ndapehejái oike umi oikesévape." 
Luke11:53 Ha Hesu osẽ rire upégui, umi oporombo’éva Ñanderuete ñe’ẽ ha fariseokuéra ipochyete ha oñemoĩ hese ha ojopyse ichupe heta porandu ñuhã reheve." 
Luke11:54 Oñeha’ãmba omoñuhã hag̃ua ichupe iñe’ẽtee rupi, omoĩ vai hag̃ua ichupe." 
Luke12:1 Upéramo heta Israelgua oñembyaty opyrũmba peve ojuehe, ha Hesu he’i hemimbo’ekuérape: Cháke, peñeñangarekóke fariséo levadúragui, kóva ningo tova mokõi." 
Luke12:2 Ndaipóri mba’eve oñemíva, ojehecha’ỹva’erã, térã okañýva, ojekuaa’ỹva’erã." 
Luke12:3 Upévarehe, opaite mba’e peẽ pejéva guive pytũguýpe, tesapehápe oñehendukava’erã, ha opaite mba’e peñe’ẽva apysápe pende koty ruguápe jepe, ojeguerosapukaiva’erã óga ape ári guive." 
Luke12:4 Che ningo ha’e peẽme, che pohayhúvape, ani pekyhyje umi ikatúva ojuka pende rete, péva rire ndaikatuvéima ojapo mba’eve ivaíva penderehe (ndaikatúi ojuka pende pytu porã)." 
Luke12:5 Che katu ahechaukáta peẽme mávaguipa pekyhyjeva’erã: Pekyhyjeva’erã pe oporojuka rire ikatúva oporoity avei aña retãme. Ha añetehápe Che ha’e peẽme pévagui pekyhyje (pekyhyjeva’erã Ñanderuetégui). 
Luke12:6 Noñeme’ẽi piko 5 guyra’i mokõi monéda rehe, upéicharamo jepe Ñanderuete ndahesaráiri ni peteĩmígui jepe ijapytégui." 
Luke12:7 Opaite pene akã rague jepe ojepapáma, upévare ani pekyhyje, peẽ pende repyve (pevaleve) heta guyra’ígui." 
Luke12:8 Che ningo ha’e peẽme oimeraẽva otĩ’ỹva omombe’u hag̃ua che réra tetãyguakuéra renondépe, pe yvy arigua Ra’y notĩmo’ãi avei omombe’u hag̃ua héra Ñanderuete angelkuéra renondépe." 
Luke12:9 Ha upe chemboykéva hapichakuéra renondépe, Ñanderuete omboykeva’erã avei ichupe hi’angelkuéra renondépe." 
Luke12:10 Ha oimeraẽva oñe’ẽvaíva yvyarigua Ra’y rehe, oñeperdona va’erã, upe oñe’evaíva ha oñemoĩva pe Pytu Porãmbáva rehe katu noñeperdonai va’erã araka’eve." 
Luke12:11 Ha’ekuéra pendegueraha ramo mburuvichakuéra ha mbojovakehára renondépe, ani pejepy’apy mba’éichapa peporombohováita térã mba’épa pejéta." 
Luke12:12 Katuete pe Pytu Porãmbáva penembo’eva’erã, mba’épa pejeva’erã upe hóra upévape." 
Luke12:13 Upéramo pe aty apytégui peteĩ kuimba’e he’i Hesúpe: Mbo’ehára, eréna che ryke’ýpe omboja’o hag̃ua chéve ore ru ha ore sy mba’ekue." 
Luke12:14 Hesu katu he’i ichupe: Nde kuimba’e, mávapa chemoĩ mbojovakehára térã mboja’ohára ramo pende apytépe." 
Luke12:15 Ha he’ive ichupekuéra: Pema’ẽke ha peñeñangarekókena opaichagua mba’epota potavégui, avave ndohupitýi pe tekove añeteguáva imba’eita rupi." 
Luke12:16 Upérõ Hesu omombe’u ichupekuéra peteĩ ñe’ẽ mbojoja: Oikova’ekue peteĩ kuimba’e imba’eitáva ha ikokueguasúpe oĩ heta mba’e hi’a porãitéva. 
Luke12:17 Ha ojepy’amongetávo he’i ijupe: Mba’e piko ajapóta, ndarekói moõpa ikatu añongatupa hag̃ua che ñemitỹnguéra." 
Luke12:18 Ha he’ive: Péicha ajapóta, aitypáta che ñemitỹnguéra ñongatuha róga ha amopu’ãta peteĩ óga tuichavéva ijapa hag̃ua." 
Luke12:19 Ha upéi che ha’éta che ángape: Nde, che ánga, hetaiterei mba’e añongatúma ndéve g̃uarã, neryg̃uatã hag̃ua heta año pukukue, epytu’u ko’ág̃a, ekaru, emokõ, evy’a ha ehasa porãite." 
Luke12:20 Ñanderuete katu he’i ichupe: Ndevýro, ko pyhare kóvape ojejeruréta ndéve ne ánga, ha opaite mba’e rembyatyva’ekue piko, mávape g̃uarã opytáta." 
Luke12:21 Upéicha ningo ojehu upe ombyatýva mba’eita ijupe g̃uarãnte, ha Ñanderuete ndive g̃uarã nombyatýi mba’eve." 
Luke12:22 Upéi Hesu he’i hemimbo’ekuérape: Upévare, Che ha’e peẽme: Ani pejepy’apy pende rekove ko’ag̃agua rehe, mba’épa pe’úta térã mba’éichapa peñemondéta." 
Luke12:23 Pende rekove mba’eguasuve tembi’úgui ha pende rete aógui. 
Luke12:24 Pema’ẽnte yryvukuéra rehe, ndaikokuéi oñotỹ térã omono’õ hag̃ua, nahendag̃uái oñongatu hag̃ua hembi’u, ha upeichavéramo jepe Ñanderuete omongaru ichupekuéra. Peẽ ningo pevaleve umi guyrágui." 
Luke12:25 Mávapa pende apytégui ojepy’apy haguére ikatu ombopukuve hekove arakuéra peteĩ hórami jepe. 
Luke12:26 Upéicharamo peẽ ndaikatúi ramo pejapo mba’e michĩvéva jepe pende jepy’apy rupi, ma’erãpa pejepy’apyse ambue mba’e rehe." 
Luke12:27 Pema’ẽnte umi lírio yvoty rehe, mba’éichapa okakuaa, nomba’apói ni noipovãi ramojepe. Che katu ha’e peẽme Salomon opaite ijeguaka reheve jepe noñemondéi peteĩ ko’ãvaicha." 
Luke12:28 Ñanderuete omonde porãite ramo umi yvoty umíva, ko ára kóvape ipoty porãitéva, ha ko’ẽrõ katu ipirúgui ojehapypa. Ko’ýteve Ha’e oñangareko porãvéta penderehe, peẽ pejeroviáva rehe." 
Luke12:29 Upévare anítei peiko jepy’apy poguýpe, peñeha’ãvo peikuaa hag̃ua mba’épa pe’úta ha mba’épa pey’úta." 
Luke12:30 Opaite ko’ã mba’e ko’ãva kuimba’e ha kuña ojerovia’ỹva Ñanderuete rehe ojapo, Ñanderuete katu oikuaa porãmba voi opaite mba’e peẽ peikotevẽva guive peikove hag̃ua." 
Luke12:31 Peheka raẽ uvei Ñanderuete retãguasu oñembotuichave ohóvo, ha opaite ambue mba’e peẽ peikotevẽva guive peikove hag̃ua, oñeme’ẽta katuete peẽme." 
Luke12:32 Ani pekyhyjétei peẽ, Ñanderuete iglesiayguakuéra napenderetái ramojepe, pende Ruete voi ome’ẽta peẽme hetãguasu." 
Luke12:33 Pevende umi mba’e perekóva peipytyvõ hag̃ua mboriahukuérape, ani pembyaty pende pirapire ko yvy apére oñehundipahápe, pembyaty uvei pende pirapire yvágape, péva he’ise pejapo mba’eporã pende pirapire rupi pende rapicha mboriahu rekovépe. Yvágagui noñemondamo’ãi pende pirapire, ni kupi’i nombyaimo’ãi nde pláta." 
Luke12:34 Pene mba’eita térã pirapire oĩháme, upepete oĩva’erã avei pende py’apy (pensamientokuéra)." 
Luke12:35 Peñembosako’i porãke, pemoĩvo pende ku’áre pende ku’a jokuaha ha pemyendy pene rataindy," 
Luke12:36 peiko katu yvy ári umi oha’ãrõvaicha Ijárape ou jey hag̃ua imendahápe, ha Ha’e ombotávo pende róga rokẽre peẽ peipe’a pya’e hag̃ua ichupe." 
Luke12:37 Ovy’aite umi tembiguái, oha’ãrõvahína ijárape ojevy hag̃ua. Añetehápe Che ha’e peẽme: Ha’e oñembosako’íta omohenda ha oservi hag̃ua hembiguaikuérape okaru jave imesápe." 
Luke12:38 Ha’e ou ramo pyhare pyte térã ko’ẽmbotávo, ovy’aiteva’erã oimeraẽ oha’ãrõva guive ichupe, mála hóra ramojepe, (hóra vai ramojepe)." 
Luke12:39 Peikuaa porã katu kóva: Pe óga jára oikuaa rire mba’e hórapa oúta pe mondaha hógape ndohejaiva’erãmo’ã ombokua hóga tápia omonda hag̃ua imba’ekuéra. 
Luke12:40 Upévare peñembosako’i porãke peẽ avei, pe yvyarigua Ra’y ou jeýta peteĩ hóra peẽ peimo’ã’ỹta jave." 
Luke12:41 Upérõ Pédro he’i: Oréve g̃uarãnte piko Nde ere ko ñe’ẽ mbojoja térãpa opavavépe g̃uarã avei. 
Luke12:42 Ha Hesu ombohovái ichupe: Máva piko pe capataz heko peguáva ha iñakã porãva omyakã hag̃ua ijára rembiguaikuérape okaru hag̃ua hi’oraitépe. 
Luke12:43 Ovy’aite oimeraẽva tembiguái, ijára ojohúva ichupe ojapo jave hekoitépe hembipota." 
Luke12:44 Añetehápe Che ha’e peẽme, ijára omoĩva’erã ipoguýpe opaite mba’e." 
Luke12:45 Ha upe capataz he’i ramo ipy’apýpe: Che jára hi’aréta gueteri ou hag̃ua, ha upévare oñepyrũ oinupã rei umi tembiguái kuimba’e ha kuñávape, ha okaru porã ha oka’u jave," 
Luke12:46 upe capataz jára og̃uahẽ, ha’e oha’ãrõ’ỹre ha pe hóra ha’e oikuaa’ỹ jave, upepete ijára ojukaukáta icapatázpe, omboja’óta hete, ha omondova’erã ichupe umi ojerovia’ỹva oĩháme." 
Luke12:47 Upe tembiguái oikuaáva ijára rembipota, ha noñembosako’íriva ni ndojapóiva hekópe hembiapo, heta oñenupãva’erã ichupe." 
Luke12:48 Upe tembiguái oikuaa’ỹva (ijára rembipota) ha ojapóva mba’evai oñenupã hag̃uáicha, oñenupãva’erã. Upe oñeme’ẽvape heta, oñeha’ãrõva’erã avei heta ichugui, ha upe oñemoĩva’ekue heta mba’e ipoguýpe, heta ojejerure jeyva’erã ipógui." 
Luke12:49 Che ningo aju aity hag̃ua tata ko yvy apére, ha mba’épa aipotave hendýma rire." 
Luke12:50 Che ajebautiza raẽva’erã peteĩ bautísmope, oĩ ningo umi chejopyetevahína opáguio rei, ha upévagui ajepy’ara’ã’aína." 
Luke12:51 Peẽ peimo’ã Che aju ko yvy apére aru hag̃ua py’aguapy, ndaupéichai, Che aju aru hag̃ua juavy." 
Luke12:52 Águi rire, 5 oikóva peteĩ ogapýpe ojuavýta oñondive, mbohapy oñemoĩta mokõi rehe, ha mokõi oñemoĩta mbohapy rehe." 
Luke12:53 Pe túva oñemoĩta ita’ýrare, ha ita’ýra oñemoĩta itúvare, pe sy oñemoĩta imembykuña rehe, ha kóva oñemoĩta isýre, pe ména sy oñemoĩta imembykuimba’e rembirekóre, ha kóva oñemoĩta iména sy rehe." 
Luke12:54 Ha Hesu he’i avei hetãyguakuérape: Pehecha ramo peteĩ arai opu’ãvahína kuarahy reikéguio, peẽ voi peje: Okýta, ha añetehápe péicha oikohína." 
Luke12:55 Ha peñandu ramo oipeju pe yvytu (Israel retã) yvýguio, peje: Mbyry’áita, ha añetehápe péicha ojehu." 
Luke12:56 Peẽ tova mokõi, pehechakuaa porã umi mba’e ojehútava yvy ha árare, ha mba’éicha piko ndapehechakuaái umi mba’e oikovahína ko ára kóvape pende apytépe." 
Luke12:57 Mba’érehe piko peẽ voi ndaikatúi pehechakuaa pe heko peguáva. 
Luke12:58 Nde reho aja nderehe ija’e’ỹva ndive mbojovakehára rendápe, eñeha’ãmba tape rupi remyatyrõmba hag̃ua hendive, anítei ha’e nemoĩ vai pe mbojovakehára ndive, kóva nde reitýtagui itahachi rupi cárcelpe." 
Luke12:59 Añetehápe, Che ha’e ndéve: Neresẽmo’ãi repagapa mboyve." 
Luke13:1 Upejave oime umi oúva Hesu rendápe omombe’u hag̃ua Piláto ojukauka hague Galileayguakuérape oikuave’ẽ jave hikuái ikuave’ẽmby, ombojehe’ávo umi Galileaygua ruguy ikuave’ẽmby ruguy reheve." 
Luke13:2 Hesu katu ombohovái ichupekuéra: Peimo’ã piko umi Galileaygua umíva oñemoangaipave ambue Galileayguakuéragui, ojehúgui ko mba’e kóva hekovekuérape." 
Luke13:3 Nahániri, Che ha’e peẽme, ha peẽ napeñembyasýi ramo, pejapo haguére mba’evai, peñehundiva’erã peẽ avei." 
Luke13:4 Térãpa peimo’ã umi 18 kuimba’e ári ho’ava’ekue pe Siloe pegua óga yvate, oñemoangaipaveva’ekue opaite ambue Jerusalenguakuéragui." 
Luke13:5 Nahániri, Che ha’e peẽme, ha peẽ napeñembyasýi ramo pejapo haguére mba’evai, katuete peẽ péicha peñehundipáta avei." 
Luke13:6 Upérõ Hesu omombe’u ko ñe’ẽ mbojoja kóva: Peteĩ kuimba’e oñotỹ peteĩ hígo máta iparraltýpe. Uperire ou omono’õ hag̃uáicha hi’akuéra, ndojohúi katu mba’evete." 
Luke13:7 Upévare he’i iparralty ñangarekohárape: Ma’ẽ, mbohapy áñoma aju amono’õ hag̃uáicha, ha ndajohúi hi’akuéra, upévare eity pe hígo máta. Ma’erãpa oiko rei che kogatýpe, omokangy hag̃ua che yvy porã." 
Luke13:8 Iparralty ñangarekohára katu he’i ichupe: Nde karaiguasu, ehejamína gueteri ko áño kóva, tajo’o ha tamoĩ abóno ijyvy rendápe." 
Luke13:9 Jahecha ndahi’áipa ko áño kóvape, upeicha’ỹrõ aikytĩta uperire." 
Luke13:10 Ha Hesu oike peteĩ Ñanderuete rógape oporombo’e hag̃ua sábado árape. 
Luke13:11 Ha upépe og̃uahẽ avei peteĩ kuñakarai hasýva, peteĩ mba’epochy omokarapãva ichupe, ha ndikatuvéima oñembo’y porã 18 áño pukukue rupi." 
Luke13:12 Hesu ohechávo ichupe ohenói ha he’i ichupe: Nde kuñakarai, ne mba’asy ojeíma ndehegui." 
Luke13:13 Ha Hesu omoĩvo ipo hi’ári, upevove ha’e oñakãrapu’ã ha oñembo’y porã jevy, ha ha’e omomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Luke13:14 Upe Ñanderuete róga rerekua katu ipochy Hesu ndive, Ha’e omonguera haguére peteĩ hasývape sábado árape, ha he’i umi oñembyatývape: Oĩ ningo 6 ára (meme semánape) ñamba’apo hag̃ua, upévare anítei peju sábado árape Ha’e penemonguera hag̃ua, peju uvei hendápe umi ambue 6 árape." 
Luke13:15 Hesu katu ombohovái ichupe he’ívo: Nde tova mokõi, peẽ voi pejora avei sábado árape pene rymba guéi ha pende búrro ikaruhágui pemboy’u hag̃ua." 
Luke13:16 Ko Abraham rajýpe Satana oñapytĩ 18 áñoma, ha naiporãi piko jajora isã sábado árape." 
Luke13:17 Ha umi oñemoĩva Hesu rehe otĩmba opytávo, umi ambue oñembyatýva katu, ovy’aite opaite mba’eguasu Hesu ojapóvare." 
Luke13:18 Upéi Hesu he’i: Mba’épepa ojogua Ñanderuete retãguasu, mba’eichagua mba’e reheve piko ambojojáta." 
Luke13:19 Ojogua ningo mostáza ra’ỹime peteĩ kuimba’e oñotỹva’ekue ikokuépe, ha okakuaapa rire oiko ichugui peteĩ yvyra tuicháva, ha umi guyra ojehaitypo hakã rehe." 
Luke13:20 Ha Hesu he’i jevy: Mba’e rehevépa ambojojavéta Ñanderuete retãguasu. 
Luke13:21 Ojogua ningo avei levadúrape peteĩ kuña omoĩva’ekuépe 25 lítro harínape ombovupa peve. 
Luke13:22 Upéicha Hesu ohasa táva ha tava’ikuéra rupi oporombo’e hag̃ua, og̃uahẽ meve Jerusalénpe." 
Luke13:23 Ha upejave peteĩ kuimba’e oporandu Hesúpe: Karaiguasu, mbovymi piko umi ojesalvátava. Ha Hesu ombohovái ichupekuéra:" 
Luke13:24 Peñeha’ãmba peike hag̃ua pe okẽ po’i rupi, Che ningo ha’e voi peẽme: Heta ohekátava oike hag̃ua, ndoikemo’ãi katu noñeha’ãmbáigui hikuái." 
Luke13:25 Pe óga jára opu’ã rire omboty hag̃ua hokẽ peẽ peñepyrũta pepyta okẽ renondépe ha pembotáta pe okẽ pejévo: Ore Jára, eipe’ána oréve ne rokẽ; Ha’e katu ombohováita peẽme he’ívo: Che ndapoikuaái, mamoguápa peẽ." 
Luke13:26 Ha peñepyrũta peje: Nde rovake ningo ore rokaru ha roy’úmi, ha ore távape Nde voi orerekombo’eva’ekue." 
Luke13:27 Ha’e katu he’íta peẽme: Ha’éma ningo peẽme ndapoikuaaiha, ni mamoguápa peẽ, tapehopa che rendágui peẽ mba’evai apoha." 
Luke13:28 Peẽ pejahe’óta ha tãi pururũme pehecháta Abraham, Isaac, Jacóbo ha opaite profetakuérape Ñanderuete retãguasúpe ha peẽ pepytáta okápe, peñemosẽ haguére Ñanderuete retãguasúgui." 
Luke13:29 Ha og̃uahẽva’erã hikuái kuarahy resẽguio ha kuarahy reikéguio, yvatéguio ha yvýguio oguapy hag̃ua Ñanderuete retãguasu mesápe." 
Luke13:30 Peikuaa porãke, oime ramo ko’ág̃a itapykuéva upérõ itenondéta, ha oime ramo ko’ág̃a umi itenondéva upérõ itapykuéta." 
Luke13:31 Upe hórape og̃uahẽ umi fariseokuéra Hesu rendápe ha he’i ichupe: Iporã Nde reho ko’águi, mburuvichaguasu Heródes ndejukaségui." 
Luke13:32 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Tapeho ha peje pe aguara pévape, ema’ẽ porãke, amosẽ ningo mba’epochýpe ha aporomonguera ko árape, ha ko’ẽrõ, pe ára mbohapyhápe, opáta che rembiapo." 
Luke13:33 Che aguatava’erã gueteri ko árape, ko’ẽrõ ha ko’ẽambuérõ, ndaikatúigui peteĩ proféta omano mombyry Jerusaléngui." 
Luke13:34 Jerusalen, Jerusalen, nde ningo rejukáva umi proféta, rejapívo itápe omano meve, umi oñemboumava’ekue ne rendápe. Mboy jevy piko Che ambyatyse nde tavayguakuérape ku ryguasu kuru ombyaty háicha imembykuéra ipepo guýpe, peẽ katu ndapeipotái." 
Luke13:35 Peikuaa porãke, pende róga oñemonandiva’erãha. Che ha’éma peẽme, peẽ ndacherechamo’ãveimaha, og̃uahẽ meve upe ára peje hag̃ua: Toñemomba’eguasu pe ouvahína Ñanderuete rérape." 
Luke14:1 Ha Hesu oike sábado árape peteĩ fariséo ruvicha rógape okaru hag̃ua hendive, ha omaña porã hikuái opaite mba’e Hesu he’íva ha ojapóva guive rehe." 
Luke14:2 Ha oĩ ningo Hesu renondépe peteĩ kuimba’e hete irurupáva ýgui. 
Luke14:3 Ha Hesu oporandu umi oporombo’éva Ñanderuete ñe’ẽ ha fariseokuérape, ha he’i: Ijápa ñaporomonguera sábado árape térãpa nahániri." 
Luke14:4 Ha’ekuéra okirirĩmbánte. Hesu opoko hese ha omonguera rire omondo ichupe hógape. 
Luke14:5 Upérõ Hesu oporandu ichupekuéra: Mávapa pende apytépe, ita’ýra térã hymba guéi ho’a ramo pózope noguenohẽichéne ichupe sábado ára ramojepe." 
Luke14:6 Ha ndaikatúi ombohovái hikuái ichupe mba’evépe. 
Luke14:7 Hesu oma’ẽ porã rire mba’éichapa umi oñeconvidava’ekue oiporavókuri umi guapyha itenondevéva pe mesa jerekuévo, he’i ichupekuéra:" 
Luke14:8 Reñeconvida ramo mendáva karuguasúpe, ani reguapy pe guapyha tenondevehápe, ani sapy’a ou peteĩ mba’eguasuvéva ndehegui," 
Luke14:9 upéicharõ oúta pe ogajára nemotĩ, ome’ẽvo opavave rovake nde guapyha nde rapichápe ha nde reguapyva’erã pe mesa apyka ipaha peguápe." 
Luke14:10 Reñeconvida ramo, tereho eguapy pe guapyha ipahapeguápe uvei, ha pe ogajára neconvidava’ekue oúvo te’i ndéve: Che amígo, ejupi yvateve. Upéicharõmante nde revy’áta, Ha’e nembotuicha haguére opavave oñeconvidava’ekue rovake." 
Luke14:11 Opaite oñembotuicháva ijupe oje’apo’iva’erã, ha opaite oñemomirĩva ijupe oñembotuichava’erã." 
Luke14:12 Upéi Hesu he’i pe ogajárape: Rejapo ramo karuguasu asaje térã pyharépe, ani rehenoiuka ne irũnguérapente, térã nde ryvykuérape, térã ne pehẽnguekuérape, térã nde róga ypy pegua imba’eitávape, ani hag̃ua ha’ekuéra neconvida jey ikaruguasúpe ha péicha omyengoviapa ndéve." 
Luke14:13 Rejapo ramo karuguasu, ehenoiuka uvei mboriahukuérape, ijyva’ỹvape, ikarẽvape, hesatũvape." 
Luke14:14 Ha nde revy’aveva’erã, ha’ekuéra ndaikatúigui omyengovia ne rembiapo porã, ág̃a oñemyengoviáta ndéve umi heko potĩva oñemoingove jeyha árape." 
Luke14:15 Peteĩ okarúva upépe, ohendúvo ko ñe’ẽ kóva he’i Hesúpe: Ovy’aiteva’erã upe okarútava Ñanderuete retãguasúpe." 
Luke14:16 Hesu katu he’i ichupe: Peteĩ kuimba’e ojapo peteĩ karuguasu ha ohenoiuka hetápe. 
Luke14:17 Ha omondo hembiguái ohenói hag̃ua umi oñeconvidamava’ekuépe ha he’iuka ichupekuéra: Pejupa katu, ambosako’ipáma ningo jakaru hag̃ua." 
Luke14:18 Ha opaite oñeconvidamava’ekue oñepyrũ peteĩteĩ ojedisculpa. Upe peteĩha ningo he’i: Ajoguáma peteĩ kokue ha ahava’erãmante ahecha. 
Luke14:19 Ambue he’iuka: Ajogua ningo 10 guéi ahava’erãmante ama’ẽ hesekuéra iporãpa térã nahániri. 
Luke14:20 Ambueve katu he’i: Amendaramoite, upévare ndaikatumo’ãi aha." 
Luke14:21 Ha pe ogajára rembiguái ojevy omombe’upa ijárape. Upérõ ha’e ipochyete ha he’i hembiguáipe: Pya’e tereho pe táva cálle rupi ha erupa umi imboriahúvape, ijyva’ỹvape, térã hetyma’ỹvape, umi hesatũvape ha umi ikarẽvape." 
Luke14:22 Ha pe tembiguái ojapopa rire he’i ijárape: Karai, ajapopa nde ereva’ekue chéve, ha hemby gueteri hendag̃ua." 
Luke14:23 Upérõ pe ogajára he’i hembiguáipe: Tereho jey mombyryve ha umi rehug̃uaitĩva guive tapére térã korapýpe erupaite ko’ápe tahenyhẽte che róga. 
Luke14:24 Che voi ha’éma peẽme oimeraẽva che aconvida ñepyrũva’ekue ndoumo’ãvéima che karuguasuhápe. 
Luke14:25 Heta hetãyguakuéra oho Hesu rapykuéri, ha Ha’e oñembojerévo he’i ichupekuéra:" 
Luke14:26 Oimeraẽ oúva che rendápe ha ohayhuvéva itúva térã isýpe, hembireko térã ita’ýrape, ityvýra térã iteindýrape, térã hekoveteépe jepe chehegui, ndaikatúi oiko che remimbo’e ramo." 
Luke14:27 Ha upe ohupi’ỹva ikurusu ou hag̃ua che rapykuéri, ndaikatúi oiko che remimbo’e ramo." 
Luke14:28 Máva piko pende apytégui omopu’ãse ramo peteĩ óga yvate (tórre), ndoguapýi raẽ oipapa hag̃ua mboýpa ohupitýne ichupe oikuaa hag̃ua ipirapire rupípa ojapótapa térã nahániri." 
Luke14:29 Ani hag̃ua oñepyrũ ojo’o pe óga yvate raporã, ha upéi opágui ipirapire ndaikatuvéi ojapopa upe hóga yvate, ha oimeraẽva oñembohorýta hese he’ívo:" 
Luke14:30 Ko kuimba’e kóva naiñakã porãi, oñepyrũ omopu’ã ha ndaikatúi ojapopa, opágui ipirapire." 
Luke14:31 Térã mba’eichagua mburuvichaguasúpa oñorãirõta ambue mburuvichaguasu ndive oikuaa porã’ỹre hese ija’e’ỹva pu’aka, ani hag̃ua ha’e oho ramo 10.000 soldádo reheve ñorãirõháme ha hese ija’e’ỹva ouvahína 20.000 soldádo reheve." 
Luke14:32 Ha ikatu’ỹtarõ, ha’e ojerureuka hese ija’e’ỹvape oĩ aja gueteri mombyry oiko porã jevy hag̃ua oñondive." 
Luke14:33 Upéicha avei oimeraẽva pende apytégui ohayhuve ramo imba’eita chehegui, ndaikatúi oiko che remimbo’e ramo." 
Luke14:34 Pe juky iporã, opáichavo nahe’ẽvéi ramo, mba’éichapa ñamohe’ẽ jevýta." 
Luke14:35 Ndovalevéima yvýpe g̃uarã térã abónope g̃uarã, oñemombokuaántema ytýpe. Upe ijapysáva ohendu hag̃ua, tohendu." 
Luke15:1 Ha oñembojave ohóvo Hesu rendápe heta impuésto mbyatyhára ha angaipavóra ohendu hag̃ua ichupe. 
Luke15:2 Umi fariséo ha umi oporombo’éva Ñanderuete ñe’ẽ oñe’ẽngururu hese he’ívo: Ko kuimba’e kóva oiko angaipavóra apytépe ha okaru avei hendivekuéra. 
Luke15:3 Upérõ Hesu omombe’u ichupekuéra ko ñe’ẽ mbojoja kóva ha he’i: 
Luke15:4 Mba’eichagua kuimba’épa pende apytépe oguereko ramo 100 ovecha ha okañy ramo peteĩ ovecha ijatýgui, ndohejaichéne ñúme umi 99 oheka hag̃ua pe okañyva’ekuépe ojohu peve." 
Luke15:5 Ha ojohúvo ichupe ohupi vy’apópe ijati’y ári. 
Luke15:6 Ha og̃uahẽvo hógape ombyaty iñirũnguéra ha hóga ypy peguápe, he’ívo ichupekuéra: Pevy’a chendive, ajohu haguére che ovecha okañyva’ekuépe." 
Luke15:7 Che voi ha’e peẽme, ovy’aveva’erã yvagayguakuéra peteĩ angaipavóra ojevy ramo Ñanderuete rendápe, umi 99-gui, he’íva ijehe noikotevẽiva perdon rehe, heko iporãgui." 
Luke15:8 Térã moõpa oĩ peteĩ kuña oguerekóva 10 pláta pehẽnguemi, ha okañy ramo ichugui peteĩpa, nomyendyichénepa hataindy oitypei hag̃ua hóga ha oheka kyre’ỹme ojohu peve pe okañyva’ekue ichugui." 
Luke15:9 Ha ojohúvo ombyaty iñirũnguéra ha hóga ypy peguávape ha he’i ichupekuéra: Pevy’a chendive ajohu haguére che pláta pehẽnguemi okañyva’ekue chehegui. 
Luke15:10 Che voi ha’e peẽme, oikoha vy’aguasu Ñanderuete angelkuéra apytépe peteĩ angaipavóra ojevy ramo Ñanderuete rendápe." 
Luke15:11 Hesu omombe’u ambue ñe’ẽ he’ívo: Peteĩ kuimba’e ita’ýra mokõiva. 
Luke15:12 Ha upe imitãvéva he’i itúvape: Che ru, eme’ẽna chéve opaite ne mba’e rerekóvagui che mba’erãva, upérõ itúva omboja’o imba’eita ita’yrakuéra apytépe." 
Luke15:13 Ndahi’aréi ko ita’ýra imitãvéva ombyatypa oñeme’ẽmava’ekue ichupe ha oho mombyry tetã ambuépe, ha upépe oiporu vaipa oguerekóva guive iñirũ pyahu ndive, kuña heko vaíva ndive ifarrahakuérape." 
Luke15:14 Ohundipa riréma upe oguerekóva guive, og̃uahẽ upe tetãme ñembyahýi ndetuicháva, ha pe karia’y oñepyrũ ohasa asy ha iñembyahýi." 
Luke15:15 Ha ha’e oho ojeko hag̃ua peteĩ upe tetãygua rehe, ha ha’e omondo ichupe iñúme oñangareko hag̃ua hymba kurekuéra rehe." 
Luke15:16 Ha omyenyhẽse hye pe kure rembi’úgui, pe algarrobo’akuéra reheve, ha avave nome’ẽi ichupe hembi’urã." 
Luke15:17 Upémaramo oñeñandu vaiete jave ha’e he’i: Mboy tembiguái piko oĩ che ru rógape hembypáva ichupekuéra ho’u hag̃ua, ha che katu amanóta ko’ápe ñembyahýigui." 
Luke15:18 Apu’ãta aha che ru rendápe, ha ha’éta ichupe: Che ru tuicha ajavy Ñanderuete ndive ha nendive avei." 
Luke15:19 Ndaijavéima chéve aiko hag̃ua nde ra’y ramo, ejapónte chehegui peteĩ ne rembiguái ramo." 
Luke15:20 Upérõ pe karia’y opu’ã ha oho itúva rendápe. Ha mombyry guive itúva ohechávo ichupe, ipy’a oiporiahuvereko ha ñaniháme oho oñañu’ã ha ohetũ hag̃ua ita’ýrape." 
Luke15:21 Upérõ pe karia’y he’i itúvape: Che ru, tuicha che ajavy Ñanderuete ndive ha nendive avei, ndaijavéima chéve aiko hag̃ua nde ra’y ramo." 
Luke15:22 Itúva katu he’i hembiguáipe: Pya’e penohẽ ao iporãvéva ha pemonde hese, ha pemoĩ kuãirũ ikuãre ha sapatu ipýre," 
Luke15:23 ha pegueru pe vaka ra’y ikyravéva ha pejuka, ja’u ha javy’apa joa hag̃ua." 
Luke15:24 Ko che ra’y kóva ningo omanomava’ekue, ha péina oikove jevy, okañyva’ekue ha péina ojejohu jevy, ha oñepyrũ ovy’a joa hikuái." 
Luke15:25 Pe túva ra’y itujavéva katu ningo upejave oĩhína kokuépe, ojevývo ha og̃uahẽmbotávo hógape, ohendu pe mbaraka pu ha ohecha umi ojerokýva." 
Luke15:26 Ha ohenói peteĩ tembiguáipe ha oporandu ichupe mba’épa upe oikóva. 
Luke15:27 Ha pe tembiguái he’i ichupe: Nde ryvy ningo ou jey, ha nde ru ojukauka pe vaka ra’y ikyráva, hesãire oúvo ha’e." 
Luke15:28 Upevove ha’e ipochyete ha ndoikeséi hógape, upévare itúva oho hendápe ha ojerure asy ichupe oike hag̃ua." 
Luke15:29 Ha’e ombohovái ichupe: Che ningo amba’apo’aína heta áñoma ndéve g̃uarã ha araka’eve ndaja’yveréi nendive, ajapo uvei hekópe opaite mba’e nde ereva’ekue guive chéve, ha araka’eve nde nereme’ẽi chéve peteĩ kavara ra’yrusu jepe avy’a hag̃ua che irũnguéra ndive." 
Luke15:30 Ha og̃uahẽvo katu ko nde ra’y ohundipava’ekue imba’eita kuña reko vaikuéra ndive, rejukauka ichupe g̃uarã pe vaka ra’y ikyravéva." 
Luke15:31 Itúva ombohovái ichupe: Che ra’y, nde ningo tapia reikoreína chendive ha opaite mba’e che arekóva ningo ne mba’e voi." 
Luke15:32 Ko’ág̃a ningo javy’a ha ñanderoryva’erã, ko nde ryvy kóva ningo omanomava’ekue, ha péina oikove jeýma, okañyva’ekue ha péina ojejohu jey ichupe." 
Luke16:1 Upérõ Hesu he’i hemimbo’ekuérape: Peteĩ kuimba’e imba’eitáva icapataz peteĩva, oñemombe’u katu ipatrónpe icapataz ohundipaha ohóvo imba’eita." 
Luke16:2 Upévare ha’e ohenói icapatázpe ha he’i ichupe: Mba’e piko ko ahenduva’aína nderehe. Emoĩmba hekópe opaite cuénta, nde ndaikatuvéima reiko che capataz ramo." 
Luke16:3 Upémaramo pe capataz he’i ipy’apýpe: Mba’épa ajapóta ko’ág̃a. Che patron ndoipotái che apytave icapataz ramo. Ajo’o hag̃ua nachembarete porãi, ha atĩ ajerure hag̃ua che remikotevẽ rehe." 
Luke16:4 Aikuaáma, mba’épa ajapóta che patron chemosẽ ramo hógagui, aháta umi odevéva ichupe rógape." 
Luke16:5 Ha pe capataz ohenói peteĩteĩme umi odevéva guive ipatrónpe, ha oporandu peteĩteĩme: Mboýpa nde redeve che patrónpe." 
Luke16:6 Ha peteĩha he’i pe capatázpe: Che adeve nde patrónpe 100 kambuchiguasu acéite, 4.000 lítro rupi. Ha pe capataz he’i ichupe: Ejapyhy nde kuatia, eguapy ha emoĩnte 50 kambuchiguasu, 2.000 lítro rupi." 
Luke16:7 Ha pe capataz oporandu pe mokõiháme: Mba’épa nde redeve che patrónpe. Ha ha’e ombohovái: Che adeve ichupe 400 vosa trígo. Upérõ pe capataz he’i ichupe: Kóina ápe oĩ nde kuatia, eguapy ha emoĩnte 320." 
Luke16:8 Ha pe patron ohecha ramo icapataz rembiapo vai omomba’e ichupe iletrádo haguére. Ko’ã ára atyguasu ra’ykuéra ningo iletradove umi tesape ra’ykuéragui. 
Luke16:9 Ha Che ningo ha’e voi peẽme: Pembovy’a pene irũnguérape pende pirapire rupi, ha pende sogue ramo pene irũnguéra penemog̃uahẽta hógape peikove aja pukukue." 
Luke16:10 Upe oiporúva hekópe umi mba’e michĩ oñeme’ẽva ichupe oñangareko hag̃ua hesekuéra, ha’e oiporúta hekópe avei umi mba’e tuicháva oñeme’ẽtava ichupe oñangareko hag̃ua. Ha upe oiporúva hekope’ỹ umi mba’e michĩva, oiporúta hekope’ỹ avei umi mba’e tuicháva, oñeme’ẽtava ichupe oñangareko hag̃ua." 
Luke16:11 Peẽ ndapeiporúi ramo hekópe pe pirapire oñeme’ẽmava’ekue peẽme peñangareko hag̃ua, mávapa upéicharamo ome’ẽne peẽme umi me’ẽmby yvága peguáva." 
Luke16:12 Ha peẽ ndapeiporúi ramo hekópe umi mba’e ndaha’éiva pene mba’eteéva, mávapa ome’ẽséne peẽme pene mba’eteéva." 
Luke16:13 Peteĩ tembiguái ndaikatúi omba’apo mokõi patrónpe g̃uarã, opoiva’erã ipatróngui, ohayhu hag̃ua ambuépe, ipatron pyahúpe, térãpa omoirũva’erã peteĩme omboyke hag̃ua ambuépe. Peẽ ndaikatúi peservi Ñanderuetépe ha pirapirépe avei." 
Luke16:14 Opaite ko’ã mba’e ko’ãva umi fariseokuéra ohendupa avei, ha oñembohory Hesu rehe, ohayhuetereígui hikuái pirapire." 
Luke16:15 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peẽ pejehechauka heko porãva ramo pene retãyguakuéra apytépe, Ñanderuete katu oikuaa porã pende py’apýpe oĩva guive. Umi mba’e ojererekóva tetãyguakuéra apytépe mba’eguasu ramo, Ñanderuete resápe mba’e výro rei ha ombojeguarúva ichupe." 
Luke16:16 Moises rembiapoukapykuéra ha profetakuéra ñe’ẽ oikóma Juan Bautísta peve, ha ha’e rire oñepyrũma oñemombe’u Ñanderuete retãguasu ha opavave oñeha’ã mbaretépe oike hag̃ua ipype." 
Luke16:17 Yvága ha yvy ikatu ohasa pya’eve, peteĩ Moises rembiapoukapy ñe’ẽ pehẽnguemi (létra) ojepe’a rãngue." 
Luke16:18 Oimeraẽ opoíva hembirekógui ha omenda jey ambue kuña rehe ombyai imendare reko, ha pe kuimba’e omenda ramo peteĩ kuña ojepoiva’ekuére ombyai avei imendare reko." 
Luke16:19 Oiko ningo peteĩ imba’e retáva, oñemondéva ao porã ha hepyetévape, ha ojapómiva karuguasu meme árape." 
Luke16:20 Ko imba’e retáva rokẽme oĩ jepi peteĩ imboriahuetéva, ijaipáva, hérava Lázaro." 
Luke16:21 Ha hi’ãiterei ichupe oñemohyg̃uatã umi tembi’u ku’ikue ho’áva pe imba’e retáva meságui, umi jagua jepe ou oheréi ijaikuéra." 
Luke16:22 Ojehu ningo, ko mboriahu kóva omano ha angelkuéra ogueraha ichupe Abraham rapypa’ũme (paraísope). Omano avei upe imba’e retáva, ha oñeñotỹ." 
Luke16:23 Ha’e ohasa asyete aja aña retãme, ojesaupi ha ohecha mombyryete Abrahámpe, ha hendive ohecha avei Lázarope." 
Luke16:24 Upérõ pe imba’e retava’ekue osapukái ha he’i: Che ru Abraham, cheporiahuverekomína ha ere Lázarope tomyakỹ ikuã apỹi ýpe ha tou ombopiro’ymi hag̃ua che kũ, che ahasa asyetereígui ko tata rendýpe." 
Luke16:25 Abraham katu ombohovái ichupe: Che ra’y, nemandu’áke rehasa porã hague reikove aja, ha Lázaro katu ohasa asyeteva’ekue, ha ko’ág̃a oñemoangapyhy ichupe ko’ápe, nde katu rehasa asyetereíma." 
Luke16:26 Ha ñane pa’ũme oĩ avei peteĩ yvykua ipypukuetereíva (yvypore’ỹ) ikatu’ỹ hag̃uáicha avave ohasa ko’águi pene rendápe, ni amoitégui ohasa ore rendápe." 
Luke16:27 Ha upéi pe imba’e retava’ekue he’i: Upéicharamo, che ru, emondomína Lázarope che ru rógape." 
Luke16:28 Areko ningo 5 che ryvy ha eavisa porã ichupekuéra, ani hag̃ua ou hikuái avei ko tenda ojehasa asyetereihápe." 
Luke16:29 Abraham katu he’i ichupe: Ha’ekuéra oguereko Moises ha profetakuéra kuatiañe’ẽ, tohendu ha tojapo hikuái ojehaiuka haguéicha." 
Luke16:30 Ha’e katu ombohovái Abrahámpe: Nahániri, ha’ekuéra ohecha ha ohendu ramo peteĩ omanova’ekuépe, oñembyasýta hembiapo vai haguére ha omoambuéta hekove reko vai." 
Luke16:31 Abraham katu he’i ichupe: Ha’ekuéra nohenduséi ramo Moises ha profetakuérape, nohendumo’ãi avei peteĩ opu’ã ramojepe omanova’ekue apytégui." 
Luke17:1 Hesu he’i avei hemimbo’ekuérape: Tapia oĩva’erã umi oporomombiáva tape porãgui, opáichavo angái katu umi oporomombiáva." 
Luke17:2 Iporãveva’erãmo’ã ichupekuéra oñeñapytĩ rire peteĩ ita tuicháva ijajúrare ha oñemombo yguasúpe, ha anítei omombia umi ojeroviávape cherehe pe tape porãgui." 
Luke17:3 Cháke, nde ryvy oñemboheko vai ramo, eavisa porã ichupe, ha opoírõ heko vaígui, eperdona ichupe." 
Luke17:4 Ha ha’e ojapo vai ramo nderehe 7 jevy jepeve peteĩ árape, ha 7 jevy ou ramo ne rendápe ha he’írõ ndéve añembyasy, añemboheko porãse nendive, eperdona tapia ichupe." 
Luke17:5 Ha umi apóstol he’i Hesúpe: Embotuichavéna ore jerovia. 
Luke17:6 Ha Hesu ombohovái ichupekuéra: Pende jerovia ojogua ramojepe peteĩ mostáza ra’ỹime peẽ pejéta ko móra mátape: Ejehapo’o ha tereho eñeñotỹ yguasúpe, ha’e iñe’ẽrenduva’erã peẽme." 
Luke17:7 Mávapa pende apytégui he’íta hembiguáipe ou jeýva kokue rembiapógui térã pene rymba ñangarekohágui, eike ha eguapy mesápe." 
Luke17:8 Nde’irichénepa uvei ichupe: Embosako’i che rembi’urã, ejeku’akua ha cheservi akaru ha hay’u hag̃ua, ha upéi nde rekaru ha rey’úta avei." 
Luke17:9 Oagradecénepa hembiguáipe, omba’apo haguére ichupe g̃uarã." 
Luke17:10 Upeichaite peikova’erã avei peẽ, pejapopa rire opaite mba’e oje’éva peẽme pejapo hag̃ua, peje’arã: Ore ningo tembiguái pitúva, rojapónte umi mba’e rojapova’erãvante." 
Luke17:11 Ha ojehu ningo Hesu ohóvo Jerusalen gotýo, Ha’e ohasávo Samária ha Galiléa departaménto rembe’y rupi," 
Luke17:12 ha Hesu oikévo peteĩ tava’ípe ojojohu 10 kuimba’e iléprava ndive, ha’ekuéra opyta mombyrymi ichugui," 
Luke17:13 ha sapukái yvatépe he’i hikuái: Nde Hesu, mbo’ehára, oreporiahuverekomína." 
Luke17:14 Ha Hesu ohechávo ichupekuéra he’i: Tapeho pejehechauka pa’ikuérape, ha oho jave tapére hikuái opyta ipotĩ ha okuera." 
Luke17:15 Peteĩ umi 10 apytégui katu, ohechávo okuera hague, ojevy Hesu rendápe omomba’eguasu hag̃ua sapukaipópe Ñanderuetépe." 
Luke17:16 Ha’e ojeity yvýpe Hesu py renondépe ha oagradece ichupe, ha ko kuimba’e kóva ningo peteĩ Samariaygua." 
Luke17:17 Hesu katu he’i ichupe: Naipotĩri piko opytávo 10, moõ piko opyta umi ambue 9." 
Luke17:18 Ambuekuéra oimo’ã natekotevẽiha omomba’eguasu Ñanderuetépe, ko tetã ambueygua kóva añómante." 
Luke17:19 Ha Hesu he’i ichupe: Tereho, nde rejerovia haguére rejesalváma." 
Luke17:20 Upéi fariseokuéra oporandu Hesúpe: Araka’épa oúta Ñanderuete retãguasu. Ha Hesu ombohovái ichupekuéra: Ñanderuete retãguasu ndoumo’ãi ojehecha hag̃uáicha. 
Luke17:21 Ndoje’emo’ãi: Kóina ápe, térã péina pépe. Ñanderuete retãguasu ningo oĩma voi pende apytépe." 
Luke17:22 Upérõ Ha’e he’i hemimbo’ekuérape: Og̃uahẽta umi ára hi’ãnteva’erã peẽme pehecha yvyarigua Ra’y ára jepénte, ha ndapehechaiva’erã." 
Luke17:23 Ha oje’éta peẽme: Kóina ápe, péina pépe, aníke pehótei, ani peho hapykuéri." 
Luke17:24 Ku aratiri sapy’aite ohesape háicha peteĩ ára yke apy guive ambue ára yke peve, upéicha og̃uahẽva’erã avei pe yvyarigua Ra’y ára." 
Luke17:25 Ha’e ohasa asyete raẽva’erã ha hetãyguakuéra omboykéta ichupe. 
Luke17:26 Ha ojehu haguéicha Noe árape, upeichaite ojehu jevýta pe yvyarigua Ra’y árape." 
Luke17:27 Ha’ekuéra okarúmi, omokõ (víno), omenda ha oporomomenda Noe oikeha ára peve ibarco guasúpe, ha og̃uahẽvo pe amaguasu oñehundipa oĩva guive okápe." 
Luke17:28 Ojehu haguéicha avei Lot árape, upéicha ojehu jevýta: Okaru joa, omokõ (víno), ojogua, oñemu, oñemitỹ, ojogapo joa hikuái." 
Luke17:29 Ha pe ára Lot osẽ hague Sodómagui oky áraguio tata ha azúfre, ha ojukapa ichupekuéra." 
Luke17:30 Upéichaite ojehu jevyva’erã avei yvyarigua Ra’y ojehechaukataha árape. 
Luke17:31 Upe árape upe oĩvahína hóga ape ári, imba’ekuéra oĩ aja hóga ryepýpe, anítei oguejy ipiári, upéicha avei upe oĩva ikokuépe, ani ojevýtei." 
Luke17:32 Peñemomandu’áke Lot rembireko rehe. 
Luke17:33 Oimeraẽ hakate’ỹva hekovetee rehe ichupe g̃uarãnte, ohundíta hi’ánga ha hekove; upe ome’ẽva katu hekove osalváta hi’ánga ha hekove avei." 
Luke17:34 Che ha’e peẽme, upe pyharépe mokõi oĩta ojopohéi hupápe, peteĩ ojeguerahava’erã ha ambue ojehejáta." 
Luke17:35 Mokõi kuña oñembisóva oñondive, peteĩ ojeguerahava’erã, ha ambue ojehejáta." 
Luke17:36 Mokõi oĩta ikokuépe, peteĩ ojeguerahava’erã, ha ambue ojehejáta." 
Luke17:37 Ha oporandu hikuái Hesúpe ha he’i: Moõpa, ore Jára. Ha Hesu ombohovái ichupekuéra: Pe te’õngue oĩháme, upépe oñembyatytahína yryvukuéra." 
Luke18:1 Hesu omombe’u ambue ñe’ẽ mbojoja, ohekombo’égui hemimbo’ekuérape ñañembo’e tapiava’erãha, ñañemokangy’ỹre." 
Luke18:2 Ha Hesu omombe’u ko mba’e ichupekuéra: Peteĩ távape oiko peteĩ mbojovakehára, ndokyhyjéiva Ñanderuetégui ha nomomba’éiva hapichakuérape." 
Luke18:3 Ha upe táva upévape oiko avei peteĩ viúda, manterei oúva hendápe he’ívo upe mbojovakehárape: Embojovake hekópe chéve, ko pléito aguerekóva cherehe ija’e’ỹva ndive." 
Luke18:4 Upe mbojovakehára heta ára nopenái hese, upéi katu he’i ipy’apýpe: Ndakyhyjéi ningo Ñanderuetégui jepe ha namomba’éi avei che rapichakuérape," 
Luke18:5 opáichavo ko viúda chemyangekõi mantereígui ambojovakéta, ani hag̃ua amo ipahápe ha’e ou cherova api." 
Luke18:6 Ha Hesu he’i: Pehendúke pe mbojovakehára heko pegua’ỹva he’iva’ekue. 
Luke18:7 Ha Ñanderuete piko nombojovakeichéne hembiporavo ha hese ija’e’ỹva pa’ũme, hembiporavo ojerure ramo ichupe ára ha pyharépe, ombojovake hag̃ua hekópe ipa’ũme, Ñanderuete hi’arénepa ombojovake hag̃ua." 
Luke18:8 Che voi ha’e peẽme, Ñanderuete pya’e oúta ombojovake hag̃ua. Pe yvyarigua Ra’y ou jevývo ko yvy apére ojohúnepa umi ojeroviáva hese." 
Luke18:9 Hesu ohekombo’e ko ñe’ẽ mbojoja rupi umi oñembotuicháva ha ojeroviáva heko porã rehénte, upévare Ha’e he’i ichupekuéra:" 
Luke18:10 Mokõi kuimba’e oho Ñanderuete rogaguasúpe oñembo’e hag̃ua, peteĩ fariséo ha peteĩ impuésto mbyatyhára." 
Luke18:11 Upe fariséo ñembo’yhápe oñembo’e ipy’apýpe péicha: Che Ruete, che agradece ndéve che ndaha’éi hague ambue kuimba’ekuéraicha, che namondái, ndachereko vaíri, nambyaíri che mendareko, ni ndaikói ko impuésto mbyatyhára kóvaicha." 
Luke18:12 Mokõi ára meme semánape che nda’úi mba’evete (ajuna), ame’ẽ pe diézmo opaite umi mba’e arekóvagui." 
Luke18:13 Upe impuésto mbyatyhára katu ndoikeséi Ñanderuete rogaguasúpe, ha okápe oñembo’e ojesaupi’ỹre yvága gotýo, ha oinupã ipo ipyti’áre, he’i: Che Ruete cheperdonamína, che ningo mba’evai apohára." 
Luke18:14 Che katu ha’e peẽme, kóva oho hógape py’aguapýpe, ambue ndaupéichai. Oimeraẽ oñembotuicháva ojeguerekova’erã mba’evérõ, ha oimeraẽ oñemomirĩva oñembotuichava’erã katuete." 
Luke18:15 Ojegueru Hesu rendápe umi mitã michĩva Hesu opoko hag̃ua hesekuéra, ha hemimbo’ekuéra ohechávo péva ipochy hikuái umi mitã rerekua ndive." 
Luke18:16 Hesu katu ohenói ichupekuéra ha he’i: Peheja mitãkuéra tou che rendápe ha ani pejoko ichupekuéra, Ñanderuete retãguasúpe ningo oike ha’ekueraichagua voínte." 
Luke18:17 Añetehápe Che ha’e peẽme, upe oñemomba’e’ỹva mitãicha Ñanderuete retãguasúre, ndoikemo’ãi ipype." 
Luke18:18 Ha peteĩ karai anciáno oporandu Hesúpe: Mbo’ehára imba’e porãmba jepéva, mba’épa ajapova’erã ahupity hag̃ua pe tekove tapia g̃uarãva." 
Luke18:19 Ha Hesu ombohovái ichupe: Mba’érehepa nde ere Che chemba’e porãha, ndaipóri mba’e iporãva, Ñanderuete añoitémante." 
Luke18:20 Nde reikuaa voi Moises rembiapoukapykuéra: Ani rembyai mendare, ani rejuka, ani remonda, ani ndejapu nde rapicha rehe, emomba’e nde ru ha nde sýpe." 
Luke18:21 Ha’e katu ombohovái: Umi mba’e ningo ajapopa voi che mitãrusu ára guive. 
Luke18:22 Hesu ohendúvo péva, he’i ichupe: Hemby gueteri ndéve peteĩ mba’e rejapoveva’erãva, evendepa reguerekóva guive ha eme’ẽ mboriahukuérape, ha nemba’e retáta yvágape, upéi eju che rendápe ha chemoirũ." 
Luke18:23 Ha’e katu ohendúvo péva oñembyasyete ha oho, imba’e retaitereígui." 
Luke18:24 Hesu oma’ẽvo hese he’i: Hasyete imba’e retáva oike hag̃ua Ñanderuete retãguasúpe. 
Luke18:25 Ndahasyive peteĩ guéi ohasa hag̃ua ju resa rupi, peteĩ imba’e retáva oike hag̃ua Ñanderuete retãguasúpe." 
Luke18:26 Ha umi ohendúva guive iñe’ẽ, ipy’andýi opytávo ha he’i hikuái: Máva piko péicharamo ikatúne ojesalva." 
Luke18:27 Hesu katu he’i ichupekuéra: Kuimba’e ha kuñakuéra ndaikatúiva ojapo, Ñanderuete ikatu ojapo." 
Luke18:28 Upéramo Pédro he’i ichupe: Ore ningo rohejapa ore mba’éva guive romoirũ hag̃ua ndéve. 
Luke18:29 Hesu ombohovái ichupe: Añetehápe ha’e peẽme: Oimeraẽ ohejáva hóga, hembirekópe, ipehẽnguekuérape, itúvape ha isýpe, Ñanderuete retãguasu rehehápe," 
Luke18:30 oñeme’ẽ jevyveva’erã ichupe mba’eporãve ko ára atyguasúpe, ha pe ambue ára atyguasúpe gueteri pe tekove tapia g̃uarãva." 
Luke18:31 Upéi Hesu omoha’eño umi 12 hemimbo’ekuérape ha he’i: Péina ningo jaha Jerusalénpe, ojehupa hag̃ua opaite mba’e profetakuéra ohaimava’ekue Ñanderuete kuatiañe’ẽme yvyarigua Ra’y rehe." 
Luke18:32 Ha’e ho’áta tetã ambueyguakuéra pópe, ha oñembohorýta hese, ha ojeja’óta ha ondyvúta hikuái hese," 
Luke18:33 ha oinupã rire ichupe ojukáta hikuái ichupe, ha mbohapy ára rire katu oikove jevýta." 
Luke18:34 Hesu remimbo’ekuérape katu nahesakãi mba’eve Hesu he’íva guive ichupekuéra, opyta mba’e ñemi ramo ichuguikuéra." 
Luke18:35 Oñemoag̃uívo hikuái Jericógui, ojejohu hikuái peteĩ hesatũva ndive, oguapyvahína tape yképe, ojeruréva pirapiremi rehe." 
Luke18:36 Ohendúvo heta ojehasahahína, ha’e oporandu mba’épa ojehu." 
Luke18:37 Ha oje’e ichupe Hesu Nazaretgua ohasaha ohovohína. 
Luke18:38 Upévo sapukaipópe he’i: Hesu, David ra’y, cheporiahuverekomína." 
Luke18:39 Ha umi ohóva tenonde ipochy hendive ha okorõi ichupe okirirĩ hag̃ua, ha’e katu osapukái hatãve: David Ra’y, cheporiahuverekomína." 
Luke18:40 Ha Hesu opytávo, ogueruka ichupe hendápe, ha og̃uahẽvo hendápe oporandu ichupe:" 
Luke18:41 Mba’épa reipota ajapo nderehe. Ha’e he’i: Che Jára, ahechase ningo." 
Luke18:42 Upérõ Hesu he’i ichupe: Ehecha jevy. Nde rejeroviágui reñemonguera. 
Luke18:43 Ha upevovete ha’e ohecha jevy ha oho Hesu rapykuéri, omomba’eguasúvo Ñanderuetépe. Ha hetãyguakuéra ohecháva guive, omomba’eguasu avei Ñanderuetépe." 
Luke19:1 Ha Hesu oike Jericópe ha ohasávo upérupi," 
Luke19:2 ohecha peteĩ impuésto mbyatyhára ruvicha, hérava Zaquéo, imba’e retáva." 
Luke19:3 Zaquéo oñeha’ãmba ohecha hag̃ua Hesúpe, ha’e ndaikatúi ohecha ichupe ikarapeitereígui ha hetaitereígui oñembo’ýva Hesu jerére." 
Luke19:4 Upévare Zaquéo oñani oñemotenonde hag̃ua ha ojupi peteĩ sicómoro mátare, ohecha porã hag̃ua Hesúpe, Ha’e ohasa ramo henondépe." 
Luke19:5 Ha Hesu og̃uahẽvo upépe ojesaupi ha ohechávo ichupe he’i: Zaquéo, pya’e eguejy, Che apytava’erã ko árape nde rógape." 
Luke19:6 Upérõ Zaquéo pya’ete oguejy ha vy’apópe ogueraha Hesúpe hógape. 
Luke19:7 Ha hetãyguakuéra ohendúvo péva, oñe’ẽngururu ha he’i: E’ána, Hesu oike peteĩ kuimba’e heko vaíva rógape opyta hag̃ua." 
Luke19:8 Zaquéo katu oñembo’y ha he’i: Che Jára, amboja’óta che mba’e reta mbyte rupi, ame’ẽ hag̃ua mboriahukuérape peteĩ mbytekue, ha umi che ambotavyva’ekuépe, amyengoviáta ichupekuéra irundy jevyve pe pirapire aipe’a reiva’ekue ichuguikuéra." 
Luke19:9 Upérõ Hesu he’i ichupe: Ko ára kóvape ojesalva ko óga jára, ha’e ningo avei Abraham ñemoñare." 
Luke19:10 Pe yvyarigua Ra’y ningo ou yvy apére osalva hag̃ua umi oñehundiva’ekuépe. 
Luke19:11 Ha ohendu aja hikuái ko’ã mba’e oñemboja ohóvo Jerusalénre. Hetãyguakuéra oimo’ãmba katu ojehechaukapotaha Ñanderuete retãguasu, upévare Hesu omombe’u ichupekuéra ko ñe’ẽ mbojoja kóva, ha he’i:" 
Luke19:12 Peteĩ karaiguasu oho tetã ambuépe ojeporavouka hag̃ua tetã ruvicha ramo, ha upéi ojevy hag̃ua." 
Luke19:13 Oho mboyve ohenói 10 hembiguaikuérape ha ome’ẽ ichupekuéra 30.000.000 guarani rupi, ha he’i ichupekuéra peiporu porã ko pirapire, peñemu oñemboheta hetave hag̃ua aju jevy ramo g̃uarã. (Peteĩteĩme ome’ẽ 3.000.000 guarani)." 
Luke19:14 Hetãyguakuéra katu he’iuka hapykuerigua peteĩ ñe’ẽ he’íva: Ore ningo ndoroipotái péva opyta ore mburuvicharã. 
Luke19:15 Opáichavo pe karaiguasu ojevy mburuvicha ramo, ha ohenói umi 10 hembiguáipe, ome’ẽva’ekuépe ipirapire, peteĩteĩva omombe’u porã hag̃ua mba’épa ojapo ra’e ipirapire reheve ha mboýpa oñembohetave." 
Luke19:16 Ha ou pe tembiguái peteĩha ha he’i imburuvichápe: Nde 3.000.000 guaranígui ahupity 30.000.000 guarani. 
Luke19:17 Ha pe mburuvicha he’i ichupe: Nde, tembiguái katupyry, nde reñangareko porã haguére ha hekopete che pláta rehe, ame’ẽta ndéve 10 táva reisãmbyhy hag̃ua." 
Luke19:18 Ha ou pe tembiguái mokõiha ha he’i imburuvichápe: Nde 3.000.000 guaranígui ahupity 15.000.000 guarani. 
Luke19:19 Ha pe mburuvicha he’i avei ichupe: Che ame’ẽta ndéve 5 táva, reisãmbyhy hag̃ua, neakã porãitégui." 
Luke19:20 Ha ou pe tembiguái mbohapyha ha he’i imburuvichápe: Karai na’ápe oĩ nde 3.000.000 guarani, añongatuva’ekue peteĩ ao pehẽnguépe." 
Luke19:21 Akyhyjégui ndehegui, nde ningo peteĩ karai oporojopýva, ha remono’õva reñotỹ’ỹ hague rupi." 
Luke19:22 Upémaramo imburuvicha he’i ichupe: Ne ñe’ẽtee rupi che rombojovakéta nde, tembiguái ñaña. Mba’éicha piko nde reikuaa che ha’eha peteĩ karai oporojopýva, ha aipe’a reíva che rapicha mba’e, ha amono’õha añotỹ’ỹ haguégui." 
Luke19:23 Mba’érehe piko nde neremoĩri che pirapire peteĩ pirapire rógape (Báncope) ha ajúrõ g̃uarã oñemyengoviapa hag̃ua chéve interes reheve. 
Luke19:24 Ha upe mburuvicha he’i umi oĩva ijerekuévope, peipe’a umi 3.000.000 guarani ichugui, ha peme’ẽ pe ohupityva’ekuépe 30.000.000 guarani." 
Luke19:25 Upérõ he’i hikuái ichupe: Karaiguasu, ohupitýma ningo 30.000.000 guarani." 
Luke19:26 Ha pe mburuvicha katu he’i: Oimeraẽva oguerekóvape, oñeme’ẽveva’erã, ha pe oguereko’ỹvagui ojepe’ava’erã gueteri pe oguerekomimíva jepe." 
Luke19:27 Ha umi cherehe ija’e’ỹva ha oñemoĩva cherehe ndoipotáigui hikuái che aiko imburuvicha ramo, pegueru ko’ápe ha pejuka ichupekuéra che renondépe." 
Luke19:28 Ha Hesu he’ipa rire ko’ã ñe’ẽ oho oguatávo Jerusalen gotýo. 
Luke19:29 Ha Hesu oñemoag̃uívo Betfage ha Betánia ypýgui, pe cérro Olivoty oĩháme, Ha’e omondo mokõi hembiguáipe henondépe, ha he’i ichupekuéra:" 
Luke19:30 Tapeho pe tava’i oĩva ñande rováipe, upépe pejohúta peteĩ búrro ra’yrusu oñeñapytĩvape, avave ojupi’ỹva gueteri hi’ári, pejora ha pegueru chéve ko’ápe." 
Luke19:31 Ha oime ramo oporandúva peẽme: Ma’erã piko pejora. Pejéta ichupe: Ñandejára oikotevẽha hese. 
Luke19:32 Upérõ oho umi mokõi hemimbo’e ha ojohupa Hesu he’i haguéicha ichupekuéra. 
Luke19:33 Ha ojora jave hína, umi tymba jára oporandu: Ma’erã piko pejora ore rymba." 
Luke19:34 Ha’ekuéra he’i: Orejára (Hesu) oikotevẽ hese. 
Luke19:35 Ha oguerúvo hikuái pe búrro ra’yrusu Hesu rendápe, omoĩ hikuái ijaokuéra pe búrro ra’yrusu apére, ha ombojupi Hesu hi’ári." 
Luke19:36 Ha oguata aja ohóvo, oipyso hikuái tapére ijaokuéra Hesu renondépe." 
Luke19:37 Ha oguejypapotávo pe cérro Olivoty rehegua, Hesu remimbo’ekuéra atyguasu oñepyrũ, osapukái ha vy’apópe omomba’eguasu Ñanderuetépe, opaite milágro (techapyrã) ohechava’ekue rehe," 
Luke19:38 ha he’i hikuái: Toñemomba’eguasu pe ouvahína Ñanderuete rérape, pe mburuvichaguasuetéva, yvágape oĩ py’aguapy ha teko jajaipa, upévare ñamomba’eguasuñaína Ñanderuetépe." 
Luke19:39 Umi fariséo oĩva Hesu remimbo’ekuéra apytépe he’i Hesúpe: Eréna ne remimbo’ekuérape, okirirĩ hag̃ua." 
Luke19:40 Hesu katu he’i ichupekuéra: Che ningo ha’e peẽme: Ko’ãva okirirĩ ramo umi itakuéra jepe osapukaiva’erã. 
Luke19:41 Ha Hesu og̃uahẽmbotávo Jerusalénpe ha ohechávo pe tavaguasu ojahe’o hese," 
Luke19:42 ha he’i: Nde Jerusalen, nde reikuaa porã rire umi mba’e ojehúva ko ára kóvape ndepype nde rehupityva’erãmo’ã avei pe py’aguapy añeteguáva. Opáichavo upéva okañyhína nde reságui." 
Luke19:43 Nde ári og̃uahẽva’erã umi ára nderehe ija’e’ỹva omongorapáta nde tavaguasu ha ndejopýta oparupiete. 
Luke19:44 Nderehe ija’e’ỹva ndereitypáta yvýre ha ne mitãkuérape avei; ha ndohejamo’ãi peteĩ ita jepe ojo’ári, (Salmokuéra 137,7), nderehechakuaái haguére pe hóra porãitéva nde Jára ou neandúvo." 
Luke19:45 Ha Hesu oikévo Ñanderuete rogaguasúpe, oñepyrũ omosẽmba umi upépe oñemúva ha ojoguávape." 
Luke19:46 Ha he’i ichupekuéra: Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Che róga ningo peteĩ óga oñembo’e hag̃ua, peẽ katu pejapo ichugui mondaha kuára." 
Luke19:47 Hesu oporombo’e opaite ára Ñanderuete rogaguasúpe. Pa’i ruvichakuéra, kuatia haihára ha umi karai anciáno katu oñeha’ã ojuka hag̃ua ichupe." 
Luke19:48 Ndoikuaái katu mba’eichaitépa ojukáta ichupe, opaite hetãyguakuéra ojapysakaséguinte ipy’aite guive hese." 
Luke20:1 Ha peteĩ ára Hesu ombo’e jave hetãyguakuérape Ñanderuete rogaguasúpe ha omombe’úvo pe evangélio, oñemboja hendápe pa’i ruvichakuéra, umi kuatia haihára ha karai ancianokuéra," 
Luke20:2 ha oñe’ẽ Hesu ndive, he’ívo: Eréna oréve mba’eichagua pu’aka rupi piko rejapopa ne milagrokuéra. Térãpa mávapa ome’ẽ ndéve ko pu’aka kóva." 
Luke20:3 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Che voi aporanduse peẽme peteĩ mba’e peẽ chembohovái raẽva’erã. 
Luke20:4 Juan bautísmo piko yvagaguiogua térãpa kuimba’eguioguánte. 
Luke20:5 Ha’ekuéra oñemongeta oñondive ha he’i: Ja’érõ yvagaguioguaha, Ha’e he’íta: Mba’érehe piko ndapegueroviái ichupe." 
Luke20:6 Ha ja’érõ kuimba’eguiguaha, ñane retãyguakuéra ñandejukáta itápe, ichupekuéra g̃uarã Juan Bautísta peteĩ proféta." 
Luke20:7 Ha he’i hikuái Hesúpe: Ndoroikuaái mamoguiguápa. 
Luke20:8 Hesu he’i ichupekuéra: Péicharamo che nda’emo’ãi avei peẽme, mba’eichagua pu’aka rupípa che ajapopa umi milágro." 
Luke20:9 Upérõ Hesu omombe’u hetãyguakuérape ko ñe’ẽ mbojoja kóva: Peteĩ kuimba’e oñotỹ heta parral, ha oiporuka hepýre umi oñangarekoséva pe parralty rehe ha oho hi’are hag̃ua tetã ambuépe." 
Luke20:10 Umi ñemono’õ arakuéra rire pe parralty jára omondo hembiguáipe imba’e repyrã piári. Umi parralty ñangarekohára katu oinupã pe parralty jára rembiguáipe ha omosẽ ichupe po nandi. 
Luke20:11 Upérõ pe parralty jára ombou ambue hembiguáipe, kóvape oja’o ha oinupã rire omosẽ avei ichupe po nandi." 
Luke20:12 Upérõ pe parralty jára ombou ambueve hembiguáipe; kóvape oinupã avei hikuái ha omosẽ ichupe po nandi. 
Luke20:13 Upémaramo pe parralty jára he’i: Mba’épa ajapovéta. Amondóta che ra’y ahayhuetévape, ikatu ningo omomba’e ichupe hikuái." 
Luke20:14 Umi parralty ñangarekohára katu ohechávo ichupe ojepy’amongeta ha he’i: Kóva ningo ko yvy jararã, peju jajuka ichupe ha ko yvy kóva opytáta ñane mba’erã." 
Luke20:15 Ha ombotyryry hikuái ichupe pe parralty oka gotýo ha ojuka ichupe. Mba’épa ojapóta pe parralty jára. 
Luke20:16 Ha’e ouva’erã ohundipa hag̃ua umi parralty ñangarekohárape, ha ome’ẽva’erã iparralty ambue terekuápe. Umi ohendúva he’i: Anítei ko mba’e kóva ojehu." 
Luke20:17 Hesu katu oma’ẽ hesekuéra ha he’i: Mba’épa he’ise umi ñe’ẽ ojehaíva Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Pe itaguasu (Hesu Crísto) umi óga mopu’ãhára omombova’ekue, oñemoĩma ogarakua (esquína) ramo ha hi’ári Ñanderuete omopu’ã hóga, péva he’ise ijiglésia (Salmokuéra 118,22)." 
Luke20:18 Oimeraẽva ári ho’árõ pe ita, ojekapava’erã, ha pe ita ho’áva ári katuete iku’itimbova’erã." 
Luke20:19 Ha umi kuatiañe’ẽ haihára ha pa’i ruvichakuéra oñeha’ã oapresa hag̃ua Hesúpe upepete voi, ohechakuaágui hesekuéra Hesu he’i hague pe ñe’ẽ mbojoja, okyhyjeiterei katu hetãyguakuéragui, ojejoko hikuái." 
Luke20:20 Upévare omoñuhã hag̃ua Hesúpe, omondo hendápe ipyraguekuéra (omangeáva) ojapysaka porã hag̃ua opaite iñe’ẽ rehe, ha umía tova mokõi reheve ojerure gua’u Hesúpe ohekombo’e hag̃ua ichupekuéra, ome’ẽ hag̃ua Hesúpe iñe’ẽtee rupi mburuvichakuéra pópe." 
Luke20:21 Upévare umi pyrague oporandu Hesúpe: Mbo’ehára, roikuaa ningo reñe’ẽ ha reporombo’eha hekoitépe ha neremomba’eiha yvyariguakuérape, reporombo’e uvei hekópe Ñanderuete rapére," 
Luke20:22 orépa rome’ẽva’erã impuésto Róma retã ruvichápe térãpa nahániri. 
Luke20:23 Hesu katu oikuaa omoñuhãseha ichupe iñembohovái rupi, upévare he’i ichupekuéra:" 
Luke20:24 Pehechauka chéve peteĩ monéda. Ha oporandu: Máva ra’ãnga piko upe oĩva hese, ha mba’épa ojehai ko monéda kóvare. Ha’ekuéra ombohovái: Pe monéda rehe ningo oĩ Róma ruvicha ra’ãnga ha ijerekuévo ojehai héra." 
Luke20:25 Upémaramo Hesu he’i ichupekuéra: Aipórõ, peme’ẽ Róma retã ruvichaguasúpe imba’eteéva, ha avei Ñanderuetépe imba’eteéva." 
Luke20:26 Ha ndaikatúi oity hikuái Hesúpe iñuhãme opavave renondépe, ha ohecharamoitévo iñembohovái, okirirĩmba hikuái." 
Luke20:27 Ha umi saduceokuéra og̃uahẽ avei, ha’ekuéra ningo he’i umi omanomava’ekue ndoikovemo’ãveimaha araka’eve ha oporandu avei Hesúpe," 
Luke20:28 he’ívo: Mbo’ehára, Moises ohaiuka ñandéve ikuatiañe’ẽme: Omano ramo peteĩ kuimba’e omendava’ekue ha opyta ita’yra’ỹre, ityvýra tomenda hembirekokuére, ha tomoñemoña ityke’ýra rérape, ani hag̃ua ityke’ýra réra opa rei Israel retãme." 
Luke20:29 Oikova’ekue ningo ore apytépe 7 ojoryvýva, upe tenondevegua omenda ha omano ita’yra’ỹrehe," 
Luke20:30 ha upe mokõiha omenda hembirekokue rehe, ha omano avei ita’yra’ỹre." 
Luke20:31 Upéi upe mbohapyha omenda hese, ha upéicha avei umi ambue irundyve hembýva, opavave omano katu ita’yra’ỹre," 
Luke20:32 ipahápe omano avei upe kuñakarai. 
Luke20:33 Máva rembirekóta piko ha’e upe oñemoingove jevyha árape. Umi 7 omendava’ekue upe kuñakaraíre. 
Luke20:34 Hesu katu ombohovái ichupekuéra: Yvyariguakuéra omenda ha oñemomenda. 
Luke20:35 Umi ojeguerekótava heko potĩva ramo ha ohupitýtava hendag̃ua yvágape pe ára atyguasurãme, pévape nomendamo’ãi ni noñemomendamo’ãi." 
Luke20:36 Ha’ekuéra ndaikatuvéimagui, omano oikóta angelkuéraicha, ha opytáta Ñanderuete ra’y ha rajy ramo, ha’ekuéra ningo pe jeikove jevy ra’y ha rajykuéra." 
Luke20:37 Moises he’i ikuatiañe’ẽme, umi omanomava’ekue oñemoingove jevytaha, ha’e ojejohu ramoguare Ñanderuete ndive upe jukeri oĩ haguépe, ha upépe Ñanderuete he’i: Che ningo Abraham, Isaac ha Jacóbo Jára, (Éxodo 3,6)." 
Luke20:38 Ñanderuete ningo ndaha’éi voi omanomava’ekue Jára, oikovéva Jára uvei, opavave oikoveva’erã ichupe g̃uarãmante." 
Luke20:39 Umi kuatia haihára he’i Hesúpe: Rembohovái porã ichupekuéra. 
Luke20:40 Upe ára upéva guive noporanduvéi hikuái mba’eve Hesúpe. 
Luke20:41 Upérõ Hesu oporandu ichupekuéra: Mba’éicha piko oje’e Crísto, David ra’yha." 
Luke20:42 David voi ningo he’i Salmokuéra kuatiañe’ẽme: Ñanderuete he’i voi che Járape: Eguapy che akatúape," 
Luke20:43 Che amoĩ meve nderehe ija’e’ỹvape nde poguýpe, (Salmokuéra 110,1)," 
Luke20:44 upéicha David he’i Hesu Crísto rehe Ha’e Ijaraha. 
Luke20:45 Ha hetãyguakuéra ohendu porã Hesu he’írõ hemimbo’ekuérape: 
Luke20:46 Peñeñangarekóke kuatia haiháragui, ha’ekuéra oguatáva ao porãite reheve, ha oipotáva oñemomaitei karaiguasúicha oñohug̃uaitĩ jave tape rupi, ha oguapyséva pe guapyha tenondeveguápe Ñanderuete rógape, ha avei pe akã megua guapyha mesakuérape oñeconvida ramo ichupekuéra karuguasuhápe." 
Luke20:47 Omonda umi viúda róga, ha oporombotavy hag̃ua oñembo’e pukuete hikuái, ko’ãvape ojehavira pohyiveva’erã pe ñembojovakeha árape." 
Luke21:1 Hesu oma’ẽvo hetãyguakuéra imba’e retáva rehe ome’ẽ jave ipirapire iglésia cájape. 
Luke21:2 Ohecha avei peteĩ viúda imboriahuetévape, omoĩ jave mokõi monéda imichĩvéva iglésia cájape." 
Luke21:3 Upérõ Hesu he’i: Añetehápe, ha’e peẽme, ko viúda kóva omoĩ hetaiteve opavavégui." 
Luke21:4 Opaite umi ambuekuéra ome’ẽnte hembývagui ichupekuéra, kóva katu omoĩmba oguerekóva guive opaite hembi’u repyrãmínte jepe." 
Luke21:5 Ha Hesu jerekuévo oĩ heta umi oñembyatýva ha ijapytégui oĩ umi he’íva pema’ẽ Ñanderuete rogaguasu rehe, ijita iporãite ha ojeguapa yvyariguakuéra me’ẽmby hepyetévape." 
Luke21:6 Hesu katu ombohovái ichupekuéra: Og̃uahẽta peteĩ ára opaite ko’ã mba’e pehechavapeína ojeitypava’erã, ijitakuéra jepe ndopytamo’ãi ojo’ári." 
Luke21:7 Upémaramo oporandu hikuái Hesúpe: Araka’épa ko’ã mba’e oikóta, ha mba’eichagua señálpa ojehúta oiko hag̃ua ko’ã mba’e." 
Luke21:8 Ha Hesu ombohovái: Cháke, peñeñangareko porãke ani hag̃ua peñembotavy. Heta ou gua’uva’erã che rérape, ha he’íta: Che ningo pe Crísto ha umi ára paha og̃uahẽmbotaitéma. Anítei pemoirũ ichupekuéra ha ani peguerovia he’íva guive peẽme." 
Luke21:9 Pehendu ramo ñorãirõnguéra ha umi tetãygua oñemoĩva hetã ruvichatee rehe, ani peñemondýi, opaite ko’ã mba’e ningo ojehuraẽva’erã, og̃uahẽ mboyve umi ára paha." 
Luke21:10 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Tetãnguéra opu’ãta ojuehe, ha peteĩ tetãguasu ambue tetãguasu rehe." 
Luke21:11 Oikova’erã yvy ryryiguasuete ha heta tetãme oĩta ñembyahýi ha mba’asy vai oñemyasãitava ohóvo. Oĩta ñemondyiguasu, ha techaukahaguasu ojehechaukáta ára yvate rehe." 
Luke21:12 Ko’ã mba’e ko’ãva ojehupa mboyve katu, ha’ekuéra penemuñáta Ñanderuete rogapýpe jepe ha penemoingéta cárcelpe, ha’ekuéra pendegueraháta tetã ruvicha ha mburuvichakuéra rendápe, ha peẽ pehasa asyva’erã che réra rehehápe." 
Luke21:13 Ko’ã mba’e ko’ãva opyta peẽme g̃uarã mba’e techaukaha (señal) ramo. 
Luke21:14 Pemoinge porã katu ko’ã mba’e pende py’apýpe, ani hag̃ua pejepy’apy pene ñe’ẽrã rehe, pejétava mburuvichakuéra renondépe." 
Luke21:15 Che voi ningo ame’ẽta peẽme arandu ha umi ñe’ẽ peẽ pejeva’erãva, ha pe arandu Che ame’ẽtava peẽme penderehe ija’e’ỹva ndaikatúi oñemoĩ hese." 
Luke21:16 Pende ru ha pende sy jepe, ha pende ryke’y, pene pehẽngue ha pene amígo avei, penemoĩta mburuvichakuéra pópe, ha oĩta avei pende apytégui umi ojejukátava." 
Luke21:17 Heta ndaija’eiva’erã penderehe, che réra rehehápe." 
Luke21:18 Peikuaa porãke, pene akã rague jepe noñehundi reimo’ãi." 
Luke21:19 Pene paciéncia rupi pesalva va’erã pende rekove. 
Luke21:20 Peẽ pehecha ramo tetã ambueygua omongora Jerusalénpe, peikuaáta iñehundirã og̃uahẽmbotamaha." 
Luke21:21 Upérõ umi oĩva Juda departaméntope tokañy cerrokuérape, ha umi oĩva pe tavaguasupýpe tosẽmba upégui; ha umi oĩva guive ñúme, anítei oike Jerusalen ryepýpe." 
Luke21:22 Ko’ã ára jehavira oikóta, ojehupa hag̃ua umi profecía ohaimava’ekue guive Ñanderuete kuatiañe’ẽme." 
Luke21:23 Angái, umi kuña hyeguasúva, ha umi omokambúva umi árape. Oĩva’erã py’angekõi ndetuicháva yvy apére, ha pochyguasu ko Israel retãme." 
Luke21:24 Ha hetaiterei ojejukáta kyse puku rãimbépe, ambuekuéra ojegueraháta jepokuapýpe opaite tetãnguérape. Ha Jerusalen opytáta ambue tetãnguéra poguýpe, oñemboty peve (opa peve) umi ára Ñanderuete ome’ẽmava’ekue ichupekuéra." 
Luke21:25 Upérõ ojehechava’erã techaukaha (señal) kuarahy, jasy ha jasytata rehe, ha yvy apére oñemyasãita ohóvo kyhyjeguasu tetãnguéra apytépe pe yguasu ipochyetégui ha umi yapenúgui ijyvate." 
Luke21:26 Heta ipy’amanóta okyhyjégui umi mba’evai oha’ãrõtava ojehu hag̃ua ha ára (yvága) pegua pu’akakuéra oñemomỹi joava’erã. 
Luke21:27 Upéramo ojehecháta yvyarigua Ra’y ouvahína peteĩ arai ári, ipu’akaguasu ha heko jajaipa reheve." 
Luke21:28 Oñepyrũvo ojehu ko’ã mba’e ko’ãva, pevy’a katu ha peneakãrapu’ã og̃uahẽmbotámagui pende salvacion." 
Luke21:29 Ha Hesu omombe’u ichupekuéra peteĩ ñe’ẽ mbojoja: Pema’ẽ pe hígo yvyra rehe, ha opaite yvyra rehe." 
Luke21:30 Pehecha ramo hokyha, peikuaa porãke og̃uahẽmbotamaha pe ára haku (veráno)." 
Luke21:31 Upéicha avei peẽ pehechárõ ojehuha opaite ko’ã mba’e, peikuaáke Ñanderuete retãguasu oikopotamaha." 
Luke21:32 Añetehápe, Che ha’e peẽme, ndohasamo’ãiha Abraham ñemoñarenguéra, oikopa peve ko’ã mba’e ko’ãva." 
Luke21:33 Pe ára yvate ha ko yvy ohasapava’erã, che ñe’ẽ katu ndohasaiva’erã araka’eve ojehu’ỹre (che ha’eva’ekue)." 
Luke21:34 Peñeñangarekóke ani hag̃ua oñemombarete pende py’apy vício ka’úpe, térã pejepy’apy pene rembi’urã rehe, ha peha’ãrõ’ỹre pe ára péva ho’a sapy’a pende’ári peteĩ ñuhãicha." 
Luke21:35 Ha katuete og̃uahẽva’erã pe ára péva opavavépe g̃uarã, oikóva guive ko yvy apére." 
Luke21:36 Peiko ku guárdia pyharegua oiko háicha pemaña porãvo (pemangea porãvo) opaite mba’ére pende jerére ojehúva guive. Peñembo’epeína peẽ penembarete hag̃ua, ha ani hag̃ua ho’apa avei ko’ã mba’e oútava pende’ári, ha ikatu hag̃ua peñembo’y pe yvyarigua Ra’y renondépe." 
Luke21:37 Hesu oporombo’e arakuépe Ñanderuete rogaguasúpe, ha pyharekuépe oho opyta pe cérro oñembohérava cérro Olivotýpe." 
Luke21:38 Ha Hesu retãyguakuéra oupa ko’ẽjúvo Ñanderuete rogaguasúpe, ohendu jevy hag̃ua ichupe." 
Luke22:1 Ha og̃uahẽmbotáma pe areteguasu, oje’uhápe pan ojejapova’ekue levadura’ỹre, hérava avei páscua areteguasu." 
Luke22:2 Ha pa’i ruvichakuéra ha kuatia haihára oñeha’ãmba oheka mba’éichapa ikatu ojuka Hesúpe, okyhyje katu hetãyguakuéragui." 
Luke22:3 Satana katu oike Júdas py’apýpe, hérava avei Iscarióte, ha’e ningo avei peteĩ Hesu remimbo’éva umi 12 apytépe." 
Luke22:4 Upévare Júdas oho pa’i ruvichakuéra ha mburuvichakuéra rendápe ha omombe’u ichupekuéra mba’éichapa ha’e ikatu omoĩ Hesúpe ipopekuéra. 
Luke22:5 Ha vy’apópe oñomoĩ peteĩ ñe’ẽme ome’ẽ hag̃ua Júdaspe pirapire. 
Luke22:6 Ha Júdas ohechauka ichupekuéra moõpa oapresakuaa Hesúpe, ambue Judayguakuéra oikuaa’ỹre mba’eve." 
Luke22:7 Ha og̃uahẽ pe ára ojejuka hag̃ua pe ovecha ra’y pe páscua aretépe g̃uarã térã pe arete oje’uhápe pan ojejapóva levadura’ỹre. 
Luke22:8 Upévare Hesu omondo Pédro ha Juánpe ha he’i ichupekuéra: Tapeho pembosako’i pe páscua rembi’u ja’u hag̃ua. 
Luke22:9 Ha’ekuéra oporandu ichupe: Ha moõpa Nde reipota, ore rombosako’i hag̃ua pe páscua." 
Luke22:10 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Ág̃a peikévo pe távape, pejohúta peteĩ kuimba’e ogueraháva peteĩ kambuchi y reheve, tapeho hapykuéri ha peike avei pe óga ha’e oiketahápe." 
Luke22:11 Ha peje pe óga járape: Mbo’ehára he’iuka ndéve: Moõpa oime pe koty ha’u hag̃ua che remimbo’ekuéra ndive pe páscua arete rehegua tembi’u. 
Luke22:12 Ha ha’e ohechaukáta peẽme peteĩ koty guasu yvate (2° píso) oĩmbaháme jaguapypa hag̃ua ha upépe pembosako’ipa ñandéve g̃uarã pe páscua arete rembi’urã. 
Luke22:13 Oho hikuái ha ojohupa Hesu he’i haguéicha ichupekuéra, ha upepete ombosako’i pe pascua arete." 
Luke22:14 Ha og̃uahẽvo pe hóra, Hesu oguapy hemimbo’ekuéra ndive mesápe." 
Luke22:15 Ha he’i ichupekuéra: Che py’aite guive ningo ha’use penendive ko páscua rembi’u amano mboyve. 
Luke22:16 Che voi ha’e peẽme nda’umo’ãveitaha kóvagui ha’u jevy peve penendive Ñanderuete retãguasúpe. 
Luke22:17 Upérõ Hesu ojapyhy pe váso ha oagradece rire ome’ẽ hemimbo’ekuérape he’ívo: Kóina, pe’u joa ichugui." 
Luke22:18 Che voi ha’e peẽme nda’umo’ãveitaha parral rykuere ou peve Ñanderuete retãguasu. 
Luke22:19 Ha ojapyhy pe pan ha oagradece rire, oipehe’ã ha ome’ẽ ichupekuéra he’ívo: Kóva ningo che rete oñeme’ẽtava penderehe. Pejapóke kóicha peñemomandu’a hag̃ua cherehe." 
Luke22:20 Ho’upa rire hikuái pe pan, Hesu ojapyhy avei pe váso ha he’i: Ko váso kóva ningo pe ñembopy’apeteĩ (jekupyty) pyahu yvyariguakuéra ndive, ha upévare oñeñohẽtava che ruguy penderehe." 
Luke22:21 Opáichavo, pe chetraicionátava (che py’ajoyvyhára) po katu oĩhína chendive ko mesa kóvape." 
Luke22:22 Añetehápe pe yvyarigua Ra’ýpe ojehupáta ojehai haguéicha ichupe g̃uarã, opáichavo angái pe kuimba’e otraicionátava ichupe." 
Luke22:23 Ha hemimbo’ekuéra oñepyrũ oporandu ojupe, máva piko upe mba’e ojapótava." 
Luke22:24 Hemimbo’ekuéra oñepyrũ oñoñe’ẽjoapi oñondive mávata piko ijapytepekuéra upe tuichavéva. 
Luke22:25 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Umi tetã ruvicha oñemomba’e hetãyguakuéra rehe, ha umi ojopýva hetãyguakuérape oipota ha’ekuéra he’i ichupekuéra mba’eporã apoharaha." 
Luke22:26 Pende apytépe katu, ndaupeichaiva’erã, pe tuichavéva toiko imitãvévaicha, ha pe mburuvicha toiko tembiguáicha." 
Luke22:27 Mávapa pe ituichavéva, pe oguapýva mesápe okaru hag̃ua, térãpa pe oservíva ichupe. Ndaha’éipa pe oguapýva mesápe. Che ningo aiko avei pende apytépe peteĩ tembiguái ramo." 
Luke22:28 Peẽ ningo pepyta chendive, ha chemoirũ opaite che jepy’ara’ã jave." 
Luke22:29 Upévare Che ame’ẽ peẽme peteĩ tetãguasu, che Ruete ome’ẽ haguéicha avei chéve." 
Luke22:30 Peẽ pekaru ha pey’u hag̃ua che mesápe che retãguasúpe, ha peguapyva’erã guapyhaguasu ári che retãguasúpe, pembojovake hag̃ua umi 12 Israel tríbupe." 
Luke22:31 Simon, Simon, cháke, Satana ojeruréma Ñanderuetépe penderehe ha’e ikatu hag̃ua penembovava, oñembovava háicha pe trígo yrupẽme." 
Luke22:32 Che katu ajeruréma nderehe, ani hag̃ua nde jerovia opa. Ha nde reñearrepenti porã (reñembyasy) rire emombarete ne hermanokuérape." 
Luke22:33 Pédro katu he’i Hesúpe: Che Jára, che ningo aime aha hag̃uáicha nendive cárcelpe, ha amano hag̃ua nendive jepe." 
Luke22:34 Hesu katu he’i ichupe: Cháke Pédro, pe gállo osapukái mboyve ko pyhare kóvape, nde chembotovéta (chenegáta) mbohapy jevy, ha eréta: Che ndaikuaái ichupe." 
Luke22:35 Ha Hesu oporandu ichupekuéra: Che pomondo ramoguare vosa’ỹ, pirapire’ỹ ha sapatilla’ỹre, piko pehasa asyete ra’e. Ha ha’ekuéra ombohovái: Nahániri, araka’eve." 
Luke22:36 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Ko’ág̃a katu Che ha’e peẽme: Pe ivosáva, togueraha ivosa, ha pe ipirapiréva togueraha ipirapire, ha upe oguereko’ỹva peteĩ kyse puku katu tovende ipóncho ha tojogua peteĩ kyse puku." 
Luke22:37 Che voi ha’éma peẽme ojehuva’erã opaite mba’e oje’éva guive cherehe Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Tekove vai apytépe ojejohu ichupe. Opaite mba’e oje’éva guive cherehe oikopatamahína, (Isaías 53,12)." 
Luke22:38 Upérõ hemimbo’ekuéra he’i ichupe: Ore Jára, péina ápe mokõi kyse puku. Ha Hesu he’i ichupekuéra: Ovaléma." 
Luke22:39 Ha osẽ oho hag̃ua ojepokuaa háicha, pe cérro Olivotýpe, ha hemimbo’ekuéra omoirũ ichupe." 
Luke22:40 Ha Hesu og̃uahẽvo upépe he’i hemimbo’ekuérape: Peñembo’e ani hag̃ua pe’a og̃uahẽ jave pe jepy’ara’ã vaieta. 
Luke22:41 Upérõ Hesu oñemomombyry ichuguikuéra 40 métro rupi, ha oñesũ oñembo’e hag̃ua," 
Luke22:42 ha he’i: Che Ru, reipotárõ, embohasa chehegui ko váso kóva, opáichavo ani oiko pe che aipotáva, Nde reipotáva uvei toiko." 
Luke22:43 Peteĩ ángel ou yvágagui omombarete hag̃ua ichupe. 
Luke22:44 Hesu okyhyjeve ohóvo, oñembo’e hatãve, ha hy’ái tuguýicha otyky yvýre." 
Luke22:45 Hesu opu’ã oñembo’ehágui, ou hemimbo’ekuéra rendápe, ha ojohu ichupekuéra okepa, oñembyasýgui." 
Luke22:46 Upémarõ Hesu he’i ichupekuéra: Mba’érehe piko pekepeína. Pepu’ã ha peñembo’e ani hag̃ua pe’a jepy’ara’ãme. 
Luke22:47 Ha Hesu oñe’ẽrõ gueteri hína, Júdas, umi 12 Hesu remimbo’ekuéra peteĩva, og̃uahẽ peteĩ aty tuicháva reheve, ha ha’e oñemboja Hesu rendápe ha ohetũ ichupe." 
Luke22:48 Hesu katu oporandu ichupe: Nde Júdas, peteĩ ñehetũme piko reityuka vaireína (retraiciona) yvyarigua Ra’ýpe." 
Luke22:49 Ha umi oĩva Hesu jerére ohechávo umi mba’e ojehuvahína oporandu ichupe, he’ívo: Ore Jára, reipota piko ore roporokutupa kyse pukúpe." 
Luke22:50 Ha peteĩ hemimbo’e oikutu pe pa’iguasu rembiguáipe ha oikytĩ’o inambi akatúa. 
Luke22:51 Ha Hesu ombohovái ichupekuéra ha he’i: Peheja, ko’apevénte. Upéi opoko pe tembiguái nambíre ha omonguera ichupe." 
Luke22:52 Upérõ Hesu he’i umi pa’i ruvichakuérape, Ñanderuete róga tahachikuérape ha umi karai ancianokuérape, ouva’ekue oapresa hag̃ua ichupe: Peapresa hag̃uáicha mondahápe pesẽ kyse puku ha yvyra reheve cheapresa hag̃ua." 
Luke22:53 Meme árape ningo aĩva’ekue penendive Ñanderuete rogaguasúpe ha napendepojairiva’ekue cherehe. Ko hóra kóva katu pene mba’e ha pytũnguypegua mba’e. 
Luke22:54 Upérõ oapresa hikuái Hesúpe ha ogueraha ichupe omoinge hag̃ua pa’iguasu rógape. Pédro katu oho mombyry guive hapykuéri. 
Luke22:55 Ha’ekuéra katu ojatapy pe korapy mbytépe, ha oguapy hikuái pe tata jerekuévo, ha Pédro oguapy avei ijapytepekuéra." 
Luke22:56 Peteĩ tembiguái kuñáva oma’ẽ porãvo Pédro rehe, ha’e oguapy jave ijapytepekuéra ojepe’e hag̃ua, he’i: Kóva ningo oĩkuri Hesu ndive avei." 
Luke22:57 Pédro katu ombotove (onega) ha he’i: Nde tembiguái kuñáva, che ndaikuaái ichupe." 
Luke22:58 Aremive rire ambue tembiguái ohechávo Pédrope he’i: Nde ningo peteĩ heseguakuéra avei, Pédro katu ombotove jevy, ha he’i: Che ndaha’éi pe kuimba’e nde reimo’ãva." 
Luke22:59 Ha ohasa rire peteĩ hóra rupi, ambueve he’i: Añetehápe, kóva ningo oĩkuri avei Hesu ndive, ha’égui avei peteĩ Galileaygua." 
Luke22:60 Pédro katu ombohovái ichupe, ha he’i: Nde kuimba’e, ndaikuaái pe nde eréva. Ha, Pédro oñe’ẽ jave gueteri, pe gállo osapukái." 
Luke22:61 Ha Hesu ojerévo oma’ẽ Pédro rehe. Upérõ ae Pédro imandu’a Hesu ñe’ẽngue rehe, Ha’e he’iva’ekue ichupe: Ange pyhare, pe gállo osapukái mboyve, nde chembotovéta mbohapy jevyve." 
Luke22:62 Ha Pédro osẽ okápe ojahe’o soro. 
Luke22:63 Ha umi kuimba’e katu oñangarekóva Hesu rehe, oñembohory hese ha oinupã ichupe." 
Luke22:64 Ohesajokua ha oporandu ichupe: Eréna, mávapa nenupãra’e." 
Luke22:65 Ha heta mba’evai he’i ichupe ñembohoryhápe. 
Luke22:66 Ko’ẽmba rire, oñembyaty umi karai ancianokuéra, pa’i ruvichakuéra ha umi kuatia haihára ha ogueraha Hesúpe oñembyatyhápe umi 71 Israel karai anciáno ombojovake hag̃ua Hesúpe." 
Luke22:67 Ha he’i hikuái Hesúpe: Nde ha’érõ añetehápe pe Crísto, eréna oréve. Hesu katu he’i ichupekuéra: Ha’érõ peẽme, ndapegueroviamo’ãi." 
Luke22:68 Ha Che aporandu ramo peẽme, peẽ napembohovaimo’ãi avei." 
Luke22:69 Ko’ág̃a guive pe yvyarigua Ra’y oguapýta Ñanderuete Ipu’akapáva akatúape. 
Luke22:70 Upéramo he’i joa hikuái: Nde piko añete Ñanderuete Ra’y. Ha Hesu ombohovái ichupekuéra: Héẽ, Che ha’e." 
Luke22:71 Upémaramo he’i joa hikuái: Mba’e piko ñaikotevẽve, ijurúgui voi ñahendupáma, natekotevẽvéi ambue techahare rehe." 
Luke23:1 Opu’ãmba hikuái umi ijatyva’ekue ha ogueraha Hesúpe mburuvicha Piláto rendápe. 
Luke23:2 Ha oñepyrũ omoĩ vai hag̃ua hikuái Hesúpe mburuvicha Piláto renondépe, he’ívo: Rojohu ningo pe ombyaíva ñane retã. Ha’e he’i norome’ẽiva’erãha impuésto Róma retã ruvichaguasúpe, ha he’i avei ijehe ha’eha pe Crísto, Israel retã ruvichaguasu." 
Luke23:3 Upévo Piláto oporandu Hesúpe he’ívo: Nde piko Juda retã ruvicha. Ha Hesu ombohovái: Héẽ, Che ha’e." 
Luke23:4 Upérõ Piláto he’i pa’i ruvichakuérape ha umi ijatývape: Mba’eveichagua mba’evai ningo ndajohúi ko kuimba’e kóva rehe. 
Luke23:5 Ha’ekuéra he’i Pilátope: Ha’e oipota opaite Israelguakuéra oñemoĩ Róma retã ruvichaguasu rehe, oñepyrũ Galiléa guive og̃uahẽ meve Judéa peve." 
Luke23:6 Piláto ohendúvo péva, oporandu Hesúpe: Nde piko peteĩ Galileaygua." 
Luke23:7 Ha oikuaávo Hesu oiko hague Galiléape, oguerahauka ichupe Heródespe, Galiléa departaménto ruvicha rendápe, og̃uahẽmava avei Jerusalénpe areteguasurãme." 
Luke23:8 Heródes ohechávo Hesúpe ovy’aite, yma guive voi ohechase ichupe, ohendu haguére heta mba’e Hesu rehe ha oha’ãrõ Hesu ojapotaha peteĩ milágro henondépe." 
Luke23:9 Heródes oporandu heta mba’e Hesúpe, Hesu katu nombohováiri mba’evetépe ichupe." 
Luke23:10 Upépe oñembyaty avei pa’i ruvichakuéra ha kuatia haihára omoĩ vai hag̃ua Hesúpe Heródes renondépe. 
Luke23:11 Upévare Heródes, isoldadokuéra ndive, ndojapói ichupe mba’eve ramo ha oñembohory hag̃ua Hesúre omonde hese peteĩ ao ojegua ha overapáva, ha omondo jevy ichupe Piláto rendápe." 
Luke23:12 Ha pe ára guive Heródes ha Piláto oiko porã jevy oñondive, pe ára péva mboyve oiko vaiva’ekue oñondive." 
Luke23:13 Upérõ Piláto ombyaty pa’i ruvichakuérape, karai ancianokuérape ha Judayguakuérape," 
Luke23:14 ha he’i ichupekuéra: Peẽ pegueru che rendápe ko kuimba’épe ha peje Ha’e ombyaiha pene retã ha peipota che acondena ichupe, che katu ndajohúi hekovépe mba’eve ivaíva ajukauka hag̃ua ichupe." 
Luke23:15 Heródes jepe ndojohúi hese mba’eve ivaíva, ha ombou jevy ichupe che rendápe." 
Luke23:16 Upévare ainupãukátante ichupe ha upéi apoíta ichugui. 
Luke23:17 Pe areteguasu páscua jave ningo ojepokuaa ojepoi peteĩ cárcel peguágui. 
Luke23:18 Upémaramo tetãyguakuéra osapukái joa he’ívo: Ejukauka Hesúpe, ha epoi oréve Barrabásgui." 
Luke23:19 Ko Barrabas ojeapresava’ekue oñemoĩ haguére tetã ruvicháre ha oporojuka haguére avei. 
Luke23:20 Piláto oñe’ẽ jevy katu Judayguakuérape, ha’e opoiségui ichupekuéra Hesúgui." 
Luke23:21 Ha’ekuéra katu osapukái hatãve he’ívo: Emosãingo kurusúre, emosãingo kurusúre." 
Luke23:22 Ha’e katu oñe’ẽ mbohapyha jevy ichupekuéra he’ívo: Mba’eichagua mba’evai piko kóva ojapóra’e. Che ningo ndajohúi mba’eve ivaíva hese ajukauka hag̃ua ichupe, ainupãukáta ichupe ha upéi apoíta ichugui." 
Luke23:23 Ha’ekuéra katu sapukaipópe ojerure hatã jey jey oñemosãingo hag̃ua Hesúpe kurusúre, ha ipahápe ipu’aka hese." 
Luke23:24 Upémaramo Piláto omoneĩ ojukauka hag̃ua Hesúpe," 
Luke23:25 ha opoiuka Barrabásgui, oñemoingemava’ekue cárcelpe oñemoĩ haguére tetã ruvicháre ha oporojuka haguére. Upéicha Piláto ojapopa ha’ekuéra ojeruréva, ha ome’ẽ Hesúpe ipopekuéra ojukauka hag̃ua kurusúre." 
Luke23:26 Ha ojegueraha Hesúpe oñemosãingo hag̃ua kurusúre, ha tapére ojapyhy Simon Cireneygua, ikokuégui ouvahína, ogueraha hag̃ua Hesu kurusu hapykuéri." 
Luke23:27 Heta tetãyguakuéra oho Hesu rapykuéri ha kuñakaraikuéra ipyahẽ asy ha ojahe’o hese. 
Luke23:28 Hesu katu oñembojerévo he’i ichupekuéra: Peẽ Jerusalen rajykuéra, ani penerasẽ cherehe, penerasẽ uvei pendejehe ha pene membykuéra rehe." 
Luke23:29 Og̃uahẽta ningo pe ára oje’etahápe: Ovy’aite ningo umi kuña imemby’ỹva ha umi oporomokambu’ỹva’ekue. 
Luke23:30 Upémaramo oñepyrũta hikuái he’i cerrokuérape: Pe’a ore’ári, ha umi yvy atyguasúpe: Orejaho’i." 
Luke23:31 Ojehu ramo ko mba’evai kóva yvyra hokývare, mba’eichagua mba’evaietevéva piko ojehuva’erã umi yvyra piru rehe." 
Luke23:32 Ojegueraha avei Hesu ndive mokõi oporojukava’ekue oñemosãingo hag̃ua hendive. 
Luke23:33 Ha og̃uahẽvo pe Akãngue renda, omosãingo hikuái mbohapyvévape, Hesu imbytepekuéra, ha peteĩ oporojukava’ekue Hesu akatúape ha pe ambue ijasúpe." 
Luke23:34 Hesu katu he’i: Che Ru, eperdona ichupekuéra, ndoikuaái ningo pe ojapóva: Ha oñomboja’o hag̃ua Hesu ao rehe umi soldádo oity po’a." 
Luke23:35 Israelguakuéra oma’ẽ Hesu rehe, imburuvichakuéra katu oñembohory hese he’ívo: Ambuekuérape osalva, tojesalva Ha’e avei, ha’e ramo añetehápe pe Crísto, Ñanderuete rembiporavopyre." 
Luke23:36 Umi soldadokuéra oñembohory avei Hesúre, ha peteĩ oñemboja Hesu rendápe omboy’uka hag̃ua ichupe víno hái (vinágre)," 
Luke23:37 ambuekuéra he’i: Nde ha’érõ añetehápe Judaygua retã ruvicha, ejesalva ndejupe." 
Luke23:38 Hesu akã ári ojehaiva’ekue ningo: Kóva ningo Judaygua ruvicha. 
Luke23:39 Ha peteĩ oporojukava’ekue ha oñemosãingóva Hesu ykére oñe’ẽ reity avei ichupe he’ívo: Nde ramo pe Crísto, ejesalvána ha oresalva oréve avei." 
Luke23:40 Iñirũ katu okorõi ichupe he’ívo: Nderekyhyjéi piko Ñanderuetégui reime ramo jepe avei ko jehavira kóva poguýpe. 
Luke23:41 Ñande ningo jahupity hekópe ñande castígo, ñamono’õnte ñane rembiapo vaikue, kóva katu ndojapói mba’eve ivaíva." 
Luke23:42 Ha upéi he’i Hesúpe: Hesu, nemandu’amína cherehe reju vove ne retãguasúpe." 
Luke23:43 Ha Hesu ombohovái ichupe: Añetehápe, Che ha’e ndéve, ko ára kóvape reiméta chendive paraísope." 
Luke23:44 Ha iñypytũmba asaje pyte guive ka’aru las tres peve. 
Luke23:45 Ha kuarahy iñypytũmba, ha oĩ peteĩ aosãingo puku Ñanderuete rogaguasu omboja’óva pe kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape ha pe ambue koty oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarãnte, ha pe aosãingo puku osoro imbytépe." 
Luke23:46 Ha sapukaipópe Hesu he’i: Che Ru, nde pópe amoĩ che Pytu Porã. Ha he’ipávo ko ñe’ẽ kóva Ha’e omano." 
Luke23:47 Ha pe soldádo ruvicha ohechávo opaite ko’ã mba’e ojehuva’ekue omomba’eguasu Ñanderuetépe ha he’i: Añetehápe ko kuimba’e kóva heko porãva’ekue ha ojejukauka rei. 
Luke23:48 Ha umi tetãygua oĩva guive upépe oma’ẽmbávo umi mba’e ojehúva rehe, ñembyasypópe ojepyti’a nupã hikuái ha ojevy joa Jerusalénpe." 
Luke23:49 Opaite umi oikuaáva guive ichupe mombyrymi guive oma’ẽ porã opaite mba’e ojehúvare ha hasẽ joa hikuái, hendivekuéra oĩ avei umi kuñakarai omoirũva ichupe Galiléa guive." 
Luke23:50 Peteĩ kuimba’e, hérava Jose, oikóva avei umi 70 karai anciáno apytépe ha omyakãva umi pa’iguasu ndive Israel retãme Romayguakuéra poguýpe; ko Jose kóva ningo peteĩ kuimba’e ipy’a porãva ha heko potĩva." 
Luke23:51 Ha’e peteĩ Arimateaygua, ha oha’ãrõvahína Ñanderuete retãguasu ou hag̃ua, ha’e ndojohu porãi ambue karai anciáno ombojovake haguére Hesúpe ojejuka hag̃ua, ha upévare nome’ẽi avei iñe’ẽ (ivóto) ichupekuéra, ha’e oñemoĩ uvei hesekuéra." 
Luke23:52 Ko Jose kóva oho Piláto rendápe ha ojerure ichupe Hesu retekue rehe. 
Luke23:53 Ha’e omboguejy Hesu retekue ikurusúgui ha oñu’ã hetekue peteĩ savanáme ha omoĩ peteĩ itaguasu sepultúra jurúpe, ojejo’oramóva ha noñeñotỹi gueteri avavépe." 
Luke23:54 Ha opaite ko mba’e kóva ojehu viérnes sánto árape. 
Luke23:55 Ha umi kuñakarai ouva’ekue Hesu ndive Galiléa guive oho hikuái Jose rapykuéri ohecha hag̃ua mba’eichagua tyvýpepa (sepulturapépa) oñeñotỹta Hesúpe. 
Luke23:56 Ha ojevy rire hógape ombosako’i hikuái mba’e ryakuã porã oipichy hag̃ua Hesu retekue rehe domíngo árape g̃uarã. Pe sábado katu opytu’u hikuái Moises rembiapoukapy he’i háicha. 
Luke24:1 Pe semána ára peteĩháme, domíngope, ko’ẽtĩme umi kuñakarai oho Hesu oñeñotỹ haguépe ha ogueraha hikuái imba’e ryakuã porã ombosako’iva’ekue." 
Luke24:2 Ha og̃uahẽvo pe tyvýpe, Hesu retekue oñeñotỹ haguépe, oñemboykéra’e pe itaguasu pe tyvýgui ha ityvy inandi." 
Luke24:3 Ha oike hikuái pe itakuaguasúpe ha ndojohúi Ñandejára Hesu retekue. 
Luke24:4 Ha ñemondyipópe opyta hikuái, upevove oñemboja hendápe mokõi kuimba’e ijao mimbipáva." 
Luke24:5 Ha kyhyjepópe itĩndy hikuái yvýre, upérõ umi mokõi kuimba’e oporandu ichupekuéra: Mba’érehe piko peheka pe oikovéva omanóva apytépe." 
Luke24:6 Hesu ndaiporivéima ko’ápe, oikove jevýma. Penemandu’ákena pe Ha’e he’iva’ekue rehe peẽme oiko ramoguare gueteri pende apytépe Galiléa departaméntope," 
Luke24:7 ha’e he’ími: Pe yvyarigua Ra’y ho’ava’erã kuimba’e ñaña pópe, ha omosãingóta hikuái ichupe kurusúre, ha mbohapy ára rire Ha’e oikove jevýta." 
Luke24:8 Ha ha’ekuéra imandu’a iñe’ẽnguéra rehe. 
Luke24:9 Ha ojevývo hikuái Hesu oñeñotỹ haguégui, omombe’upa hikuái ojehuva’ekue umi 11 Hesu remimbo’ekuérape ha ambuekuérape avei." 
Luke24:10 María Magdaléna, Juána, ha María, Jacóbo sy, ha ambueve oĩva’ekue hendivekuéra, omombe’upava’ekue ko’ã mba’e Hesu remimbo’ekuérape." 
Luke24:11 Hesu remimbo’ekuérape katu ko’ã mba’e ojogua itarováva ñe’ẽme, ha ndogueroviái hikuái ichupekuéra." 
Luke24:12 Pédro katu opu’ã ha oñani Hesu tyvy peve, ha ojayvy rire ohecha pe savana añoite opytáva yvýpe, upérõ ojevy oikohápe, ha ohecharamoite ohóvo pe ojehuva’ekue." 
Luke24:13 Ha mokõi ambue Hesu remimbo’e oguata ohóvo Jerusaléngui pe tava’i Emaus peve, opytáva 2 légua (12 kilómetro rupi) Jerusaléngui." 
Luke24:14 Ha’ekuéra oguata jave oñemongeta ohóvo umi mba’e ojehuva’ekue rehe. 
Luke24:15 Ha oñemongeta jave ohóvo oñondive, Hesu voi oñemboja hendapekuéra ha oho hendivekuéra." 
Luke24:16 Ojejokónte katu hesakuéra ani hag̃ua oikuaa ichupe. 
Luke24:17 Upérõ Hesu oporandu ichupekuéra: Mba’e piko peñemongeta pehóvo pende rapére. Ha opyta hikuái ha ñembyasypópe oma’ẽ hese. 
Luke24:18 Ha peteĩ hérava Cleófas, he’i Hesúpe: Nde añónte piko reiko Jerusalénpe ha nerehendúi gueteri umi mba’e ojehuva’ekue ko’ã ára ko’ãvape." 
Luke24:19 Upérõ Hesu oporandu ichupekuéra: Mba’e piko. He’i hikuái ichupe: Umi mba’e ojehuva’ekue Hesu Nazaretguáre. Ha’e ningo peteĩ proféta, imilagrokuéra ha iñe’ẽnguéra rupi ohechauka Ñanderuete pu’aka opaite kuimba’e ha kuñakuéra renondépe," 
Luke24:20 ha nde nerehendúi piko mba’éichapa pa’i ruvichakuéra ha ñane mburuvichakuéra ombojovake ichupe omosãingo hag̃ua ichupe kurusúre. 
Luke24:21 Ore roha’ãrõ’akue Ha’e osalvataha Israélpe, ha ohasáma ko’ág̃a mbohapy ára Ha’e ojejuka hague." 
Luke24:22 Oĩ katu kuñakaraikuéra ore apytépe oremondýiva, umía ohókuri ko ko’ẽ jave ityvýpe," 
Luke24:23 ha ndojohuvéima hetekue, ha ojevývo he’i oréve ojehechauka hague ichupekuéra angelkuéra he’iva’ekue ichupekuéra Hesu oikove jevymaha." 
Luke24:24 Upérõ ore apytégui oho umi kuimba’e ityvýpe ha ojohupa umi kuñakarai he’i hagueichaite oréve, ichupe katu ndohechái." 
Luke24:25 Hesu katu he’i ichupekuéra: Peẽ pendetavy ha penembegueiterei peguerovia hag̃ua umi proféta he’iva’ekue. 
Luke24:26 Pe Crísto ningo ohasa asy raẽva’erã voínte kuri opaite ko’ã mba’e ha uperire ae oike hag̃ua heko ojajaipápe. 
Luke24:27 Ha upéi oñepyrũ omyesakã porã hag̃ua ichupekuéra Moises guive opaite profetakuéra peve, ohechauka porãvo opaite mba’e ojehaiva’ekue Crísto rehe Ñanderuete kuatiañe’ẽme." 
Luke24:28 Ha og̃uahẽvo upe táva ohohápe, Hesu ojapo ku ohovéta ramoguáicha mombyryve." 
Luke24:29 Ha’ekuéra katu ojoko ichupe, ha he’i: Epytána orendive, ka’aru pytũtama ningo, ko ára opátama. Upémaramo Hesu opyta hendivekuéra." 
Luke24:30 Ha Ha’e oguapy ramo hendivekuéra mesápe, Hesu ojapyhy pe pan, ha oagradece rire omboja’o pe pan ha ome’ẽ ichupekuéra." 
Luke24:31 Upevovete hesakuéra ojepe’a, ha oikuaáma ha’eha Hesu, upérõ Ha’e ojei hesakuéra renondégui." 
Luke24:32 Ha he’i hikuái ojupe: Nañandepy’apýi piko Ha’e oñe’ẽ aja ñandéve tapére, ha omyesakã porã aja ñandéve Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’íva." 
Luke24:33 Ha upevove opu’ã ha ojevy hikuái Jerusalénpe ha ojohu umi 11 Hesu remimbo’e oñembyaty ha ambuekuéra oĩ avei hendivekuéra, ha ko’ãva he’i ichupekuéra:" 
Luke24:34 Añetehápe Hesu oikove jevýma, ha ojehechaukáma Simon Pédrope." 
Luke24:35 Upérõ ko’ã mokõi omombe’u avei ichupekuéra umi mba’e ojehuva’ekue tapére, ha mba’éichapa oikuaa hikuái ichupe omboja’o jave pe pan." 
Luke24:36 Ha’ekuéra oñe’ẽ aja gueteri ko’ã mba’e, Hesu voi oñemoĩ ijapytépe ha he’i ichupekuéra: Tapendepy’aguapy." 
Luke24:37 Ha’ekuéra katu oñemondyiete ha kyhyjepópe oimo’ã ohechaha peteĩ póra. 
Luke24:38 Hesu katu he’i ichupekuéra: Mba’érehe piko peñemondýi ha mba’épa pejepy’amongeta pende py’apýpe. 
Luke24:39 Pema’ẽ che po ha che py rehe, Chete voi ningo. Pepoko ha pema’ẽ cherehe, peteĩ póra ndaho’ói ni naikanguéi, Che katu areko mokõivéva." 
Luke24:40 He’ipávo péva, ohechauka ichupekuéra ipo ha ipykuéra." 
Luke24:41 Ndogueroviapái gueteri, ovy’a ha ipy’andýigui hikuái Hesu he’i ichupekuéra: Ndapeguerekói piko michĩmi tembi’u ha’u hag̃ua." 
Luke24:42 Ha ome’ẽ hikuái ichupe pira mbichypyre pehẽnguemi. 
Luke24:43 Ha ojapyhy ipokuéragui ha ho’upa henondepekuéra. 
Luke24:44 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Ko’ãva ningo umi ñe’ẽ Che ha’eva’ekue peẽme, aime ramo gueteri penendive, oikopava’erã hekópe opaite umi mba’e ojehaiva’ekue guive cherehe Ñanderuete kuatiañe’ẽme, taha’e Moises rembiapoukapykuérape, profetakuérape térã Salmokuérape." 
Luke24:45 Upérõ Hesu oikuaauka hemimbo’ekuérape mba’épa he’ise umi ñe’ẽ oñe’ẽva hese Ñanderuete kuatiañe’ẽme," 
Luke24:46 ha he’i ichupekuéra: Ojehai voi ningo Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Pe Crísto ohasa asyva’erãha ha oikove jevytaha pe ára mbohapyhápe omanomava’ekue apytégui. 
Luke24:47 Ha oñemyasãiva’erãha ko’ã mba’e opaite yvyariguakuéra retãme oñepyrũvo Jerusalénpe: Opavave oñembyasy hag̃ua ojapo vai haguére ha Hesu Crísto rembiapo porã (sacrifício) rupínte oĩha perdon. 
Luke24:48 Ha peẽ voi peikóta techahare ramo tetãnguérape g̃uarã. 
Luke24:49 Ha upevarã Che voi pomondo ha che Ruete promesakuéra penemoirũmbáta. Pepyta katu Jerusalénpe oñeme’ẽ meve peẽme pe pu’aka yvagaguigua. 
Luke24:50 Ha Hesu ogueraha ichupekuéra Betánia peve ha ohupi ipo ha ohovasa ichupekuéra. 
Luke24:51 Ha Hesu ohovasa aja ichupekuéra, Ha’e ojei ijapytégui, ha ojehupi yvágape." 
Luke24:52 Ha hemimbo’ekuéra omomba’eguasu rire ichupe py’arorýpe, ojevy Jerusalénpe," 
Luke24:53 ha meme árape oĩ hikuái Ñanderuete rogaguasúpe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe. 
John1:1 Ñepyrũmbýpe oikomava’ekue pe Ñe’ẽ ha pe Ñe’ẽ oĩ Ñanderuete ndive, ha pe Ñe’ẽ ningo Ñandejára Hesu Crísto voi." 
John1:2 Ko Ñe’ẽ kóva oĩva’ekue ñepyrũme Ñanderuete ndive. 
John1:3 Opaite mba’e oikova’ekue ko Ñe’ẽ kóva rupivénte, hese’ỹ ndoikói mba’eve, opaite mba’e oĩva guive." 
John1:4 Ipype oĩva’ekue pe Tekove, ha pe Tekove ningo umi kuimba’e ha kuñakuéra Resapehára." 
John1:5 Ha pe Tesape ningo ohesape pytũmbýpe, ha pe pytũ ndaipu’akái hese." 
John1:6 Oikova’ekue peteĩ kuimba’e, Ñanderuete remimbou, hérava Juan." 
John1:7 Ko kuimba’e ou oikuaauka hag̃ua outaha yvy ári pe Tesapehára, opavave ojerovia hag̃ua Ñanderuete rehe Ha’érupi." 
John1:8 Juan ndaha’éi pe Tesape, ha’e oúnte ohechauka hag̃ua pe Tesape oútava." 
John1:9 Pe Ñe’ẽ ningo pe Tesape añeteguáva, ouva’ekue ko yvy ape ári ohesape hag̃ua opavave kuimba’e ha kuñáme." 
John1:10 Pe Tesape ou ko yvy apére ha Ha’érupi ojejapova’ekue ko yvy ha jasytatakuéra (mbyjakuéra); ha tetãyguakuéra katu ndohechakuaái ichupe Ijaraha. 
John1:11 Pe Tesape ouva’ekue hetãteépe, hetãyguakuéra katu nomog̃uahẽiva’ekue ichupe." 
John1:12 Umi omog̃uahẽva’ekue (orecibiva’ekue) ichupe hekovépe, Ha’e ome’ẽ ichupekuéra pu’aka oiko hag̃ua ichuguikuéra Ñanderuete ra’ykuéra ha itajyrakuéra, ojeroviáva guive Héra rehe." 
John1:13 Kóva nonacéi yvyarigua ruguy rupi, ni yvyarigua ro’o rupi, ni kuimba’e rembipota rupi, Ñanderuete rembipota rupínte uvei onace." 
John1:14 Ha pe Ñe’ẽ oñemboho’o ha oikóma ñande apytépe kuimba’e ramo, ha ore rohecha heko jajaipa, Ñanderuete Ra’y peteĩetéva reko jajaipa, henyhẽva jeporiahuvereko (mborayhu) ha añeteguágui." 
John1:15 Ha Juan oikuaauka ichupe, ha sapukaihápe he’i: Kóva ningo pe che ha’emava’ekue: Pe che rapykuéri ouvahína, Ha’e ituichave chehegui, Ha’e oikógui che anace mboyve." 
John1:16 Ha’e henyhẽte opaite mba’égui, ha imba’égui ome’ẽ opavave ñandéve, iporiahuvereko ha imborayhu jo’a jo’a." 
John1:17 Umi tembiapoukapykuéra oñeme’ẽva’ekue Moises rupi, pe jeporiahuvereko ha pe añetegua katu oñeme’ẽ Hesu Crísto rupi." 
John1:18 Avave ndohechái máramo Ñanderuetépe, Ita’ýra peteĩeténte, pe Jára oĩva Ñanderuetepype, Ha’e (Hesu) mante oikuaauka ñandéve Itúvape." 
John1:19 Ko Juan ningo pe techahare he’imava’ekue pa’i ha Leviguakuérape, ouva’ekue hendápe Jerusaléngui, oporandu hag̃ua ichupe: Máva piko nde." 
John1:20 Ha Juan omombe’u porã, ha’e ndaijapúi, ha he’i: Che ndaha’éi pe Crísto." 
John1:21 Ha oporandu jevývo hikuái ichupe: Máva piko aipórõ nde. Nde piko Elías. Ha Juan ombohovái: Che ndaha’éi. Upéi oporandu hikuái: Nde piko peteĩ proféta. Ha Juan he’i: Che ndaha’éi. 
John1:22 Upémaramo oporandu hikuái: Máva piko nde, emombe’u porãna oréve, ore rombohovái hag̃ua umi orembouva’ekuépe ne rendápe, mba’épa nde voi ere ndejehe." 
John1:23 Ha Juan he’i: Che ningo peteĩ amombe’úva desiértope ko ñe’ẽ kóva: Pembosako’i porã Ñanderuete raperã, pe proféta Isaías he’i haguéicha, (Isaías 40,3)" 
John1:24 Umi fariséo ningo omondova’ekue hembiguaikuérape Juan rendápe oporandu hag̃ua umi mba’e rehe. 
John1:25 Upéramo umi fariséo rembiguaikuéra oporandu Juánpe: Nde ndaha’éi ramo pe Crísto, ni Elías, ni peteĩ proféta, mba’érehepa nde reporobautiza." 
John1:26 Juan ombohovái: Che aporobautiza ýpente. Pende apytépe katu oĩma pe ouva’erãva ha peẽ ndapeikuaáiva. 
John1:27 Ha’e voi ningo pe oúva che rapykuéri, ndaijái katu chéve ajora hag̃ua isapatu sãnte jepe." 
John1:28 Ko’ã mba’e ojehu Betániape, ysyry Jordan mboypýri, Juan oporobautizahápe." 
John1:29 Ambue árape ha’e ohecha Hesu Crístope, ouvahína hendápe, ha Juan he’i: Pema’ẽ porãke, péva ningo Ñanderuete Ovecha Ra’y oipe’áva tetãyguakuéra angaipa." 
John1:30 Ã mba’e ningo ha’eva’ekue hese: Che rire oúta peteĩ kuimba’e, ituichavéva chehegui, Ha’e oikóguima che anace mboyve." 
John1:31 Ni che ndaikuaái ichupe, ojekuaa hag̃ua ichupe katu, che ag̃uahẽ Israel retãme, abautiza hag̃ua ýpe." 
John1:32 Ha Juan he’ive: Che ahecháma pe Pytu Porãmbávapeoguejy ramoguare pykasúicha yvágagui ha opyta hi’ári. 
John1:33 Che ndaikuaái ichupe, upe chembouva’ekue aporobautiza hag̃ua ýpe, katu he’i chéve: Nde rehecha ramo peteĩ kuimba’e ári oguejy ramo pe Pytu Porãmbáva ha opytáva hi’ári, péva ningo pe oporobautizátava Pytu Porãmbávape." 
John1:34 Ha che ajesareko porã hese, ha upévare apyta avei hechahare ramo, amombe’u hag̃ua ha’eha Ñanderuete Ra’y." 
John1:35 Ambue árape Juan ha mokõi hemimbo’ekuéra og̃uahẽ jevy upépe," 
John1:36 ha ohechávo hikuái, Hesu Crísto ohasaha upérupi Juan he’i: Pema’ẽ porãke, péva ningo Ñanderuete Ovecha Ra’y." 
John1:37 Ha Juan remimbo’ekuéra ohendúvo péva, oho Hesu Crísto rapykuéri." 
John1:38 Hesu Crísto ojerévo ohecha ichupekuéra ohoha hapykuéri, ha oporandu ichupekuéra: Mba’épa peheka. Ha’ekuéra ombohovái ichupe: Mbo’ehára, moõ piko reiko." 
John1:39 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peju ha pehecháta. Upéramo oho hikuái hendive ha ohecha pe óga Hesu oikohápe ha opyta hendive upe árape, ka’aru 4 hóra rupi." 
John1:40 Andres, Simon Pédro ryvy, peteĩ umi mokõivéva apytégui ohendupa Juan he’íva Hesu Crísto rehe oho hapykuéri omoirũ hag̃ua Hesúpe." 
John1:41 Andres ojoúvo ityke’ýra Simon Pédrope, he’i ichupe: Ore rojohúma pe Mesíaspe, he’iséva pe Crísto, ñande ñaha’ãrõva, Ha’e ningo Ñanderuete poravopyre." 
John1:42 Ha Andres ogueru Pédrope Hesu Crísto rendápe. Ha Hesu Crísto oma’ẽvo hese he’i: Nde ningo Simon, Juan ra’y, nderérata Pédro, he’iséva itaguasu." 
John1:43 Ára ambuépe Hesu Crísto ohokuévo Galiléape ojohu Felípepe ha he’i ichupe: Eju che rapykuéri, chemoirũ hag̃ua." 
John1:44 Ko Felípe, oiko avei Betsáidape, Andres ha Pédro oikohápe." 
John1:45 Ha Felípe ojohu Natanaélpe ha he’i ichupe: Rojohu ningo pe kuimba’épe, Moises ha profetakuéra he’imava’ekue outaha: Hesu, Jose ra’y, Nazaret pegua." 
John1:46 Ha Natanael oporandu Felípepe: Osẽnepa Nazarétgui mba’eporã. Ha Felípe he’i ichupe: Ejumína ha ndete voi, ehecha ichupe." 
John1:47 Ha Hesu ohechávo Natanael ouha hendápe, he’i: Kóva ningo Israelgua añeteguáva, ipype ndaipóri tova mokõi." 
John1:48 Ha Natanael oporandu Hesúpe: Mba’éicharõ piko Nde chekuaa. Hesu ombohovái ichupe ha he’i: Felípe nerenói mboyve, reime ramoguare pe hígo máta guýpe che rohechámakuri." 
John1:49 Upéramo Natanael he’i Hesúpe: Mbo’ehára, Nde ningo Ñanderuete Ra’y, Nde ningo Israel retã ruvichaguasu voi." 
John1:50 Hesu katu he’i ichupe: Che ha’e haguére ndéve, rohecha hague pe hígo máta guýpe piko, rejerovia. Mba’e tuichavéva ko’ã mba’égui ningo rehecháta gueteri." 
John1:51 Ha Hesu he’i jevy: Añete, añete ha’e peẽme pehecháta yvága ojepe’arõ ha angelkuéra ojupi ha oguejy ramo yvyarigua Ra’y ári." 
John2:1 Ha mbohapy ára haguépe oiko menda pe táva Cana, Galiléa peguápe ha upépe oĩ avei Hesu sy." 
John2:2 Ha oñeconvida avei Hesu ha hemimbo’ekuérape upe mendahápe. 
John2:3 Ha opa rire pe víno, Hesu sy he’i ichupe: Opa ningo ichuguikuéra pe víno." 
John2:4 Hesu katu he’i ichupe: Nde kuñakarai, mba’érehepa rejepy’apy. Ne’ĩra gueteri og̃uahẽ che hóra," 
John2:5 Hesu sy katu he’i upe óga jára rembiguaikuérape: Pejapopa, Hesu he’íva guive peẽme." 
John2:6 Oĩ ningo upépe 6 kambuchi ndetuicháva itaguiguáva, Judayguakuéra oiporúva oñemopotĩ hag̃ua, ha peteĩteĩme ija 100 lítro rupi." 
John2:7 Ha Hesu he’i umi tembiguáipe: Pemyenyhẽ kambuchikuéra ýgui. Upémaramo ha’ekuéra omyenyhẽ hembe’y peve. 
John2:8 Uperire Hesu he’i ichupekuéra: Peguenohẽ michĩmi ha peha’ãuka pe omyakãmbáva pe tembiapo ko mendahápe, ha ogueraha hikuái ichupe." 
John2:9 Ha pe omyakãmbáva mendahápe oha’ãmi pe víno pyahu, ndoikuaáigui Hesu ojapo hague pe víno ýgui, umi tembiguái onohẽva’ekue pe y katu oikuaa porã; pe omyakãmbáva ohenói pe menarãme," 
John2:10 ha he’i ichupe: Oimeraẽva ningo ome’ẽ pe iporãvéva raẽ, nde katu reñongatu pe iporãvéva ko’ág̃a peve." 
John2:11 Ko mba’e Hesu ojapo techaukaha ramo oñepyrũvo hembiapo Cana, Galiléa peguápe, upéicha ohechauka ijyvága reko jajaipa ha hemimbo’ekuéra ojerovia hese." 
John2:12 Ko’ã mba’e rire Hesu, isy, ityvyrakuéra ha hemimbo’ekuéra oho táva Capernaúmpe, ha aremi opyta hikuái upépe." 
John2:13 Ha og̃uahẽmbávo Judayguakuéra páscua arete, Hesu oho Jerusalénpe." 
John2:14 Hesu ojohu guapyhápe Ñanderuete rogaguasúpe umi ovendéva tóro ra’ykuéra, ovechakuéra ha pykasukuéra ha avei umi kuimba’e ocambiáva pirapire." 
John2:15 Hesu ohechávo umi mba’e, ojapo peteĩ tukumbo sãgui omosẽmba hag̃ua Ñanderuete rogaguasúgui umi ovendévape tóro ra’ykuéra ha ovechakuéra, ha oity umi mesa oĩháme umi ocambiáva pirapire, oitývo pe pirapire yvýpe." 
John2:16 Ha he’i umi pykasu ovendévape: Peguerahapa okápe, ani pejapo che Ru rógagui peteĩ ñemuha róga." 
John2:17 Upérõ hemimbo’ekuéra imandu’a ojehaiha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Cherakate’ỹetereígui Ñanderuete rogaguasu rehe chepytupa, (Salmokuéra 69,9)." 
John2:18 Upéramo Judayguakuéra oñe’ẽ Hesu ndive ha he’i: Mba’eichagua techaukaha piko Nde rehechaukáta oréve ijaha ndéve rejapo hag̃ua ko mba’e kóva. 
John2:19 Hesu ombohovái ichupekuéra ha he’i: Peity ko Ñanderuete rogaguasu, ha pe ára mbohapyhápe che amopu’ã jevýta." 
John2:20 Upérõ Judayguakuéra he’i Hesúpe: 46 áñope oñemopu’ãva’ekue ko ogaguasu kóva, ha Nde piko remopu’ã jevýne mbohapy árape." 
John2:21 Hesu katu oñe’ẽ hetére. Hesu rete ningo Ñanderuete rogaguasu voi. 
John2:22 Ñanderuete omoingove jevývo Hesu Crístope omanova’ekue apytégui, hemimbo’ekuéra imandu’a ko ñe’ẽngue kóva rehe. Ha oguerovia hikuái umi ñe’ẽ ojehaíva Ñanderuete kuatiañe’ẽme ha pe ñe’ẽ Hesu he’iva’ekue ichupekuéra." 
John2:23 Hesu Crísto oĩ ramo Jerusalénpe pe páscua aretépe, heta ojeroviáva hesete voi, ohechávo umi techaukaha Hesu ojapóva." 
John2:24 Hesu katu, ndojeroviái hesekuéra oikuaa porãgui opavave pensamientokuéra." 
John2:25 Natekotevẽi oikuaauka ichupe avave mba’épa oĩ tetãyguakuéra py’apýpe, Ha’e voi oikuaa porã opaite mba’e oĩva guive ipy’apypekuéra." 
John3:1 Oikova’ekue peteĩ kuimba’e hérava Nicodémo, ha’e peteĩ fariséo, ha’e ningo avei peteĩva umi mburuvicha (71) Judaygua omyakãva (karai anciáno) apytégui." 
John3:2 Nicodémo ou pyhare jave Hesu rendápe, ha he’i ichupe: Mbo’ehára, ore ningo roikuaa rejuha Ñanderuetégui reporombo’e hag̃ua, avavete ndaikatúigui ojapo ko’ã techaukaha (señal) Nde rejapóva, Ñanderuete oĩ’ỹrõ hendive." 
John3:3 Hesu ombohovái ichupe: Añetehápe, añetehápe ha’e ndéve upe onace jevy’ỹva ndaikatúi oike Ñanderuete retãguasúpe ha ndohechaiva’erã avei ichupe." 
John3:4 Nicodémo oporandu Hesúpe: Mba’éicha piko peteĩ kuimba’e okakuaapa rire ha itujáma rire, ikatúne oike pyahu isy ryépe onace jevy hag̃ua." 
John3:5 Hesu ombohovái ichupe: Añetehápe, añetehápe, ha’e ndéve upe onace’ỹva y ha Pytu Porãmbávagui ndaikatúi oike Ñanderuete retãguasúpe." 
John3:6 Upe onacéva kuimba’e ro’ógui ningo to’o, ha upe onacéva Pytu Porãmbávagui ningo pytu porã." 
John3:7 Ani rehecharamo ha’e haguére ndéve: Opavave tekotevẽ onace pyahu jevyva’erãha. 
John3:8 Pe yvytu oipeju oipejusehápe, ha nde rehendu hyapu, ndereikuaáinte katu moõguipa ou ni moõpa oho, upéicha ningo ojehu avei opaite onace pyahúva Pytu Porãmbávagui." 
John3:9 Upérõ Nicodémo oporandu: Mba’éicha piko upéva ikatu oiko. 
John3:10 Hesu ombohovái ichupe ha he’i: Nde ningo mbo’ehára herakuã tuicháva Judayguakuéra apytépe ha ndereikuaái piko ko’ã mba’e ko’ãva. 
John3:11 Añetehápe, añetehápe, che ha’e ndéve: Umi mba’e roikuaáva roñe’ẽ ha umi mba’e rohecháva roikuaauka peẽme, opaichavérõ peẽ ndapeipotái ore ñe’ẽ." 
John3:12 Che ha’e ramo peẽme umi mba’e yvyariguáva rehe peẽ ndapegueroviái, mba’éicha piko pegueroviáta Che ha’e ramo peẽme yvága rehegua mba’e." 
John3:13 Avave ndojupíri yvágape, upe yvágagui oguejyva’ekuémante, ha kóva ningo pe yvyarigua Ra’y, (Daniel 7,13)." 
John3:14 Ha Moises omopu’ã haguéicha peteĩ mbói ra’ãnga desiértope, upéicha oñemopu’ãva’erã avei pe yvyarigua Ra’y," 
John3:15 opavave ojeroviáva guive hese ohupityva’erã pe tekove tapia g̃uarãva. 
John3:16 Ñanderuete ohayhuetégui opaite tetãyguakuérape Ha’e ome’ẽ Ita’ýra peteĩetévape, opaite ojeroviáva guive hese ani hag̃ua oñehundi, oguereko hag̃ua uvei pe tekove tapia g̃uarãva." 
John3:17 Ñanderuete ningo nomboúi ita’ýrape ko yvy ape ári ombojovake hag̃ua kuimba’e ha kuñakuérape, osalva hag̃ua uvei opavave ojeroviávape guive hese." 
John3:18 Upe ojeroviáva guive hese noñembojovakemo’ãi, upe ojerovia’ỹva hese katu oñembojovakéma oñehundi hag̃ua, ndojeroviái haguére Ñanderuete Ra’y peteĩete réra rehe." 
John3:19 Kóva ningo pe ñembojovake oúva Tesape rupi ko yvy ape ári, tetãyguakuéra ohayhuve pe pytũme tesapégui, ha ndohechaséi hembiapokuéra ivaiha." 
John3:20 Umi ojapóva mba’evai ndohayhúi pe tesape, ha nog̃uahẽi tesape rendýpe, ani hag̃ua ojehecha hembiapo vaikuéra." 
John3:21 Umi ojapóva pe añetegua ou tesape rendýpe, ojehechauka hag̃ua hembiapo porã, ojejapóva Ñanderuete pu’aka rupi." 
John3:22 Ko’ã mba’e oiko rire, Hesu oho hemimbo’ekuéra ndive Juda retãme, upépe opyta hikuái ha oporobautiza." 
John3:23 Juan oporobautiza avei Enónpe, Salim ypýpe, oĩgui heta y upépe, ha heta og̃uahẽ ojebautizauka hag̃ua." 
John3:24 Upérõ noñemoingéi gueteri Juánpe cárcelpe. 
John3:25 Upérõ Juan remimbo’ekuéra oñepyrũ oñoñe’ẽ’api peteĩ Judaygua ndive pe bautísmo rehe. 
John3:26 Upévare ou hikuái Juan rendápe ha he’i ichupe: Mbo’ehára, pe oĩva’ekue nendive Jordan mboypýri, pe nde reñe’ẽ porãva’ekue rehe oréve, Ha’e ningo ko’ág̃a oporobautizahína ha opavave ou joa hendápe." 
John3:27 Ha Juan ombohovái ichupekuéra ha he’i: Avave ndohupitýi mba’eve noñeme’ẽi ramo ichupe yvágagui. 
John3:28 Peẽ voi ningo peikuaa porã che ha’e hague: Che ndaha’éi pe Crísto, añemboúnte henonderãme." 
John3:29 Pe hembirekorãva, péva pe menarã; pe ohayhúva pe menarãme omoirũ ichupe ha ovy’a ohendu guive iñe’ẽ, ha pe vy’a péva che ahupitýma ko’ág̃a." 
John3:30 Ha’e oñembotuichaveva’erã ohóvo, che katu añemomichĩveva’erã (añyñýi) ahávo." 
John3:31 Pe oúva yvatégui ningo ituichave opaite ambue mba’égui. 
John3:32 Umi mba’e Ha’e ohecha ha ohendúmava Ha’e oikuaauka, upéicha ramojepe ndogueroviáiri hikuái iñe’ẽ." 
John3:33 Upe ohendúva ichupe ha ojeroviáva iñe’ẽre, upévamante omoañete Ñanderuete ñe’ẽ." 
John3:34 Pe Ñanderuete ombouva’ekue oñe’ẽ Ñanderuete rembipotáre ha Ñanderuete ome’ẽ pe Pytu Porãmbáva takate’ỹ’ỹre opavave ojeroviáva guivépe Hesu Crístore. 
John3:35 Ñanderuete ohayhu Ita’ýra Hesu Crístope, ha omoĩma opaite mba’e ipópe." 
John3:36 Pe ojeroviáva Hesu Crísto rehe oikove tapia g̃uarã, upe iñe’ẽrendu’ỹva Hesu Crístope katu ndohechamo’ãi pe tekove tapia g̃uarãva, Ñanderuete ñemyrõ ha ijehavirarã (icastigor ã) ndojeimo’ãi ichugui." 
John4:1 Hesu oikuaa ramo fariseokuéra ohendumaha, Ha’e oñemohemimbo’eve ha avei oporobautiza hetaveha Juángui." 
John4:2 Ndaha’éi ramo jepe Hesu pe oporobautizáva, hemimbo’ekuérante uvei." 
John4:3 Hesu osẽ Juda departaméntogui, ha oho jevy Galiléape." 
John4:4 Ha’ekuéra ohasava’erã Samária táva rupi. 
John4:5 Ha upéicha Hesu og̃uahẽ peteĩ táva Samária peguápe, hérava Sicar, hi’ag̃ui opyta pe yvy Jacóbo ome’ẽva’ekue ita’ýra Josépe." 
John4:6 Upépe ningo oĩ Jacóbo pózo. Ha Hesu ikane’õgui, oguata heta hague, oguapy pe pózo juru rembe’y ári, asaje pyte rupi." 
John4:7 Upérõ ou peteĩ kuña Samariaygua y rekávo, ha Hesu he’i ichupe: Hay’usemi ningo." 
John4:8 Hemimbo’ekuéra ningo ohókuri távape ojogua hag̃ua hi’upyrã. 
John4:9 Upévo pe kuña Samariaygua he’i Hesúpe: Mba’éicha piko nde peteĩ Judaygua rejerure chéve romboy’u hag̃ua, che ningo peteĩ kuña Samariaygua. (Judayguakuéra noñontendéi Samariayguakuéra ndive)." 
John4:10 Hesu ombohovái ichupe ha he’i: Reikuaa rire Ñanderuete remime’ẽ ha pe ojeruréva nde ymi, nde voi rejerureva’erãmo’ã ichupe, ha Ha’e ome’ẽva’erãmo’ã ndéve y oporomoingovéva." 
John4:11 Ha pe kuña he’i: Karai, ndereguerekói ningo mba’eve renohẽ hag̃ua ko ymi jepe, ko pózo ipypuku avei, mamo piko reguereko upe y oporomoingovéva." 
John4:12 Nde piko mba’eguasuve ore ru Jacóbogui, ome’ẽva’ekue oréve ko pózo kóva, hoy’u haguépe ha’e, ita’yrakuéra ha hymbakuéra avei." 
John4:13 Hesu ombohovái ichupe: Oimeraẽ hoy’úva ko ykuágui ijy’uhéi jevyva’erã. 
John4:14 Upe hoy’úva pe y oporomoingovéva Che ame’ẽtavagui ndaijy’uheivéima araka’eve. Pe y Che ame’ẽtava oporomoingovégui tapia g̃uarã. 
John4:15 Upéramo pe kuña he’i Hesúpe: Karai, eme’ẽmína chéve ko y oporomoingovéva, anive hag̃ua chey’uhéi ha anive hag̃ua che ajuve ko’ápe anohẽ hag̃ua ko y kóva." 
John4:16 Upérõ Hesu he’i ichupe: Tereho ha ehenói ne ménape, ha eju jevy ko’ápe." 
John4:17 Pe kuña ombohovái Hesúpe ha he’i: Che nacheménai; upérõ Hesu he’i ichupe: Añete ningo, nde erévo, nacheménai." 
John4:18 Cínco nemenava’ekue ha pe ko’ág̃agua oikóva nendive, ndaha’éi voi ne ména." 
John4:19 Ha pe kuña he’i Hesúpe: Karai, che aikuaáma, Nde ha’eha peteĩ proféta." 
John4:20 Ore rukuéra oñembo’eva’ekue ko cérro kóvape, peẽ Judaygua katu peje oñeñembo’eva’erãha Jerusalénpe." 
John4:21 Hesu he’i ichupe: Nde kuña, erovia katu og̃uahẽtaha pe hóra peẽ napeñembo’evéitava Ñanderuetépe ko cérro kóva ári ni Jerusalénpe." 
John4:22 Peẽ peñembo’e peẽ peikuaa’ỹvape, ore katu roñembo’eroína ore roikuaávape, pe salvacion ningo ou Judayguakuéragui." 
John4:23 Eikuaa porã katu, og̃uahẽtaha pe hóra ha ko’ág̃a og̃uahẽma voi, umi oñembo’éva Ñanderuetépe, oñembo’eva’erã Pytu Porãme ha añetegua reheve, umi péicha oñembo’evahína Ñanderuete oheka ha oguerohory." 
John4:24 Ñanderuete ningo Pytu Poraitẽ, ha umi oñembo’éva oñembo’eva’erã Pytu Porãme ha añetegua reheve." 
John4:25 Upéramo pe kuña he’i Hesúpe: Che aikuaa pe Mesías, hérava Crísto, outaha. Ha Ha’e ou vove, orembo’epáta." 
John4:26 Upémaramo Hesu he’i pe kuñáme: Che voi ningo pe Mesías, pe Crísto." 
John4:27 Upejave og̃uahẽ jevy hemimbo’ekuéra ha ohecharamoite hikuái Hesu oñemongetaha peteĩ kuña ndive, avave katu nde’íri ichupe: Mba’épa reporandu, térã mba’érehepa reñemongeta hendive." 
John4:28 Upévo pe kuña oheja ikambuchi pe ykuápe ohenói hag̃ua umi tavayguakuérape ha he’i ichupekuéra: 
John4:29 Peju, pehecha peteĩ kuimba’e, he’ipava’ekue chéve ajapova’ekue, ha’éne piko pe Crísto." 
John4:30 Osẽ hikuái pe távagui ha ou joa hendápe. 
John4:31 Upeaja hemimbo’ekuéra ojerure asy ichupe he’ívo: Mbo’ehára, ekaru raẽna." 
John4:32 Hesu katu he’i ichupekuéra: Che ningo ha’uva’erã peteĩ tembi’u peẽ ndapeikuaáiva. 
John4:33 Upérõ hemimbo’ekuéra he’i ojupekuéra: Oiméne piko ojeguerúra’e ichupe hi’upyrã ñaime’ỹ aja. 
John4:34 Hesu katu he’i ichupekuéra: Che rembi’u ningo ajapova’erãha pe chembouva’ekue rembipota ha ajapopava’erã hembiaporã. 
John4:35 Peẽ peje oĩha gueteri irundy jasy oñemono’õ hag̃ua temitỹnguéra. Che katu ha’e peẽme: Pemopu’ã pende resa ha pema’ẽ porã, ityarõmbáma oñekytĩ hag̃uáicha umi kóga ñemitỹngue." 
John4:36 Upe omono’õva ningo ohupitýma hembiapokue repy ha omono’õ umi yva pe tekove tapia g̃uarãme, upe oñemitỹva ovy’a ha upe omono’õva avei." 
John4:37 Añete ningo pe oje’éva: Peteĩ ningo pe oñemitỹva, ambue katu pe omono’õva." 
John4:38 Che ningo pomondo pemono’õ hag̃ua, pe kokue peẽ napemba’apói ni napeñotỹi haguépe. Ambuekuéra omba’apo pohyiva’ekue pe kokuépe, peẽ peseguínte pe tembiapo ambuekuéra oñepyrũ haguépe." 
John4:39 Heta Samariaygua, Sicárgui oúva, ojerovia Hesu rehe pe kuña ñe’ẽ rupi, he’i haguére ichupekuéra: Ha’e ningo he’i chéve opaite mba’e ajapova’ekue." 
John4:40 Oúvo hikuái umi Samariaygua Hesu rendápe ojerure ichupe opyta hag̃ua Sicárpe, ha Hesu opyta upépe mokõi ára." 
John4:41 Hetave katu ojerovia Hesu rehe ohendu rire iñe’ẽ," 
John4:42 ha upévare he’i hikuái pe kuñáme: Ko’ág̃a ndaha’evéima ne ñe’ẽ rehe rojeroviáva ore voi katu, rohendu haguére ichupe, ha roikuaáma kóva ha’eha tetãyguakuéra Salvador, pe Crísto añeteguáva." 
John4:43 Mokõi ára rire, Hesu osẽ Sicárgui, oho hag̃ua Galiléape," 
John4:44 Hesu he’i ramojepe, noñemomba’eiha peteĩ profétape ha’e onace haguépe." 
John4:45 Hesu Crísto og̃uahẽvo Galiléape, umi Galileaygua omog̃uahẽ ichupe torypápe, ohechágui opaite mba’e Ha’e ojapova’ekue Jerusalénpe, pe arete aja, ha’ekuéra oĩgui avei pe arete pévape." 
John4:46 Ha Hesu og̃uahẽ jevývo Cana, Galiléa peguápe, Ha’e ojapo haguépe ýgui víno, peteĩ tetã ruvicha rembiguaiguasu ou Hesu rendápe, ita’ýra hasýgui Capernaúmpe." 
John4:47 Ko mburuvicha ohendúvo Hesu og̃uahẽmaha Judágui Galiléape, ou hendápe ha ojerure asy ichupe oho hag̃ua hógape omonguera hag̃ua ita’ýra omanombotávape." 
John4:48 Hesu katu he’i ichupe: Pehecha’ỹ ramo techaukaha ha mba’e techapyrãva (señal ha milágro), mba’evéicharõ ndapejeroviamo’ãi." 
John4:49 Upéramo pe tembiguaiguasu he’i Hesúpe: Karai, chemoirũna omano mboyve che ra’y." 
John4:50 Hesu he’i ichupe: Tereho, nde ra’y oikovéma. Ha pe tembiguaiguasu ojeroviaite Hesu ñe’ẽre ha oho." 
John4:51 Ha oho aja, hembiguaikuéra ohug̃uaitĩ ichupe ha he’i: Nde ra’y ningo okuera jevýma." 
John4:52 Ha ha’e oporandúvo mba’e hóra rupi piko oñeñandu porãvéra’e, ha’ekuéra ombohovái ijárape: Kuehe asaje pyte rasami rupi iñakãnundu opi ichugui." 
John4:53 Upéramo pe mitã ru ohechakuaa ha’e hague pe hóra Hesu he’írõ guare: Nde ra’y okueráma. Upévare ha’e, opaite hogayguakuéra ndive ojerovia Hesu rehe." 
John4:54 Ko milágro kóva ningo Hesu ojapova’ekue, og̃uahẽ riréma Judágui Galiléape." 
John5:1 Ko’ã mba’e rire Hesu oho jevy Jerusalénpe, og̃uahẽmbotámagui ambue arete ára." 
John5:2 Oĩ ningo Jerusalénpe, pe Ovecha rokẽ ypýpe, peteĩ yrenda, hérava hebréo ñe’eme Betésda, he’iséva jeporiahuvereko róga, ha upépe oĩ 5 ogaguyguasu." 
John5:3 Upépe ningo oñeno heta hasýva, hesatũva, ikarẽva, ijapáva, oha’ãrõvahína pe y omýirõ g̃uarã." 
John5:4 Peteĩ ángel sapy’a py’a oguejy Ñanderuete rekohágui ha omomýi pe y. Ha upe oike raẽva pe y oñemomýi jave, okuera opytávo oimeraẽ mba’asy oguerekóvagui." 
John5:5 Umíva apytépe ningo oĩ peteĩ kuimba’e 38 áñoma hasy hague. 
John5:6 Ha Hesu ohechávo ichupe oñenohahína ha oikuaávo oĩha upéicha areitereíma, oporandu ichupe: Rekuerasépa." 
John5:7 Ha pe hasýva he’i Hesúpe: Karai, ndaipóri ikatúva chepytyvõ ajepoi hag̃ua ýpe omýi jave, ha ajepoise jave, ou ambue ha itenonde cherehe." 
John5:8 Upérõ Hesu he’i ichupe: Epu’ã, ehupi nde rupa ha eguata." 
John5:9 Ha upevovete pe kuimba’e okuera, ojapyhy hupa ha oñepyrũ oguata." 
John5:10 Ha umi Judaygua he’i pe hasyva’ekuépe: Ko ára kóva ningo sábado, ndaijái ndéve reraha hag̃ua nde rupa nde apére." 
John5:11 Ha’e katu he’i ichupekuéra: Pe chemonguerava’ekue ningo he’i voi chéve: Ehupi nde rupa ha eguata. 
John5:12 Oporandu hikuái ichupe: Máva piko upe kuimba’e he’íva ndéve: Ejapyhy nde rupa ha eguata. 
John5:13 Pe kuimba’e hasyva’ekue ndoikuaái katu mávapa ra’e upe omonguerava’ekue ichupe. Hesu ojeímagui umi tetãygua apytégui. 
John5:14 Uperiremi Hesu ojohu ichupe Ñanderuete rogaguasúpe ha he’i ichupe: Ema’ẽ porã, rekueráma, anive reñemoangaipa, ani hag̃ua ojehu ndéve mba’e ivaivéva." 
John5:15 Upérõ pe hasyva’ekue oho umi Judayguakuéra rendápe ha he’i ichupekuéra: Hesu chemonguerákuri. 
John5:16 Upévare umi Judaygua opersegui Hesúpe, Ha’e omonguera haguére ichupe sábado árape." 
John5:17 Hesu katu he’i ichupekuéra: Che ru ningo ko’ág̃a peve omba’apohína, ha che avei." 
John5:18 Upévare umi Judayguakuéra oñeha’ãmba ojuka hag̃ua Hesúpe, Ha’e nomomba’éi haguére pe sábado ára, ha he’i haguére avei Ñanderuete ituvateeha, Ha’e oñembojojávo péicha Ñanderuete rehe." 
John5:19 Hesu katu ombohovái ichupekuéra, he’ívo: Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme, pe Ta’ýra ijehegui rei ndaikatúi ojapo mba’eve, pe ohecháva Itúva ojapóvamante; opaite mba’e Ha’e ojapóva ningo, Ita’ýra ojapo avei." 
John5:20 Pe Túva ohayhúgui Ita’ýrape, ohechauka ichupe opaite mba’e ojapóva guive, ha ohechaukáta peẽme mba’e ituichavéva gueteri, peẽ pehecharamóvagui." 
John5:21 Pe túva omoingove jevy háicha omanova’ekuépe, peichaite avei Ita’ýra, Ha’e omoingove avei Ha’e oipotávape guive." 
John5:22 Ñanderuete nombojovakemo’ãi avavépe, Ha’e ome’ẽmbáma Ita’ýrape pe ñembojovakerã." 
John5:23 Opavave omomba’e hag̃ua pe Ta’ýrape, oñemomba’e háicha Ñanderuetépe. Upe omomba’e’ỹva Ta’ýrape, nomomba’éi avei Ñanderuetépe, Ha’e voi ombou Ita’ýrape ko yvy ape ári." 
John5:24 Añetehápe, añetehápe, Che ha’e peẽme: Upe ohendúva ha ojeroviáva pe chembouva’ekue rehe, oguerekóma pe tekove tapia g̃uarãva, noñecondenamo’ãi, ohasámagui omanóva apytégui oikovéva apytépe g̃uarã." 
John5:25 Añetehápe, añetehápe, Che ha’e peẽme: Oúta pe hóra ha og̃uahẽma voi, umi omanova’ekue ohendúta ha iñe’ẽrendúta Ñanderuete Ra’y ñe’ẽme ha oikoveva’erã tapia g̃uarã." 
John5:26 Pe Túva oikove háicha ijehegui voínte, péicha ome’ẽ avei Ita’ýrape pe tekove (añeteguáva) oikove hag̃ua avei ijehegui." 
John5:27 Ha Ñanderuete ome’ẽ pu’aka Ita’ýrape oporombojovake hag̃ua, Hesu ha’égui yvyarigua Ra’y." 
John5:28 Anítei pehecharamo ko mba’e, katuete oúta pe hóra opaite umi omanova’ekue ohendúvo Hesu Crísto ñe’ẽ oporohenoimbávo iñeñotỹha rendágui," 
John5:29 osẽva’erã opaite umi hembiapo porãva oikove jevy hag̃ua, ha umi hembiapo vaíva oñemoingoveva’erã avei, oñecondena hag̃ua." 
John5:30 Chejehegui rei ndaikatúi Che ajapo mba’eve, ahendu háichante aporombojovake ha che ambojovake hekoitépe, ndahekáigui che rembipota, pe chembouva’ekue rembipotánte uvei." 
John5:31 Che voínte amoañete rire che ñe’ẽ, che ñe’ẽ ndovaleiva’erã mo’ã." 
John5:32 Ambue katu omoañete che ñe’ẽ ha oiko che rechahare ramo, ha opaite mba’e Ha’e he’íva guive cherehe hi’añete ha hekoitépe." 
John5:33 Peẽ ningo peñembou Juan rendápe, ha ha’e oikuaauka peẽme pe añetegua." 
John5:34 Che katu naikotevẽi yvyarigua techahare, Che ha’énte ko’ã mba’e ko’ãva peẽ pejesalva hag̃ua." 
John5:35 Juan oikova’ekue tataindy ramo omimbi hag̃ua ha peẽ pevy’aseva’ekue sapy’amínte jepe hesape rendýpe. 
John5:36 Che katu aguereko ambue techahare tuichavéva Juángui; umi tembiapo che Ru ome’ẽva’ekue chéve ajapo hag̃ua, ohechauka che Ru chembou hague." 
John5:37 Ha upe chemboúva, che Ruete voi, Ha’e opytáma che rechahare ramo, ha Ha’e omoañetehína che ñe’ẽ. Ijuruteégui napehendúi araka’eve iñe’ẽ, ni ndapehechái gueteri ichupe." 
John5:38 Ha iñe’ẽ ndopytái pende py’apýpe, peẽ ndapejeroviáigui opaite umi Ha’e ombouva’ekue rehe peẽme." 
John5:39 Peẽ peitypeka (peipyguara, peheka) Ñanderuete kuatiañe’ẽre, hi’ag̃ui peẽme pejohutaha ipype pe tekove tapia g̃uarãva, ha añetehápe Ñanderuete kuatiañe’ẽ che rechahare voi." 
John5:40 Peẽ katu napeg̃uahẽséi che rendápe peikove hag̃ua. 
John5:41 Che ndaipotái tetãyguakuéra chembotuicha. 
John5:42 Che ningo poikuaa porã, ha aikuaa avei peẽ ndapehayhuiha Ñanderuetépe." 
John5:43 Che aju che Ru rérape, ha peẽ nachemog̃uahẽi, ambue katu ou ramo héra reípe, upévape peẽ pemog̃uahẽ porãta (pe anticrísto)." 
John5:44 Mba’éicha piko ikatu pejerovia, peẽ voi peñembotuicha ramo oñondive, ha pe ñembotuicha oúva Ñanderuetégui ndapehekái." 
John5:45 Ani peimo’ã chejurumy’ỹitaha (pomoĩ vaitaha) che Ruete renondépe, Moises voi katu penemoĩ vaíta, peẽ pemoĩ ramo jepe pende esperánza hi’ári." 
John5:46 Peẽ añetehápe peguerovia rire Moises ñe’ẽ, peẽ pejeroviava’erãmo’ã avei cherehe. Cherehe voi ningo ha’e oñe’ẽmava’ekue (Deuteronómio 18,15)." 
John5:47 Peẽ ndapegueroviái ramo umi ñe’ẽ ha’e ohaiva’ekue Ñanderuete kuatiañe’ẽme, mba’éichapa pejeroviáta che ñe’ẽ rehe." 
John6:1 Ko’ã mba’e rire, Hesu ohasa Galiléa yguasu mboypýri, hérava avei Tibérias yguasu." 
John6:2 Hetaiterei hetãyguakuéra oho Hesu rapykuéri, ohechágui umi techaukaha ha milágro Ha’e ojapova’ekue, omonguerávo umi hasývape." 
John6:3 Hesu ojupi peteĩ cérro ári, ha oguapy upépe hemimbo’ekuéra ndive." 
John6:4 Hi’ag̃uíma upérõ pe páscua, Judayguakuéra areteguasu." 
John6:5 Hesu ojesaupívo ohecha oumaha hendápe hetaiterei hetãygua, upémarõ he’i Felípepe: Moõguipa ikatu jajogua pan ñamongaru hag̃ua ko’ã tapichaitápe." 
John6:6 Péicha ningo he’i oha’ã (oprova) hag̃uánte ichupe, Ha’e ningo oikuaa voi upe ojapótava." 
John6:7 Ha Felípe ombohovái ichupe: 200 ára tembiapo repy ndohupitymo’ãi jajogua hag̃ua peteĩteĩme michĩmínte jepe ho’u hag̃ua, hetaitereígui hikuái." 
John6:8 Ambue Hesu remimbo’e, Andres, Simon Pédro ryvy, he’i ichupe:" 
John6:9 Oĩ ningo peteĩ mitãkuimba’e oguerekóva 5 pan ha mokõi pira. Mba’e piko jajapóta pévagui ko’ã tetãyguaitápe g̃uarã. 
John6:10 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Pemboguapyukapa umívape kapi’ipépe, ha omboguapy hikuái 5.000 kuimba’e rupi." 
John6:11 Hesu ojapyhy umi pan, oagradece Ñanderuetépe, ha ome’ẽuka umi oguapývape, péicha ojapo avei umi pira rehe, ha ome’ẽ ichupekuéra ho’use háicha." 
John6:12 Hyg̃uatãmbáma ramo, Hesu he’i hemimbo’ekuérape: Pembyaty umi tembi’u pehẽngue hembýva guive, anítei oñehundi mba’evete." 
John6:13 Ombyatypa rirehikuáiomyenyhẽ 12 ajaka pe pan ha pira rembyrégui. 
John6:14 Umi kuimba’e ohechávo Hesu ojapoha milágro he’i hikuái: Añetehápe, kóva ningo pe proféta ouva’erãva ko yvy ape ári." 
John6:15 Hesu katu ohechakuaávo hetãyguakuéra omoĩseha ichupe Israel retã ruvicha ramo, ojei ijapytégui ha Ha’e ha’eñomi oho cérro ári (oñembo’e hag̃ua)." 
John6:16 Ka’aru pytũvo, hemimbo’ekuéra oguejy yguasúpe," 
John6:17 ha oike peteĩ canóape ohasa hag̃ua pe yguasu mboypýri, oho hag̃ua Capernaúmpe. Pyharéma ha Hesu nog̃uahẽi gueteri hendapekuéra," 
John6:18 ha pe yguasu ipochyve ohóvo, pe yvytu oipeju hatãgui." 
John6:19 Ha oho rire hikuái peteĩ légua rupi, ohecha hikuái Hesu oguataha y apére, ha oñemoag̃uive oúvo icanoakuéragui, oñemondyipa joa hikuái." 
John6:20 Hesu katu he’i ichupekuéra: Chénteko, ani pekyhyje." 
John6:21 Ha ohejasévo hikuái Hesu oike icanóape, upetevove pe canóa ojáma pe yguasu rembe’ýpe, ha péicha pya’ete og̃uahẽ hikuái ohotahápe." 
John6:22 Upe ára ambuépe, umi tetãyguakuéra opytava’ekue pe yguasu mboypýri, oikuaáma oĩ hague peteĩ c anoamínte, ha Hesu ndojupíri hague pe canóape, hemimbo’ekuérante oho hague upe canóape." 
John6:23 Upeaja og̃uahẽ ambue canoakuéra pe táva Tibériasgui, hi’ag̃ui Hesu Crísto ho’uka haguépe pe pan umi 5.000-pe, oagradece rire Itúvape." 
John6:24 Ha Israelgua aty ndohecháivo Hesúpe, ni hemimbo’ekuérape, ojupi jevy hikuái icanoakuérape ha oho Capernaúmpe oheka hag̃ua Hesúpe." 
John6:25 Ha ojohúvo ichupe pe yguasu mboypýri, oporandu ichupe: Mbo’ehára, araka’e piko reg̃uahẽra’e ko’ápe." 
John6:26 Hesu ombohovái ichupekuéra ha he’i: Añetehápe, añetehápe ha’e peẽme, peẽ ningo chereka ndaha’éi pehecha haguére umi milágro, pe’u haguére uvei pe pan ha peneryg̃uatã haguérente uvei." 
John6:27 Ani peñeha’ã pehupity hag̃uánte pe tembi’u opa reíva, peñeha’ã katu pehupity hag̃ua pe tembi’u tekove tapia g̃uarãva uvei, ha kóva ningo pe yvyarigua Ra’y ome’ẽtava peẽme, ha Ñanderuete, pe Jaraitéva omoañete voi ichupe." 
John6:28 He’i hikuái ichupe: Mba’e piko rojapóta, rojapo hag̃ua Ñanderuete rembipota." 
John6:29 Hesu ombohovái ichupekuéra ha he’i: Kóva ningo Ñanderuete rembipota: Peẽ pejerovia hag̃ua Ha’e ombouva’ekue rehe. 
John6:30 He’i hikuái ichupe: Ikatúpa rehechauka oréve peteĩ milágro rojerovia hag̃ua nderehe. 
John6:31 Ore rukuéra ho’uraka’e pe mana desiértope, ojehai háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra pan yvagaguiguáva ho’u hag̃ua, (Éxodo 16,4; 16,14; Salmokuéra 78, 24)." 
John6:32 Upémaramo Hesu he’i ichupekuéra: Añetehápe, añetehápe, Che ha’e peẽme: Moises ningo nome’ẽiva’ekue peẽme pe pan yvagaguiguáva, che Ruete katu ome’ẽhína peẽme pe pan añetegua yvagaguiguáva." 
John6:33 Ñanderuete pan ningo oguejyva’ekue yvágagui ha ome’ẽ pe tekove añetéva tetãyguakuérape. 
John6:34 Upérõ he’i hikuái: Karai, eme’ẽ tapiána oréve upe pan." 
John6:35 Upémaramo Hesu he’i ichupekuéra: Che voi ningo pe pan oikovéva, oimeraẽva oúva guive che rendápe naiñembyahyimo’ãi araka’eve, ha ojeroviáva guive cherehe, máramo ndaijy’uheimo’ãvéi." 
John6:36 Chéma voi ha’e peẽme, peẽ cherecha ramojepe ndapejeroviái cherehe." 
John6:37 Opaite umi che Ruete ome’ẽva chéve oúta che rendápe, ha upe oúva che rendápe mba’evéicharamo namosẽmo’ãi okápe." 
John6:38 Che ningo aju yvágagui, ajapo hag̃ua hekópe chembouva’ekue rembipota." 
John6:39 Ha kóva ningo chembouva’ekue rembipota, ani hag̃ua Che ahundi avavépe, Ha’e ome’ẽmava guive chéve, amoingove jevy hag̃ua uvei ichupe pe ára pahápe." 
John6:40 Kóva ningo che Ruete rembipota, opavave ohecháva guive Ita’ýrape ha ojeroviáva guive hese oguerekóma pe tekove añeteguáva ko ára atyguasúpe ha Che amoingove hag̃ua ichupekuéra pe ára pahápe." 
John6:41 Israelguakuéra oñe’ẽngururu ha oñe’ẽ vai Hesu rehe Ha’e he’i haguére: Che ningo pe pan oguejyva’ekue yvágagui. 
John6:42 Ha he’i hikuái: Kóvapa ndaha’éi Jose ra’y. Jaikuaa ningo itúva ha isýpe, mba’éicha rupi piko Ha’e ikatu he’i: Che aguejy yvágagui." 
John6:43 Hesu katu ombohovái ichupekuéra: Anítei peñe’ẽngururupa oñondivekuéra, ni peñe’ẽvai cherehe." 
John6:44 Avave ningo ndaikatúi ou che rendápe ogueru’ỹ ramo ichupe che Ru chembouhare, ha Che amoingovéta ichupe pe ára pahápe." 
John6:45 Pe proféta Isaías he’i voi: Ñanderuete ohekombo’epáta ichupekuéra. Ha opavave ohendúva guive Ñanderuetépe ha oñehekombo’éva Ha’érupi, katuete oúta che rendápe, (Isaías 54,13)." 
John6:46 Avave ndohechái Ñanderuetépe, pe ouva’ekue Ñanderuetégui añónte ohecha ichupe." 
John6:47 Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Pe ojeroviáva cherehe oguerekóma pe tekove tapia g̃uarãva." 
John6:48 Che ningo pe pan oporomoingovéva. 
John6:49 Pende rukuéra ho’uva’ekue desiértope ningo pe mana ha upeichavérõ jepe omanomba hikuái. 
John6:50 Kóva ningo pe pan oguejýva yvágagui, ha upe ho’úva kóva nomanomo’ãi." 
John6:51 Che ningo pe pan oporomoingovéva ha oguejyva’ekue yvágagui, upe ho’úva ko pan oikovéta tapiaite, ko pan che ame’ẽtava yvyariguakuéra rekoverã rehehápe, che ro’oite voi ningo." 
John6:52 Ko Hesu ñe’ẽ rehe Judayguakuéra oñoñe’ẽjoapi oñondive ha he’i: Mba’éicha piko kóva ikatúta ho’uka ñandéve ho’okue. 
John6:53 Upéramo Hesu he’i ichupekuéra: Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Pe’u’ỹ ramo pe yvyarigua Ra’y ro’o, ha pemboy’u’ỹ ramo huguy ndapeguerekomo’ãi tekove añeteguáva pendepype." 
John6:54 Pe ho’úva che ro’o ha omboy’úva che ruguy oguerekóma tekove tapia g̃uarãva; ha Che amoingove jevýta ichupe pe ára pahápe. 
John6:55 Che ro’o ningo pe tembi’u añeteguáva, ha che ruguy pe ñemboy’u añeteguáva." 
John6:56 Pe ho’úva che ro’o ha omboy’úva che ruguy, opyta chepype ha Che ipype." 
John6:57 Chembou haguéicha che Ruete oikovéva, ha Che aikove háicha che Ruete rupi, upéicha avei pe che retégui ho’uva, oikovéta avei chérupi." 
John6:58 Kóva ningo pe pan oguejyva’ekue yvágagui, upe ho’úva ko pan kóvagui nomanomo’ãi, oikoveva’erã tapia g̃uarã uvei. Ñande rukuéra katu omanomba ho’u ramo jepe pe mana." 
John6:59 Ko’ã ñe’ẽ Hesu ombo’e Ñanderuete rógape Capernaúmpe. 
John6:60 Heta hemimbo’ekuéra aty apytépe ohendúvo ko’ã ñe’ẽ Hesu jurúgui, he’i: Ipohýi ningo iñe’ẽ. Máva piko ikatu ohendu ha ojapo." 
John6:61 Hesu oikuaávo hemimbo’eteekuéra jepe oñe’ẽngururuha iñe’ẽ rehe, oporandu ichupekuéra: Ko’ã che ñe’ẽ piko penemoñeko’õi avei." 
John6:62 Mba’éiko oikova’erã pehecha ramo yvyarigua Ra’y ojupi jevýrõ oĩ haguépe. 
John6:63 Pe Pytu Porãmbáva ningo oporomoingove, pe tete año ndovaléi mba’eve. Ko’ã ñe’ẽ Che ha’éva guive Ipytu Porãteéva ha ogueru pe tekove añeteguáva." 
John6:64 Oĩ katu pende apytépe umi ojerovia’ỹva. Hesu oikuaa porã voi ñepyrũ guive umi ndojeroviapáiva hese ha pe oityka vaítava (otraicionátava) ichupe. 
John6:65 Ha upévare Hesu he’i: Avavete ndaikatúi ou che rendápe Che Ruete ndoguerúi ramo ichupe. 
John6:66 Upeguive heta hemimbo’ekuéra opoi ichugui, ha nomoirũvéi ichupe." 
John6:67 Upémaramo Hesu oporandu avei umi 12 hemimbo’ekuérape: Pehosépa peẽ avei. 
John6:68 Simon Pédro katu he’i ichupe: Ore Jára, máva rendápe piko rohóta. Ne ñe’ẽ ningo oporomoingovéva tapia g̃uarã," 
John6:69 ha ore rojerovia ha roikuaa porã ningo Nde Ñanderuete Ra’yha, pe Crísto." 
John6:70 Hesu he’i ichupekuéra: Ndapoiporavói piko ra’e 12-pe, ha peteĩva pende apytépe peteĩ mba’epochy." 
John6:71 Hesu he’i péva Júdas, Simon Iscarióte ra’y rehe, ha’e ningo pe oityka vaítava Hesúpe. Ha’e ningo peteĩ Hesu remimbo’éva, umi 12 apytépe." 
John7:1 Ko’ã mba’e rire Hesu oguata ágotyo pégotyo Galiléa yvýre, ndoikoséi Juda yvýpe, Judayguakuéra ojukaségui ichupe." 
John7:2 Hi’ag̃uíma ramo Judaygua arete, hérava oga’ikuéra arete, (enramáda)." 
John7:3 Hesu ryvykuéra he’i ichupe: Esẽ ko’águi ha tereho Judápe, ne remimbo’ekuéra upepeguáva ohecha hag̃ua avei ne rembiapokuéra." 
John7:4 Avave ningo ndojapói mba’eve ñemiháme ojekuaaukase ramo. Ejehechauka opavavépe Jerusalen aretépe. 
John7:5 Ityvyrakuéra voi jepe ndojeroviái hese. 
John7:6 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Che hóra ningo ne’ĩra og̃uahẽ, peẽme g̃uarã katu oimeraẽ hóra iporãma." 
John7:7 Pene retãygua ndaikatúi ndaija’éi penderehe, ha’ekuéra katu cherehe ndaija’éi, ahechaukágui heko ha hembiapokuéra ivaiha." 
John7:8 Tapeho katu peẽ pe aretépe, che ndahamo’ãi gueteri, ne’ĩra gueteri og̃uahẽ che hóra." 
John7:9 He’i rire ko’ã mba’e opyta Galiléape. 
John7:10 Ityvyrakuéra oho rire pe aretépe, Hesu oho avei, ñemiha meguáichante." 
John7:11 Judayguakuéra katu oheka ichupe pe aretehápe, ha he’i: Moõpa oime pe kuimba’e péva." 
John7:12 Heta oime umi oñe’ẽngururúva hese, oime he’íva: Ha’e heko porãha. Ambuekuéra katu he’i: Ndaupéichai, Ha’e oporombotavysenteha." 
John7:13 Opáichavo avave noñe’ẽ hatãi mba’eve hese, okyhyjégui Judaygua myakãharakuéragui." 
John7:14 Ha pe arete mbytépe Hesu oike Ñanderuete rogaguasúpe oporombo’e hag̃ua. 
John7:15 Umi Judaygua ohecharamoite ha he’i joa: Mba’éicha piko Ha’e oikuaa porã Ñanderuete kuatiañe’ẽ, avave nombo’éi ramo ichupe." 
John7:16 Upérõ Hesu ombohovái ichupekuéra: Ko mba’e che ambo’éva nachemba’éi, pe chembouva’ekue mba’énte." 
John7:17 Upe ojaposéva añetehápe Ñanderuete rembipota, upéva oikuaava’erã ko che ambo’éva ou Ñanderuetégui térãpa che ñe’ẽnte." 
John7:18 Upe oporombo’éva iñakãgui reínte, oheka oñembotuicha hag̃ua; pe ombotuicháva pe ombouva’ekuépe ichupe, hendive oĩ pe añetegua, ha ipype ndaipóri japu ni ñembotavy." 
John7:19 Moises piko nome’ẽiraka’e peẽme Ñanderuete rembiapoukapykuéra. Ha avave pende apytégui ndojapói hekópe Ñanderuete rembiapoukapykuéra. Mba’érehepa peñeha’ãha chejuka hag̃ua. 
John7:20 Ha umi oñembyatýva he’i: Mba’epochy oĩ ndepype. Mávapa he’i oñeha’ã ndejuka hag̃ua. 
John7:21 Hesu katu ombohovái ichupekuéra ha he’i: Peteĩ milágro ajapova’ekuére sábado árape, peẽ pepyta pehecharamo ha peponderapa." 
John7:22 Moises ome’ẽva’ekue peẽme pe pire’i ñekytĩ’o (circuncision), ndoúi ramojepe Moisésgui, ñande ypykuéra oguerekóma voi ko jepokuaa kóva, ha sábado ára ramojepe, peẽ peikytĩ’o avei kuimba’ekuérape." 
John7:23 Ha peẽ peikytĩ’o sábado árape ani hag̃ua oñemboyke Moises rembiapoukapy, mba’upe piko peẽ pendepochy chendive, amonguera haguére peteĩ kuimba’épe sábado árape." 
John7:24 Ani pembojovake hi’ã háichante peẽme, pembojovake hekópe." 
John7:25 Upérõ oĩmimi ijapytépe oporandúva: Ndaha’éi piko kóva upe ojehekáva ojejuka hag̃ua. 
John7:26 Ma’ẽmína, opavave rovake ningo Ha’e oñe’ẽhína, ha avave nde’íri mba’eve ichupe. Ore mburuvichakuéra piko ohechakuaáma Ha’eha pe Crísto." 
John7:27 Ore roikuaa porã katu moõguipa kóva ouva’ekue, pe Crísto ou ramo katu avave ndoikuaamo’ãi mamoguápa Ha’e ou." 
John7:28 Upévove Hesu oñe’ẽ hatã Ñanderuete rogaguasúpe ha he’i: Peẽ chekuaa porã chéve, ha peikuaa porã avei mamoguápa Che, Che ndajúi chejehegui reínte, oĩ ningo pe chembouva’ekue, ha ichupe peẽ ndapeikuaái." 
John7:29 Che katu aikuaa ichupe, Che ningo imba’e, ha Ha’e voi ningo chembouva’ekue." 
John7:30 Upérõ oñeha’ãmba oapresa hag̃ua ichupe, avavete katu ndopokói hese, ne’ĩragui og̃uahẽ hi’óra." 
John7:31 Hetami Israelgua ojerovia hese, ha he’i hikuái: Pe Crísto ou ramo piko ojapo hetavéne milágro kóva ojapova’ekuégui." 
John7:32 Umi fariséo ohendu umi mba’e oje’éva Hesu rehe, upévare pa’iguasukuéra ha fariseokuéra omondo itahachikuéra oapresa hag̃ua Hesúpe." 
John7:33 Hesu katu he’i: Ndachearemo’ãvéima penendive, upéi aha jevýta chembouva’ekue rendápe." 
John7:34 Peẽ cherekáta, ndachejohumo’ãi katu, ndaikatumo’ãigui peẽ peju Che aĩtahápe." 
John7:35 Upémaramo umi Judaygua oñeporandu joa: Moõ piko ohóta kóva ikatu’ỹ hag̃ua jajohu ichupe. Ohose piko Grécia retãme ohekombo’e hag̃ua Greciayguakuérape. 
John7:36 Mba’e piko he’ise ko’ã ñe’ẽ: Cherekáta ha ndachejohumo’ãi, ha Che ahatahápe, peẽ ndaikatúi peg̃uahẽ." 
John7:37 Pe areteguasu ára pahápe Hesu oñembo’y ha oñe’ẽ hatã ha he’i: Upe ijy’uhéiva tou che rendápe ha toy’u. 
John7:38 Upe ojeroviáva cherehe, Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’i háicha, ipy’apýgui osyrýta y tuicha sakã oporomoingovéva." 
John7:39 Ko’ã mba’e Hesu he’i pe Pytu Porãmbáva rehe, oñeme’ẽva’erãva opaite ojeroviávape guive añetehápe hese. Hesu he’ívo ko’ã ñe’ẽ, pe Pytu Porãmbáva ne’ĩra ou, Hesu Crísto noñemboheko jajáigui gueteri." 
John7:40 Umi oñembyatyva’ekue apytégui oĩ umi he’íva: Añetehápe ningo kóva peteĩ proféta. 
John7:41 Ambuekuéra katu he’i: Kóva ningo pe Crísto voi, ambueve katu he’i: Galiléagui piko oúne pe Crísto." 
John7:42 Ñanderuete kuatiañe’ẽme ningo he’i pe Crísto David ñemoñareha ha onace va’erãha Belénpe, tetã ruvicha David oiko haguépe." 
John7:43 Upéicha umi oñembyatyva’ekue oñoñe’ẽjoapi hikuái hese. 
John7:44 Ijapytépe oĩ umi oapresaséva Hesúpe, avave katu ndopokói hese." 
John7:45 Umi tahachi ojevývo pa’iguasu ha fariseokuéra rendápe, ha’ekuéra oporandu ichupekuéra mba’érehepa ndapeguerúi Hesúpe." 
John7:46 Upérõ umi tahachi ombohovái ichupekuéra: Araka’eve peteĩ kuimba’e noñe’ẽi gueteri ko kuimba’e kóva oñe’ẽ háicha. 
John7:47 Upérõ fariseokuéra oporandu ichupekuéra: Ha’e piko penembotavypáma avei. 
John7:48 Oime piko mburuvicha térã fariseokuéra apytépe ojeroviáva hese. 
John7:49 Ko’ã oñembyatýva, ndoikuaa porãi katu Ñanderuete rembiapoukapykuéra, maldecipyréma, he’i fariseokuéra." 
John7:50 Upémaramo Nicodémo, pe ouva’ekue Hesu rendápe pyhare jave, ha’e voi avei peteĩ fariséo, he’i ichupekuéra:" 
John7:51 Ñane rembiapoukapykuéra piko ombojovake peteĩ kuimba’épe oñehendu mboyve ichupe ha ojekuaa porã raẽ’ỹre mávapa Ha’e, ha mba’épa ojapohína." 
John7:52 Ombohovái hikuái ichupe ha he’i: Nde piko Galileaygua avei. Ehekánte Ñanderuete kuatiañe’ẽme ha rehechava’erã Galiléagui ndoumo’ãiha pe Crísto. 
John7:53 Ha ohopa joa hikuái hogapekuéra. 
John8:1 Hesu katu oho Olívo cérrope. 
John8:2 Ko’ẽjúvo Ha’e ou jevy Ñanderuete rogaguasúpe ha Israelguakuéra oñembyaty hendápe, ha Hesu oguapy ohekombo’e hag̃ua ichupekuéra." 
John8:3 Umi kuatia haihára ha fariseokuéra ogueru Hesu rendápe peteĩ kuña ojejohuva’ekue omongy’ahápe imendare reko ha omoñembo’y ichupe imbytepekuéra. 
John8:4 Ha he’i hikuái Hesúpe: Mbo’ehára, ko kuña kóva ojejohu ombotavyhápe iménape." 
John8:5 Moises he’i hembiapoukapýpe ojejuka hag̃ua itápe peichaguápe, mba’épa Nde ere pévare." 
John8:6 Péicha ningo he’i hikuái oipy’ara’ã hag̃uánte ichupe, ikatu hag̃ua ombojovake ichupe. Hesu katu jayvyhápe ohai ikuãme yvy rehe." 
John8:7 Oporandu mantereígui hikuái Hesúpe, Ha’e oñakãrapu’ã ha he’i ichupekuéra: Pe iñangaipa’ỹva raẽte toñepyrũ, tojapi itápe ko kuña kóvape." 
John8:8 Ha ojayvy jevy ohai hag̃ua yvýre. 
John8:9 Ohendu rire hikuái Hesu ñe’ẽ, osẽ joa peteĩteĩ, oñepyrũvo pe itujavévagui; ipahápe Hesu opyta ha’eño pe kuña ndive, opytava’ekue oñemoñembo’y haguépe." 
John8:10 Oñakãrapu’ãvo Hesu oporandu ichupe: Nde kuña, moõ piko oime umi oñemoĩmava’ekue nderehe. Avave piko nanecondenáira’e." 
John8:11 Ha pe kuña he’i Hesúpe: Avave, karai. Upémaramo Hesu he’i ichupe. Che avei norocondenamo’ãi ndéve, tereho ha anive reñemoangaipa." 
John8:12 Hesu he’i jevy ichupekuéra: Che ningo ko múndo resape. Upe oúva che rapykuéri ndoikomo’ãvéima pytũnguýpe, oguerekóma uvei pe tekove resape." 
John8:13 Upévare umi fariséo he’i ichupe: Ndete voi reñe’ẽ porã ndejehe, upéicha ne ñe’ẽ ndovaléi mba’eve. Ne ñe’ẽ ndahekópei." 
John8:14 Hesu katu ombohovái ichupekuéra he’ívo: Che apyta ramojepe che rechaharetee ramo, che ñe’ẽ hi’añete, Che aikuaa moõguipa aju ha aikuaa avei moõpa Che aháta. Peẽ katu ndapeikuaái mávaguipa Che aju, ni mo’õpa Che aháta." 
John8:15 Peẽ peporombojovake yvyariguakuéra ojapo háicha. Che nambojovakéi avavépe. 
John8:16 Ha Che ambojovake rire, che ñembojovake hekoitepeva’erãmo’ã, ndache añóigui, che Ru chembouva’ekue oĩ avei chendive." 
John8:17 Moises rembiapoukapýpe he’i voi mokõi techahare ñe’ẽ ijoja ramo, hi’añete." 
John8:18 Che voi aiko che techahare ramo, ha Che apyta avei che Ruete rechahare ramo, Ha’e chembou haguére." 
John8:19 Upémaramo he’i hikuái Hesúpe: Moõpa oime nde Ru. Hesu katu ombohovái ichupekuéra: Peẽ ningo ndachekuaái, ni ndapeikuaái che Ruetépe. Peẽ chekuaa rire peikuaava’erãmo’ã avei che Ruetépe." 
John8:20 Ko’ã ñe’ẽ ningo Hesu oñe’ẽ Ñanderuete rogaguasúpe, pe ofrénda mba’yru oĩháme, oporombo’e jave ha avavete ndoapresái ichupe, nog̃uahẽigui gueteri hi’óra." 
John8:21 Ko’ã mba’e rire Hesu he’i jevy ichupekuéra: Che ningo aháta, ha peẽ cherekáta, ha pemanóta pende reko vaípe ha pene angaipápe. Che ahatahápe, peẽ ndaikatumo’ãi peho." 
John8:22 Upérõ umi Judaygua he’i: Ojejukase piko, he’i haguére: Che ahatahápe, peẽ ndaikatumo’ãi peho." 
John8:23 Upémaramo Hesu he’i ichupekuéra: Peẽ ningo yvyarigua, Che ningo yvága pegua, peẽ ningo ko múndo pegua, Che katu nahániri." 
John8:24 Upévarehe Che ha’éma peẽme pemanotaha pene angaipápe, peguerovia’ỹ ramo Che ha’eha (pe Crísto), upéicharamo katuete pemanova’erã." 
John8:25 He’i hikuái ichupe: Máva piko Nde. Hesu ombohovái ichupekuéra: Ñepyrũ guive ningo Che amombe’úma peẽme. 
John8:26 Heta mba’e ningo ha’eva’erã penderehe ikatúvaambojovake. Pe chemboúva ningo ha’e pe añetegua, ha Che ahendúva guive ichugui, upévante ambohasa tetayguakuérape." 
John8:27 Ha’ekuéra katu ndoikuaái Hesu oñe’ẽha Itúva rehe. 
John8:28 Hesu he’ive ichupekuéra: Oñemopu’ãha árape pe yvyarigua Ra’y, upéramo ae peikuaáta Che ha’eha (pe Crísto), ha mba’evete ndajapoiha chejehegui reínte, ambohasánte umi mba’e che Ruete chembo’e haguéicha." 
John8:29 Ha pe chembouva’ekue oĩ chendive, ndacherejáiri che año, Che ningo ajapo tapia pe Ha’e oipotáva ha ombovy’áva ichupe." 
John8:30 Hesu oñe’ẽmba rire ko’ã mba’e, oĩ heta ojeroviáva hese." 
John8:31 Upéramo Hesu he’i umi Judaygua ojerovia ramóvape hese: Peẽ pepyta ramo che ñe’ẽme, añetehápe peẽ che remimbo’ekuéra." 
John8:32 Ha peikuaáta pe añetegua, ha pe añetegua penemosãsóta Satana rembiguaikuéra poguýgui." 
John8:33 Ha ambue Judaygua ombohovái Hesúpe ha he’i: Ore ningo Abraham ñemoñarenguéra ha máramo ndoroikói avave rembiguái ramo; mba’érehe piko nde ere: Penemosãsóta. 
John8:34 Hesu ombohovái ichupekuéra: Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme, opaite ojapóva angaipa oiko angaipa rembiguái ramo (Aña rembiguái ramo)." 
John8:35 Pe tembiguái ndoikomo’ãi tapia g̃uarã ipatron rógape, pe óga jára ra’y katu opyta tapia g̃uarã itúva ra’y ramo." 
John8:36 Upévare pe Ta’ýra penemosãso ramo, Satana ha angaipa poguýgui, añetehápe peẽ penesãsóma." 
John8:37 Che ningo aikuaa porã voi peẽ Abraham ñemoñareha, upeichavéramo jepe peẽ peñeha’ã chejuka hag̃ua, peẽ napemoingéigui che ñe’ẽnguéra pende py’apýpe." 
John8:38 Che añe’ẽ’aína umi mba’e ahechava’ekue che Ruete ndive; peẽ katu pejapopeína pende ru (Satana) he’iukava’ekue peẽme. 
John8:39 Ha’ekuéra he’i: Ore ru ningo Abraham. Hesu katu ombohovái ichupekuéra he’ívo: Peẽ Abraham ra’ykuéra ramo, peẽ pejapova’erãmo’ã avei Abraham rembiapokue." 
John8:40 Peẽ katu peñeha’ãmba chejuka hag̃ua, Che ningo peteĩ kuimba’e ambohasáva peẽme pe añeteguánte, Che ahenduva’ekue che Ruetégui; ko’ã mba’e Abraham voi ndojapoiva’ekue." 
John8:41 Peẽ pejapo pende ru rembiapokue. Ombohovái hikuái ichupe: Ore ndaha’éi avave ra’y okára térã kuña reko vai memby. Ore ru ningo Ñanderuete voi, pe yvagakuéra Jára." 
John8:42 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Ñanderuete rire pende Jára, peẽ cherayhuva’erãmo’ã, Che ajúgui Ñanderuetégui, Ha’e chemboúgui, Che ndajúi chejehegui reínte." 
John8:43 Mba’érehe piko ndapehechakuaái ko che ñe’ẽ kóva, peẽ napehenduséigui che ñe’ẽ." 
John8:44 Peẽ ningo Satana ra’ykuéra, Satana pende ru ha pejaposénte pende ru rembipota vai. Ha’e ningo oporojuka ñepyrũ guive, ha’e ndoguatái añetegua rapére, ipype ningo noĩri voi pe añetegua. Oñe’ẽ guive ijapu, ipy’apýgui osẽ pe japu, ha’e ningo pe japu ruvicha voi." 
John8:45 Che katu, añe’ẽ ramojepe peẽme pe añetegua, peẽ ndapegueroviaséi." 
John8:46 Mávapa pende apytégui ikatu ohechauka che añemohembiapo vaiha. Che ningo ha’e pe añetegua, ha mba’éicha rupi piko aipóramo peẽ ndapegueroviái." 
John8:47 Ñanderuete reheguáva ohendu ha ojapo Ñanderuete ñe’ẽ; ha peẽ nacherendúigui, peẽ ndaha’éi Ñanderuete reheguáva." 
John8:48 Upémaramo umi Judaygua he’i Hesúpe: Ore roñe’ẽ porã ro’évo Nde peteĩ Samariayguaha, ha ndepype oiko peteĩ mba’epochy." 
John8:49 Hesu ombohovái ichupekuéra: Chepype ndaipóri mba’epochy, Che ambotuicha uvei che Ruetépe, peẽ katu chemboyke, ha peẽ nachemoañetéi." 
John8:50 Che ndahekái añembotuicha hag̃ua, oĩ katu peteĩ chembotuicháva ha penembojovakétava." 
John8:51 Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Upe ojapóva che ñe’ẽ máramo nomanoiva’erã, oikoveva’erã uvei tapia g̃uarã." 
John8:52 Upérõ umi Judaygua he’i ichupe: Ko’ág̃a roikuaa porãma Nde reguerekoha peteĩ mba’epochy ndepype. Abraham ningo omanova’ekue, ha péichante avei umi proféta, ha nde ere: Upe ojapóva che ñe’ẽ máramo nomanomo’ãiha." 
John8:53 Nde piko mba’eguasuve ore ru Abrahámgui, omanova’ekue ha péichante avei umi profetakuéra. Mba’e piko nde rejejapo ndejupe." 
John8:54 Hesu he’i ichupekuéra: Che añembotuicha rire, che ñembotuicha añetehápe ndovaleiva’erãmo’ã mba’eve. Che Ruete ningo chembotuicha, ha peẽ peje hese Ha’e pende Rueteha." 
John8:55 Peẽ ndapeikuaái ichupe Che ningo aikuaa ichupe; ha Che ha’e ramo ndaikuaaiha ichupe, chejapúta peẽ pendejapu háicha." 
John8:56 Pende ru Abraham ovy’aite cherechávo, ha’e ningo cherecháma voi ha ovy’aite." 
John8:57 Upérõ umi Judaygua he’i Hesúpe: Ne’ĩra gueteri rehupity 50 áño ha nde ere rehecháma hague Abrahámpe. 
John8:58 Hesu he’i ichupekuéra: Añetehápe, añetehápe ha’e peẽme, Abraham oiko mboyve, Che aikomava’ekue." 
John8:59 Upémaramo ohupi hikuái ita ojapi hag̃ua ichupe, Hesu katu ojei ijapytégui ha osẽ Ñanderuete rogaguasúgui." 
John9:1 Hesu oguata ohóvo, ohecha peteĩ hesatũvape, onaceha ára guive." 
John9:2 Ha hemimbo’ekuéra oporandu Hesúpe, ha he’i hikuái: Mbo’ehára, mávapa oñemoangaipa (oñemohembiapo vai) raka’e, itúva, térã isy, térãpa ha’e voi, onace haguére hesatũva ramo." 
John9:3 Hesu katu he’i ichupekuéra: Kóva, ndaha’éi itúva ni isy angaipáre ha’e onace hague hesatũva. Péva ojehúnte ojehechauka hag̃ua ha’érupi Ñanderuete pu’aka, peteĩ milágro rupi." 
John9:4 Ára aja Che ajapova’erã pe chembouva’ekue rembiapo, pyhare ningo oúta, upérõ avavete ndaikatuvéima omba’apo." 
John9:5 Che aiko aja ko yvy ári, che’aĩna ko múndo resapehára." 
John9:6 Oñe’ẽ rire ko’ã mba’e, Hesu ondyvu yvýre, ha ojapo tuju hendy reheve oipichy hag̃ua hesatũva resáre." 
John9:7 Ha Hesu he’i ichupe: Tereho ejovahéi Siloe ykuápe. Pe hesatũva oho ha ojovahéi, ha ojevývo ohecha porãma." 
John9:8 Hogaykereguakuéra ha ambue oikuaámiva ichupe he’i: Kóva piko ndaha’éi pe hesatũva’ekue, oguapýmiva ha ojerurémiva pirapire ohasáva guivépe ijypy rupi." 
John9:9 Oime ningo umi he’íva: Ha’e voi, ambuekuéra katu he’i: Ndaha’éi, ojoguánte ichupe. Pe hesatũva’ekue katu he’i: Che ningo pe hesatũva’ekue." 
John9:10 Upérõ oporandu hikuái ichupe: Mba’éicha piko oñemonguera nde resa rehecha hag̃ua. 
John9:11 Ha’e ombohovái ichupekuéra: Pe kuimba’e, hérava Hesu, ojapo tuju, oipichy che resáre ha he’i chéve: Tereho ha ejovahéi Siloe ykuápe; ha che aha, ajovahéi ha aju jevývo ahecha ñepyrũva’ekue." 
John9:12 Upérõ oporandu hikuái ichupe: Moõ piko ha’e oime. Ha’e ombohovái: Ndaikuaái. 
John9:13 Ogueraha hikuái pe hesatũva’ekuépe fariseokuéra rendápe. 
John9:14 Ha ko milágro kóva Hesu ojapova’ekue sábado árape. 
John9:15 Upérõ fariseokuéra oporandu jevy ichupe: Mba’éicha piko rehecha ñepyrũ ra’e. Ha’e he’i ichupekuéra: Hesu ojapo tuju ha oipichy che resáre, ha ajovahéi rire apytáma ahecha." 
John9:16 Fariseokuéra apytégui oĩ umi he’íva: Pe kuimba’e péva ndaha’éi Ñanderuete reheguáva, nomomba’éigui sábado ára. Ambuekuéra katu he’i: Mba’éicha piko kuimba’e heko vaíva ikatu ojapo koichagua milágro. Ha oñoñe’ẽapi hikuái." 
John9:17 Upévare oporandu jevy hikuái pe hesatũva’ekuépe: Ha nde, mba’e piko ere hese, nemonguera haguére. Ha ha’e he’i: Hesu ningo peteĩ proféta." 
John9:18 Judayguakuéra ndogueroviái ha’e hesatũ hague, upévare ohenoiuka itúva ha isýpe." 
John9:19 Ha oporandu hikuái ichupekuéra, he’ívo: Añete piko, kóva pende ra’y, pejéva ha’e onace hague hesatũva ramo. Ha mba’éicha piko ko’ág̃a ohecha." 
John9:20 Ituvakuéra ombohovái: Ore roikuaa porã kóva ore ra’yha, ha onace guive ndohechái voiva’ekue." 
John9:21 Ndoroikuaái katu mba’éichapa ohecha ko’ág̃a, ni mávapa omonguera ichupe, peporandu ichupe, okakuaapáma ningo, ijehe voi toñe’ẽ ha’e." 
John9:22 Upéicha itúva ha isy he’i okyhyjégui Judayguakuéragui. Fariseokuéra he’iukáma voi oimeraẽ he’íva Hesu ha’eha pe Crísto, oñemosẽtaha Ñanderuete rogaguasúgui." 
John9:23 Upévare itúva ha isy he’i avei: Okakuaapáma ningo, peporandu ichupe." 
John9:24 Upérõ ohenói jevy hikuái pe hesatũva’ekuépe ha he’i ichupe: Emomba’eguasu Ñanderuetépe, ore roikuaa pe nemonguerava’ekue peteĩ heko vaíva." 
John9:25 Upéramo pe hesatũva’ekue he’i ichupekuéra: Che ndaikuaái pe chemonguerava’ekuépa peteĩ heko vaíva, aikuaa porã katu cheresatũ hague ha ko’ág̃a Ha’érupi che ahecha porãha." 
John9:26 Oporandu jevy ichupe hikuái: Mba’e piko ojapo nderehe. Mba’éicha piko omonguera nde resa. 
John9:27 Ha’e katu he’i ichupekuéra: Ha’epáma ningo peẽme, napehendúi piko. Mba’érehe piko pehenduse jevy. Térã piko peikose avei hemimbo’e ramo." 
John9:28 Upérõ oja’o hikuái ichupe ha he’i: Nde ningo hemimbo’e. Ore ningo Moises remimbo’e. 
John9:29 Ore ningo roikuaa porã Ñanderuete oñe’ẽ hague Moiséspe; kóva katu ndoroikuaái mamoguarépa ha’e. 
John9:30 Pe hesatũva’ekue ombohovái ichupekuéra he’ívo: E’a, peẽ ndapeikuaái mamoguápa ha’e, ha chéve chemonguera." 
John9:31 Jaikuaa porã ningo Ñanderuete nohenduiha heko vaívape, umi oñemomirĩva ha ojapóva uvei hembipota, umívapente Ha’e ohendu." 
John9:32 Upe ára atyguasu ñepyrũ guive noñehendúi máramo oñemonguera hague peteĩ hesatũva’ekuépe onace guive. 
John9:33 Ko Hesu kóva ndoúi rire Ñanderuetégui mba’evete ndaikatuiva’erãmo’ã ojapo. 
John9:34 Upérõ umi fariséo ha Judayguakuéra he’i ichupe: Angaipa reheve ningo renace, ha nde piko orembo’éta. Ha omosẽ hikuái ichupe okápe." 
John9:35 Hesu ohendúra’e pe hesatũva’ekuépe oñemosẽ hague okápe, ha ojohúvo ichupe oporandu: Rejeroviápa yvyarigua Ra’y rehe." 
John9:36 Ha ha’e he’i: Mávapa ha’e, karai, ajerovia hag̃ua hese." 
John9:37 Ha Hesu he’i ichupe: Rema’ẽreína hese, ko oñe’ẽva nendive ha’ehína." 
John9:38 Upérõ pe hesatũva’ekue he’i: Ajerovia, che Jára. Ha omomba’eguasu ichupe." 
John9:39 Ha Hesu he’i: Aporombojovake hag̃ua ningo aju ko yvy ape ári, umi ohecha’ỹva ohecha hag̃ua, ha umi ohecháva hesatũ hag̃ua opytávo." 
John9:40 Ha umi fariséo oĩvahína hendive upépe, ohendúvo péva, oporandu hikuái ichupe: Ore piko oreresatũ avei." 
John9:41 Hesu ombohovái ichupekuéra he’ívo: Peneresatũ rire napeneangaipaiva’erãmo’ã. Ko’ág̃a peẽ pejégui ore rohecha porãroína upévare pene angaipa oĩ gueteri penderehe. 
John10:1 Añetehápe, añetehápe ha’e peẽme: Upe oike’ỹva ovecha kora rokẽ rupi ha upe ohasáva ikorajere árinte, upéva ningo mondaha." 
John10:2 Upe oikéva hokẽ rupi, upéva ningo hína pe ovecha rerekua añeteguáva." 
John10:3 Ha pe oñangarekóva pe kora rokẽ rehe, oipe’áta ichupe g̃uarã pe okẽ, upérõ pe ovecha rerekua ohenóita ijovechakuérape, peteĩteĩme heratee rupi, ha ohendu ramo hikuái iñe’ẽ, Ha’e oguenohẽta ichupekuéra okápe." 
John10:4 Ha oguenohẽmbávo pe korágui, Ha’e ohóta henonderãnguéra, ha ijovechakuéra ohóta hapykuéri oikuaágui iñe’ẽ." 
John10:5 Oikuaa’ỹva rapykuéri ndohomo’ãi, okañyva’erã uvei ichugui, ndoikuaáigui iñe’ẽ." 
John10:6 Ko ñe’ẽ mbojoja kóva rupi Hesu ombo’ese ichupekuéra, ha’ekuéra katu ndohechakuaái mba’épa Ha’e he’ise ichupekuéra." 
John10:7 Upérõ Hesu he’i jevy ichupekuéra: Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Che ningo pe okẽ ovechakuéra ohasa hag̃ua." 
John10:8 Opavave che mboyve ouva’ekue ningo mondaha ha mba’evai apoha, ha ovechakuéra nohendúi ichupekuéra." 
John10:9 Che ningo pe okẽ, oimeraẽva chérupi oikéva pe okẽ rupi ojesalváta ha hekove pukukue javeve ojehúta umi mba’e oikotevẽva oikove hag̃ua." 
John10:10 Umi mondaha ningo ou omonda ha oporohundi hag̃uánte, Che katu aju ame’ẽ hag̃ua pe tekove añeteguáva ha hemby hag̃ua gueteri." 
John10:11 Che ningo pe ovecha rerekua añetéva. Pe terekua añeteguáva ome’ẽ hekoveteéva ijovecha rehehápe. 
John10:12 Ha peteĩ tembiguái katu ndaha’éiva terekua porãva ha umi ovecha naimba’éigui avei, ohechávo ou pe aguaraguasu, oheja rei umi ovecha ha okañy, ha pe aguaraguasu ogueraha ha omosarambipa umi ovecha." 
John10:13 Upéicha ojapo pe tembiguái omba’apóva pirapire rehe, ndojepy’apýigui umi ovecha rehe." 
John10:14 Che katu pe ovecha rerekua añeteguáva, aikuaa porã che ovechakuéra, pe chemba’epágui." 
John10:15 Che Ruete chekuaa háicha, Che aikuaa avei che Ruetépe. Che ame’ẽ che rekove che ovechakuéra rehe." 
John10:16 Ha Che areko avei ambue korápe che ovecharãnguéra. Che aruva’erã avei umívape, umíva ohendúta che ñe’ẽ, ambyatypáta peteĩ korapýpente, oiko hag̃ua peteĩ ovecha atyguasu ramo peteĩ ovecha rerekua poguýpente." 
John10:17 Upévare che Ruete cherayhu, Che ame’ẽ rehe che rekove, ajapyhy jevy hag̃ua." 
John10:18 Avave ndoipe’amo’ãi chehegui che rekove, che chejehegui voínte ame’ẽ. Che ningo areko pe pu’aka ame’ẽ hag̃ua che rekove, ha ajapyhy jevy hag̃ua." 
John10:19 Judayguakuéra apytépe ko ñe’ẽ kóva rupi oiko jevýma juavy. 
John10:20 Ijapytépe oĩ umi he’íva: Kóva oguereko mba’epochy ha itarováma. Mba’érehe piko pejapysaka hese. 
John10:21 Ambuekuéra katu he’i: Imba’epochýva ndaikatúi oñe’ẽ péicha, ni imba’epochýva nomongueramo’ãi peteĩ hesatũvape." 
John10:22 Umi ára umívape og̃uahẽma pe araro’y ha Jerusalénpe oiko peteĩ areteguasu, imandu’a hag̃ua oñemboyke jevymaha Ñanderuete rogaguasu ichupe g̃uarãnte." 
John10:23 Ha Hesu oguata Ñanderuete rogaguasúpe, Salomon rogaguyguasúpe." 
John10:24 Upépe Judayguakuéra oñemboja Hesu rendápe ha he’i ichupe: Araka’e peve piko Nde reha’ãrõta remombe’u porã hag̃ua, Ndépa pe Crísto térã nahániri. Emombe’u porãna oréve, ha anive remyangekõi ore angakuéra." 
John10:25 Hesu ombohovái ichupekuéra: Che ha’éma peẽme ha ndapegueroviái, umi tembiapo ajapova’aína che Ruete rérape ohechauka porã mávapa Che." 
John10:26 Peẽ katu ndapegueroviái, peẽ ndaha’éigui che ovechakuéra." 
John10:27 Che ovechakuéra ohendu katuete che ñe’ẽ ha che aikuaa porã ichupekuéra, ha ha’ekuéra oñemboja che rendápe oho hag̃ua che rapykuéri Che ahasehápe." 
John10:28 Ha Che ame’ẽ ichupekuéra tekove tapia g̃uarãva, ha noñehundimo’ãi máramo, ha avavete ndoipe’amo’ãi ichupekuéra che pógui." 
John10:29 Che Ruete ipu’akapa ha Ha’e voi ome’ẽma chéve umi ovechakuéra, ha avavete ndoipe’amo’ãi ichupekuéra che Ruete pógui." 
John10:30 Che ha che Ruete peteĩchánte voi. 
John10:31 Ko ñe’ẽ kóva rehe Judayguakuéra ohupi jevy itakuéra ojuka hag̃uáicha ichupe. 
John10:32 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Heta tembiapo porã ningo ahechaukáma peẽme che Ruetéguio, mba’eichagua tembiapo rehe piko peẽ chejukase." 
John10:33 Nanerembiapo porãi rehe rojukase, reñe’ẽvai haguére Ñanderuetére ha nde peteĩ kuimba’enteha, rejejapo Ñanderuete ramoguáicha." 
John10:34 Hesu ombohovái ichupekuéra: Ndojehaíri piko pene rembiapoukapykuérape: Che ha’éma, peẽ ningo yvága jarakuéra." 
John10:35 Oñehenói ramo umi ohenduva’ekuépe yvága jára ramo, ha Ñanderuete kuatiañe’ẽ ndaikatúi opyta rei." 
John10:36 Pe Ñanderuete oiporavóma ha omboumava’ekuépe ko yvy ape ári piko peẽ pejéta ichupe: Nde reñe’ẽvai, ere haguére: Che ningo Ñanderuete Ra’y." 
John10:37 Ndajapói ramo che Ruete rembiapo, ani chegueroviátei." 
John10:38 Ajapo ramo katu pecheguerovia umi mba’e ajapóva rehehápe, peikuaa ha peguerovia hag̃ua che Ruete oĩha chepype, ha Che aĩha ipype." 
John10:39 Upévare oñeha’ã jevy hikuái oapresa hag̃ua Hesúpe, Ha’e katu ojei ijapyteguikuéra." 
John10:40 Ko’ã mba’e rire Hesu oho jevy ysyry Jordan mboypýri, Juan Bautísta obautiza haguépe, ha upépe opyta." 
John10:41 Heta oúva hendápe he’i: Añetehápe, Juan ndojapoiva’ekue mba’eveichagua milágro, opaite mba’e Juan he’iva’ekue katu ko kuimba’e kóva rehe hi’añete." 
John10:42 Ha heta upepegua ojerovia hese. 
John11:1 Peteĩ kuimba’e hérava Lázaro hasyete. María ha itykéra Márta oiko avei hendive, táva Betániape." 
John11:2 Ko María ningo, Lázaro reindy, oñohẽva’ekue Hesu akã rehe mba’e ryakuã porã, omyakỹ hesay reheve Hesu pykuéra ha omokãva’ekue iñakã raguépe." 
John11:3 Ha Lázaro reindykuéra he’iuka Hesúpe: Ore Jára, nderayhúva ningo hasyetehína." 
John11:4 Ha Hesu ohendúvo péva, he’i: Ko mba’asy kóva ndoguerahamo’ãi ichupe ñemanóme, Ñanderuete reko jajaipa ojehechauka hag̃uánte, ha kóva rupi oñembotuicha hag̃ua avei Ñanderuete Ra’ýpe." 
John11:5 Hesu ohayhuete Márta, María ha Lázarope." 
John11:6 Hesu ohendu ramo jepe Lázaro hasyha opytave gueteri mokõi ára oĩháme. 
John11:7 Kóva rire katu, he’i hemimbo’ekuérape: Jaha jevy Juda retãme." 
John11:8 Hemimbo’ekuéra katu he’i ichupe: Mbo’ehára umi Judaygua ndejukamo’ãva’ekue, ha rehose jevy piko upépe." 
John11:9 Hesu katu he’i ichupekuéra. Ndoguerekói piko pe ára 12 hóra. Ha oguatáva kuarahy rendýpe noñepysãngamo’ãi ohecha porãmbágui. 
John11:10 Upe oguatáva pyhare pukukuépe katu, oñepysãngáta ndaipórigui tesape." 
John11:11 He’i rire ko’ã mba’e, he’i ichupekuéra: Lázaro, che ahayhúva okehína, aháta amombáy hag̃ua ichupe." 
John11:12 Upérõ hemimbo’ekuéra he’i: Ore Jára, oke ramo okuerátama." 
John11:13 Hesu katu oñe’ẽ Lázaro omanóma hague, ha’ekuéra katu oimo’ã okentehahína." 
John11:14 Upévagui Hesu he’i porã ichupekuéra: Lázaro omanóma. 
John11:15 Ha avy’a penderehehápe naiméi hague upépe, péicha iporãvégui peẽme g̃uarã peguerovia hag̃ua, ko’ág̃a katu jaha hendápe." 
John11:16 Upémaramo Tomas, ojehérova Kõingue, he’i iñirũnguérape: Jaha ñamano hag̃ua avei hendive." 
John11:17 Hesu og̃uahẽvo Lázaro oñeñotỹ haguépe, ojohu ichupe omano hague irundy árama." 
John11:18 Betánia opyta Jerusaléngui haimete irundy kilómetro. 
John11:19 Heta Judayguakuéra oúma oñandu hag̃ua Márta ha Maríape, omoangapyhy hag̃ua ichupekuéra ikyvy ñemanongue rehe." 
John11:20 Márta ohendúvo Hesu og̃uahẽha, osẽ ohug̃uaitĩvo hendive, María katu opyta guapyhápe hógape." 
John11:21 Upérõ Márta he’i Hesúpe: Ore Jára, reime rire ko’ápe che kyvy nomanoiva’erãmo’ã." 
John11:22 Opáichavo ag̃aite voi aikuaa opaite mba’e rejeruréva guive Ñanderuetépe, Ha’e ome’ẽtaha ndéve." 
John11:23 Upérõ Hesu he’i ichupe: Nde kyvy oikove jevýta. 
John11:24 Ha Márta ombohovái ichupe: Aikuaa ha’e oikove jevytaha, Ñanderuete oporomoingove jevypávo pe ára pahápe." 
John11:25 Upérõ Hesu he’i ichupe: Che ningo pe jeikove jevy ha pe tekovete. Oimeraẽ ojeroviáva guive cherehe, omano ramojepe, oikove jevyva’erã." 
John11:26 Ha opaite oikovéva ha ojeroviáva cherehe, nomanomo’ãi tapia g̃uarã. Regueroviápa ko’ã mba’e." 
John11:27 Ha Márta he’i Hesúpe: Che Jára, che aguerovia Nde ha’eha Ñanderuete Ra’y, pe Crísto ouva’erãva ko yvy ári." 
John11:28 He’i rire ko’ã mba’e, oho ohenói hag̃ua ñemiháme ikypy’y Maríape, ha he’i ichupe: Pe mbo’ehára oúma ha nerenoiuka." 
John11:29 Ha María ohendúvo péva, pya’e opu’ã ha oho Hesu rendápe." 
John11:30 Hesu ningo ne’ĩra oike Betániape, opyta gueteri Márta ojohu haguépe ichupe." 
John11:31 Umi Judaygua ouva’ekue Márta ha María rógape omoangapyhy hag̃ua ichupekuéra, ohechávo María opu’ã pya’e ha osẽma hague, oho hikuái hapykuéri, oimo’ãvo ohoseha ikyvy oñeñotỹ haguépe ojahe’o hag̃ua upépe." 
John11:32 Ha María og̃uahẽvo Hesu rendápe, ohechávo ichupe ojeity oñesũ ipy renondépe, ha he’i Hesúpe: Ore Jára, reime rire ko’ápe nomanoiva’erãmo’ã che kyvy." 
John11:33 Hesu ohechávo ichupe ojahe’oha, ha umi Judaygua omoirũva ichupe avei, Ha’e ipyahẽ ha iñangekõi Ipytu Porãme." 
John11:34 Ha oporandu: Moõpa peñotỹra’e ichupe. He’i hikuái ichupe: Karai, eju ehecha." 
John11:35 Ha Hesu ojahe’o. 
John11:36 Ha umi Judaygua he’i: Ma’ẽmína, mba’eichaitépa Ha’e ohayhúra’e ichupe." 
John11:37 Ijapytépe katu oĩ umi he’íva: Ko omonguerava’ekue hesatũvape, ndaikatúira’e piko ojoko ichupe ani hag̃ua omano." 
John11:38 Hesu ipyahẽ ha iñangekõi jevy Ipytu Porãme ha oho Lázaro oñeñotỹ haguépe. Oñotỹ hikuái Lázarope peteĩ itakuaguasúpe, ha omboty hikuái pe itakuaguasujuru." 
John11:39 Upérõ Hesu he’i: Peipe’a pe ita. Márta, pe omanova’ekue reindy, he’i Hesúpe: Ore Jára, oiméne inéma ningo, irundy árama omano hague." 
John11:40 Hesu katu ombohovái ichupe: Nda’éi piko ra’e ndéve: Reguerovia ramo rehechataha Ñanderuete reko jajaipa ha ipu’aka. 
John11:41 Upémaramo oipe’a hikuái pe itaguasu, ha Hesu ojesaupi ha he’i: Che Ruete, Che agradece ndéve cherendu haguére." 
John11:42 Che ningo aikuaa voi tapiaite Nde cherenduha, ko tetãygua aty kóva rehehápente ajerure, oguerovia hag̃ua hikuái Nde chembou hague." 
John11:43 Ha he’ipávo ko’ã ñe’ẽ, Hesu osapukái: Lázaro, esẽ okápe." 
John11:44 Ha pe omanova’ekue osẽ, ipo ha ipy ojejokuapa ha hova ojejaho’i páñope. Hesu he’i: Pejora ichupe ha peheja toho." 
John11:45 Heta umi ouva’ekue María ndive, ohechávo umi mba’e Hesu ojapova’ekue ojerovia hese." 
John11:46 Ambuekuéra katu oho fariseokuéra rendápe ha omombe’u hikuái ichupekuéra opaite mba’e Hesu ojapova’ekue. 
John11:47 Upérõ umi pa’iguasu ha umi fariséo ruvicha ohenói opaite 71 karai ancianokuérape ha he’i hikuái: Mba’e piko jajapotañaína pe kuimba’e péva ningo ojapo heta milágro. 
John11:48 Jahejánte ramo péicha, opavavete ojeroviáta hese, ha Romayguakuéra oúta oipe’a hag̃ua ñandehegui Ñanderuete rogaguasu renda ha opaite ñane retã avei." 
John11:49 Peteĩva ijapytépe, hérava Caifas, upe áñope oikovahína pa’iguasu ramo, he’i ichupekuéra: Peẽ ningo ndapeikuaái mba’eve." 
John11:50 Ndapehechakuaái iporãveha omano peteĩ kuimba’énte, oñehundipaite rãngue peteĩ tetã." 
John11:51 Ko ñe’ẽ kóva Caifas nde’íri ijehegui rei, ha’e he’i ko’ã ñe’ẽ oikoháre pa’iguasu ramo pe áñope, ha oprofetiza Hesu omanova’erãha pe tetã rehe," 
John11:52 ha ndaha’éi Israelguakuéra rehénte, ombyaty hag̃ua avei Ñanderuete ra’y ha rajykuéra oikóva guive ko yvy apére opaite tetãnguéra apytégui." 
John11:53 Ha upe ára guive Israel ruvichakuéra opyta peteĩ ñe’ẽme ojuka hag̃ua Hesúpe. 
John11:54 Upévare Hesu ndojechaukavéima opavave Judayguakuéra apytépe, oho uvei upégui desiérto ypýpe, peteĩ tava’ípe, hérava Efrain, ha opyta upépe hemimbo’ekuéra ndive." 
John11:55 Upéramo Judayguakuéra páscua areteguasu hi’ag̃uíma ha heta Israelgua oho Jerusalénpe opaite Israel retãgui oñemopotĩ hag̃ua, Moises rembiapoukapy he’iuka háicha." 
John11:56 Oheka joa hikuái Hesúpe ha umi og̃uahẽva Ñanderuete rogaguasúpe oporandu ojupe: Mba’épa hi’ã peẽme, ndouichénepa Hesu ko arete kóvape." 
John11:57 Umi pa’iguasu ha fariseokuéra he’iukára’e, oime ramo oikuaáva moõpa Hesu oĩ, tomombe’u ichupekuéra, oapresauka hag̃ua hikuái ichupe." 
John12:1 Séis ára páscua mboyve Hesu oho Betániape Lázaro rendápe, Ha’e omoingove jevyva’ekue omanóva apytégui." 
John12:2 Ha ojapo hikuái ichupe g̃uarã peteĩ karuguasu, ha Márta ogueroja pe tembi’u mesápe, ha Lázaro oĩ umi oguapyvahína Hesu ndive mesápe." 
John12:3 Upérõ María ojapyhy peteĩ botella’i mba’e ryakuã porãite ha hepyetéva, ha oñohẽ Hesu py rehe ha iñakã raguépe omokã ipykuéra, ha opaite hóga hyakuã porãite opytávo." 
John12:4 Upérõ Júdas Iscarióte, hemimbo’e oityuka vaítava (otraicionátava) ichupe he’i:" 
John12:5 Mba’érehe piko noñevendéi ko mba’e ryakuã porã kóva 300 ára tembiapo repy rehe, oñeme’ẽ hag̃ua imboriahúvape." 
John12:6 Júdas katu nde’íri péva oipytyvõségui imboriahúvape, ha’e omondaségui uvei pe pirapire, oñeme’ẽgui ichupe pe pirapire ryru oñangareko hag̃ua hese." 
John12:7 Upérõ Hesu ombohovái ichupe: Ehejána, ko mba’e kóva ha’e ojapóva, ha’e ojapo porã che añeñotỹ ramog̃uarã." 
John12:8 Mboriahukuéra ningo tapia oĩta pende apytépe, che katu ndapytamo’ãi tapia g̃uarã pende apytépe." 
John12:9 Heta Judayguakuéra oikuaávo Hesu oĩha upépe oho joa hendápe, ndahesehápe añói, ohecha hag̃ua avei Lázarope, Hesu omoingove jevyva’ekue omanóva apytégui." 
John12:10 Umi pa’i ruvicha oñemoĩ katu peteĩ ñe’ẽme ojukauka hag̃ua avei Lázarope. 
John12:11 Heta Judayguakuéra Lázaro jeikove rupi ojerovia Hesu rehe. 
John12:12 Ha pe ára ambuépe ningo Judayguakuéra ou pe páscua aretépe ha ohendúvo Hesu outaha Jerusalénpe," 
John12:13 oikytĩ hikuái pindo rogue, ha osẽ ohug̃uaitĩ hag̃ua sapukaipópe ichupe, he’ívo: Ore Jára yvateguáva orepytyvõna, ha toñemomba’eguasu pe oúva Ñanderuete rérape, Israel retã ruvichaguasu." 
John12:14 Hesu ojohu peteĩ búrro ra’y, ojupi hi’ári, ojehai háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme:" 
John12:15 Ani pekyhyje peẽ Jerusalengua, pema’ẽ porã ou ningo guapyhápe hína peteĩ búrro ra’y ári, pene Mburuvichaguasu, (Zacarías 9,9)." 
John12:16 Ko’ã mba’e ko’ãva hemimbo’ekuéra ndohechakuaái ñepyrũrãme, Hesu oñemoingove jevy rire katu imandu’a opaite ko’ã mba’e rehe, ojehaipa hague avei ko’ã mba’e Ñanderuete kuatiañe’ẽme, ha ha’ekuéra voi ojapo hague ko’ã mba’e ichupe g̃uarã." 
John12:17 Upérõ umi oĩva’ekue, Hesu omoingove jevy ramoguare Lázarope itakuaguasu oñeñotỹ haguégui, omyasãimba joa ohechava’ekue guive." 
John12:18 Upévare umi tetãygua osẽ avei ohug̃uaitĩ hag̃ua ichupe, ohendúgui Ha’e ojapo hague pe milágro péva." 
John12:19 Upéramo umi fariséo he’i ojupe: Pehechápa, ndaikatúi jajapo mba’evete. Opavave ningo omoirũ ichupe ha oho hapykuéri." 
John12:20 Oĩmimi ningo avei Greciayguakuéra umi atyguasu apytépe, ohóva avei Jerusalénpe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe pe páscua aretépe." 
John12:21 Ko’ãva oñemboja Felípe rendápe, ha’e ningo peteĩ Betsaidaygua opytáva Galiléape, ha ojerure ichupe, he’ívo: Karai, ore rohechasemi Hesúpe." 
John12:22 Felípe oho Andres rendápe, ha oñondive oho hikuái Hesu rendápe ha omombe’u ichupe." 
John12:23 Hesu katu oñe’ẽ ichupekuéra ha he’i: Og̃uahẽmahína pe hóra yvyarigua Ra’y oñembotuicha hag̃ua. 
John12:24 Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Pe trígo ra’ỹi ho’a’ỹ ramo yvýpe ha omano’ỹ ramo, opyta ha’eño rei, omano ramo katu, hi’a hetáta." 
John12:25 Upéicha avei opavave hakate’ỹva hekovére ningo oñehundiva’erã, ha pe nomomba’éiva hekove ko yvy apére katu oñongatu hi’ánga tekove tapia g̃uarãme." 
John12:26 Oime ramo cheserviséva tou che rapykuéri, ha Che aimeháme upépe oĩva’erã avei che rembiguái, umi cheservívape che Ruete ombotuichava’erã." 
John12:27 Ko’ág̃a che ánga ojepy’apyhína, ha mba’e piko ha’éne. Ha’énepa che Ruete chesalvána ko hóra kóvagui. Ndaupéichai, pevarãnte voi Che ajuva’ekue." 
John12:28 Che Ruete embotuicha nde réra. Upevove ou peteĩ ñe’ẽ yvágagui he’íva: Che ambotuicháma ha ambotuicha jevyva’erã ichupe. 
John12:29 Ha umi upépe oñembyatýva oĩ umi he’íva: Osunu. Ambuekuéra katu he’i: Peteĩ ángel oñe’ẽ ichupe. 
John12:30 Hesu he’i umi oñembyatývape: Pe ñe’ẽ péva ndoúi cherehehápe, penderehehápente uvei." 
John12:31 Ko’ág̃a oñembojovakéta ko múndope ha oñemosẽta avei okápe Satana, ko múndo ruvichápe." 
John12:32 Ha Che añemopu’ã rire ko yvy árigui amog̃uahẽta opavavépe che rendápe. 
John12:33 Péicha Hesu he’i oikuaauka hag̃ua omanotaha kurusúre. 
John12:34 Ha umi oñembyatýva ombohovái Hesúpe: Ore ningo rohendu Ñanderuete kuatiañe’ẽgui pe Crísto oikove tapiava’erãha. Ha mba’éicha piko nde ere: Oñemopu’ãva’erã pe yvyarigua Ra’y. Máva piko upe yvyarigua Ra’y. 
John12:35 Ha Hesu ombohovái ichupekuéra: Pe Tesape ndahi’aremo’ãvéima pende apytépe. Upévare peguata, peguereko aja pe tesape, ha ho’a mboyve pe pytũ pende’ári, ha upe oguatáva pytũnguýpe ndoikuaái moõ rupípa oguatáta." 
John12:36 Peguereko aja gueteri pe Tesape, pejerovia pe Tesape rehe, oiko hag̃ua pendehegui Tesape ra’y ha rajykuéra. Oñe’ẽmba rire ko’ã ñe’ẽ ko’ãva ojei ijapytégui ha okañy ichuguikuéra." 
John12:37 Hesu ojapo ramojepe heta milágro opavave renondépe, ndojeroviái hikuái hese." 
John12:38 Oiko hag̃ua pe ñe’ẽ proféta Isaías he’iva’ekue: Ore Jára, máva piko oguerovia ore ñe’ẽ, ha mávape g̃uarã piko ojehechauka Ñanderuete pu’aka, (Isaías 53,1)." 
John12:39 Ha’ekuéra ndaikatúi oguerovia, Isaías he’ígui avei:" 
John12:40 Ñanderuete omohesatũ ichupekuéra, ha omohatã ipy’apykuéra, ani hag̃ua ohecha hesa rupi, ni oikuaa mba’evete ipy’apy rupi, ani hag̃ua ojevy hikuái Che amonguera hag̃ua ichupekuéra, (Isaías 6,9-10)." 
John12:41 Ko’ã ñe’ẽ ko’ãva Isaías he’iva’ekue ohecha rire Hesu Crísto reko jajaipa ha hese oñe’ẽ. 
John12:42 Opáichavo, mburuvichakuéra apytépe oĩ avei umi ojeroviáva ñemiháme Hesu rehe, nomombe’úinte katu opavave renondépe, okyhyjégui fariseokuéra omosẽrõ g̃uarã ichupekuéra Ñanderuete rogaguasúgui." 
John12:43 Ohayhuvégui pe ñemomba’eguasu oúva hapichakuéragui, Ñanderuete ñemomba’eguasúgui." 
John12:44 Hesu katu oñe’ẽ hatã ha he’i: Upe ojeroviáva cherehe, ndojeroviái cherehénte, ojerovia uvei pe chembouva’ekue rehe," 
John12:45 ha upe cherecháva, ohecha avei pe chembouva’ekuépe." 
John12:46 Che ningo pe Tesape ha aju ko yvy apére, opaite cherehe ojeroviáva ani hag̃ua opyta pytũnguýpe." 
John12:47 Ha upe ohendúva che ñe’ẽ ha ndojapói ramo, Che nambojovakemo’ãi ichupe, Che ndajúigui ambojovake hag̃ua, asalva hag̃ua uvei tetãyguakuérape." 
John12:48 Upe chemboykéva ha ndojapóiva che ñe’ẽ, ojohúma imbojovakehára, pe ñe’ẽ Che amombe’úva, upéva voi ombojovakéta ichupe." 
John12:49 Chejehegui rei nda’éi mba’evete, che Ruete chembouva’ekue ñe’ẽ ambohasa jevy hag̃uánte peẽme aju, umi ñe’ẽ Ha’e omoĩva che jurúpe Che añe’ẽ ha aporombo’emanteva’erã." 
John12:50 Ha Che aikuaa porã umi ñe’ẽ Ha’e oikuaaukáva chéve ha’e pe tekove tapia g̃uarãva. Ha umi ñe’ẽ Che añe’ẽva, Ha’e he’iukapa chéve." 
John13:1 Pe páscua arete ára mboyvemi ningohína ha Hesu oikuaa og̃uahẽmaha hi’ára oho hag̃ua ko yvy árigui Ñanderuete rekohápe. Hesu ohayhuete haguéicha umi ojeroviaitévape ñepyrũ guive, peichaite Ha’e ohayhuetéta avei ichupekuéra ipaha peve." 
John13:2 Ha ocena jave hikuái, aña omoingéma Júdas Iscarióte, Simon ra’y py’apýpe otraiciona hag̃ua Hesúpe." 
John13:3 Ha Hesu oikuaávo Ñanderuete omoĩmba hague opaite mba’e ipópe, ha Ha’e ou hague Ñanderuetégui ha hendápe oho jevytamaha," 
John13:4 opu’ã meságui, oipe’a ijao jo’aha, ha omoĩ peteĩ toálla iku’a rehe," 
John13:5 omoĩ y peteĩ ña’ẽmbeguasúpe ha oñepyrũ ombojepyhéi hemimbo’ekuérape, ha omokã pe toállape omoĩva’ekue iku’áre." 
John13:6 Ha og̃uahẽvo Simon Pédro rendápe, ha’e he’i Hesúpe: Che Jára, Nde piko chembojepyhéita." 
John13:7 Ha Hesu ombohovái ichupe: Pédro, ko Che ajapóva ko’ág̃a nahesakã porãi ndéve, hesakã porãta uperire." 
John13:8 Pédro katu he’i ichupe: Nde nachembojepyheimo’ãi máramo. Upérõ Hesu ombohovái ichupe: Che norombojepyhéirõ, mba’eve ndereguerekomo’ãvéima chendive." 
John13:9 Upérõ Simon Pédro he’i ichupe: Che Jára, péicharõ ndachepy añói, ejohéi che akã ha che pokuéra avei." 
John13:10 Hesu katu he’i ichupe: Pe ojahuramova’ekue ningo noikotevevẽima ojahu jevy, ojepyheintemava’erã katu. Peẽ penepotĩmbáma, ndaopavavéi ramojepe." 
John13:11 Hesu ningo oikuaa porã voi pe otraicionátava ichupe, upévare he’i: Ndaopavavéi penepotĩ." 
John13:12 Hesu ombojepyheipa rire ichupekuéra omonde jevy ijao, ha oguapy mesápe, ha oporandu ichupekuéra: Peikuaa piko mba’épa ajaporamóva penderehe." 
John13:13 Peẽ ningo peje Che ha’eha pene mbo’ehára ha pende Jára, ha peje porã, Che ha’égui voi." 
John13:14 Che pene mbo’ehára ha pende Jára, pombojepyhéi ramo, peẽ avei peñombojepyheiva’erã ojupekuéra." 
John13:15 Che ahechaukáma peẽme mba’éichapa peẽ peikova’erã oñondive. 
John13:16 Añetehápe, añetehápe, Che ha’e peẽme: Pe tembiguái ndaituichavéi Ijáragui, ha pe Oñembouva’ekue ndaituichavéi avei pe Ombouva’ekuégui." 
John13:17 Peikuaa ramo ko mba’e kóva, pevy’aitepeína pejapo ramo avei." 
John13:18 Penderehe ningo Che nañe’ẽi’aína, Che ningo aikuaa porã voi umi aiporavova’ekuépe, oikopa hag̃ua katu Ñanderuete kuatiañe’ẽme ojehaíva ojehu opaite ko’ã mba’e: Pe ho’úva chendive pe pan, omopu’ã ipy opyvoi hag̃ua cherehe, (Salmokuéra 41,9)." 
John13:19 Che ha’éma ko’ã mba’e ko’ãva peẽme ojehu mboyve, ha ojehu rire peikuaa hag̃ua Che ha’eha ha peẽ pejerovia hag̃ua cherehe." 
John13:20 Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Upe omog̃uahẽva Che amondova’ekuépe, chéve chemog̃uahẽ. Ha ha’e omog̃uahẽ pe Chembouva’ekuépe." 
John13:21 Hesu he’ipávo ko’ã mba’e, iñangekõi ipytu porãme, ha he’i: Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Peteĩva, pende apytégui, chetraicionáta." 
John13:22 Hemimbo’ekuéra oma’ẽ joa ojuehe, ndoikuaáigui mávarehepa Hesu he’i ko mba’e kóva." 
John13:23 Peteĩ hemimbo’e Hesu ohayhuetéva, oguapýva Hesu ykére," 
John13:24 Simon Pédro oñembyesavi ichupe oporandu hag̃ua Hesúpe mavarehépa Ha’e he’iva’ekue ko mba’e kóva. 
John13:25 Ha ha’e ojeko rire Hesu pyti’a rehe oporandu ichupe: Ore Jára, máva piko upéva." 
John13:26 Ha Hesu ombohovái ichupe: Che amyakỹta ko pan pehẽnguemi, ha upe ame’ẽtavape, péva ha’e. Ha omyakỹ rire pe pan pehẽnguemi, Hesu ome’ẽ Júdas Iscarióte, Simon ra’ýpe." 
John13:27 Ha Júdas ho’u rire pe pan pehẽnguemi, Satana oike Júdas py’apýpe. Upérõ Hesu he’i ichupe: Umi mba’e rejapótava, ejapo pya’e." 
John13:28 Avave katu, oguapýva guive pe mesa jerekuévo ndoikuaái mba’érehepa Hesu he’i Júdaspe ko ñe’ẽ kóva." 
John13:29 Ijapytépe oĩ umi oimo’ãva Júdas oñangarekógui pirapire rehe, Hesu he’i hague ichupe: Ejogua ñaikotevẽva pe areterãme g̃uarã, térã ome’ẽ hag̃ua pirapiremi imboriahúvape g̃uarã." 
John13:30 Ha Júdas ho’upa rire pe pan pehẽnguemi, osẽ pya’ete, upérõ pyharéma." 
John13:31 Ha Júdas osẽ rire, Hesu he’i: Ko’ág̃a oñembotuicha pe yvyarigua Ra’y, ha Ha’érupi Ñanderuetépe." 
John13:32 Ñanderuete ombotuicha ramo Hesúpe, upérõ Ñanderuete voi oñembotuichava’erãavei Hesu rupi." 
John13:33 Che ra’ykuéra ndachearemo’ãvéi penendive, peẽ cherekáta avei, Che ha’e haguéicha ambue Judayguakuérape: Che ahatahápe peẽ ndaikatúi peho chendive, ko ñe’ẽ kóva ambohasáta ko’ág̃a avei peẽme." 
John13:34 Peteĩ tembiapoukapy pyahu ame’ẽ peẽme: Pejohayhúke Che pohayhu háicha, péicha pejohayhu avei peẽ." 
John13:35 Upéicharamo opavave oikuaava’erã peẽ che remimbo’eha, pejohayhúrõ." 
John13:36 Upérõ, Simon Pédro oporandu ichupe: Ore Jára, moõ piko rehóta. Hesu ombohovái ichupe: Che ahatahápe ndaikatúi nde chemoirũ ko’ág̃a, uperire katu nde avei chemoirũta." 
John13:37 Simon Pédro katu he’i Hesúpe: Che Jára, mba’érehepa ko’ág̃a ndaikatúi che romoirũ, nderehehápe ame’ẽta che rekove jepe." 
John13:38 Hesu katu ombohovái ichupe: Nde rekove piko cherehehápe reme’ẽse. Añetehápe, añetehápe, Che ha’e ndéve: Pe gállo osapukái mboyve, nde chembotovéta (chenegáta) mbohapy jevy." 
John14:1 Ani pejepy’apy ni peñemondýi pende py’apýpe, pejerovia uvei Ñanderuete rehe ha pejerovia avei cherehe." 
John14:2 Che Ruete rekohápe oĩ heta óga, upeicha’ỹ rire ha’eva’erãmo’ã peẽme, ko’ág̃a katu aháta ambosako’i hag̃ua pene rogarã." 
John14:3 Ha Che aha rire ha ambosako’ipa rire avei, aju jevýta pene rendápe pogueraha hag̃ua chendive, peẽ peiko hag̃ua avei che aikohápe." 
John14:4 Peẽ ningo peikuaa voi moõpa Che aháta, ha peikuaa avei pe tape." 
John14:5 Upérõ Tomas he’i Hesúpe: Ore Jára, ndoroikuaái ningo moõpa rehóta, mba’éicharupi piko ikatu roikuaa porã pe tape." 
John14:6 Hesu he’i ichupe: Che ningo pe tape, pe añetegua ha pe tekovete, avave ndaikatúi og̃uahẽ che Ruete rendápe cherehe’ỹ. Cherupímante uvei ikatu oñeg̃uahẽ Ñanderuete rendápe." 
John14:7 Peẽ chekuaa porã ramo, peikuaa porãta avei che Ruetépe, ha ko’ág̃a guive peikuaáma ichupe, ha pehecháma avei ichupe." 
John14:8 Upérõ Felípe he’i Hesúpe: Ore Jára, ehechaukána oréve nde Ruetépe, ha ovalétama oréve." 
John14:9 Hesu katu ombohovái ichupe: Heta árama aiko pende apytépe, ha ne’ĩra piko nde Felípe chekuaa. Upe cherecháva ningo ohecha avei che Ruetépe. Mba’éicharupi piko nde ere ehechaukána oréve nde Ruetépe." 
John14:10 Nderegueroviái piko, Che aĩha che Ruetepype, ha che Ruete oĩha chepype, ko’ã ñe’ẽ ko’ãva Che ha’éva guive, nañe’ẽi chejehegui reínte, pe che Ru chepype, oĩva uvei, Ha’e voi ningo pe ojapóva pe tembiapo Che ajapóva." 
John14:11 Peguerovia Che aikoha Tuvapype, ha che Ru oikoha chepype, kóva ndapegueroviái ramo peguerovia che rembiapo porã rehe." 
John14:12 Añetehápe, añetehápe, Che ha’e peẽme: Pe ojeroviáva cherehe, ojapova’erã avei umi tembiapo Che ajapóva, ha tembiapo tuichavéva ko’ãvagui ojapova’erã, Che ahátagui che Ruete rendápe." 
John14:13 Ha opaite mba’e peẽ pejeruréva che rérape, upéva Che ajapóta avei. Che Ruete oñembotuicha hag̃ua chérupi." 
John14:14 Peẽ pejerure ramo che rérape, Che ajapova’erã." 
John14:15 Peẽ cherayhu ramo, pejapóta avei che rembipota." 
John14:16 Ha Che ajeruréta che Ruetépe, Ha’e ombou hag̃ua ambue Pytyvõhára (Pytu Porãmbáva) pene rendápe, Ha’e opyta hag̃ua tapia g̃uarã penendive." 
John14:17 Pe Pytu Añeteguáva, ko múndo ndaikatúi orecibi, ha’ekuéra ndohecháigui ni ndoikuaáigui ichupe. Peẽ katu peikuaa ichupe, Ha’e opytátagui penendive ha oikova’erã pendepype." 
John14:18 Che ndapohejamo’ãi tyre’ỹ peẽme, aju jevýta pene rendápe." 
John14:19 Ndahi’arevéima yvyariguakuéra ndacherechamo’ãvéi, peẽ katu cherecháta, Che aikovégui peẽ peikovéta avei." 
John14:20 Upe ára upévape peẽ peikuaa porãta Che aĩha che Ruetepype, ha peẽ peĩha (peimeha) chepype ha Che aĩha pendepype." 
John14:21 Upe oikuaáva che rembipota ha ojapóva avei, upéva ningo cherayhu añetehápe, ha upe cherayhúva, Ñanderuete ohayhuva’erã avei ichupe. Ha Che ahayhúvape ahechaukáta avei che mborayhu." 
John14:22 Upérõ Júdas he’i Hesúpe, ndaha’éi pe Iscarióte: Ore Jára, mba’érehe piko rejekuaaukáta orévente ha ambue yvyariguakuérape nahániri." 
John14:23 Ha Hesu ombohovái ichupe ha he’i: Upe cherayhúva katuete ojapo avei che rembipota, ha che Ruete ohayhuva’erã avei ichupe, ha rojuva’erã hendápe rombosako’i hag̃ua ore rekoha ipype." 
John14:24 Upe cherayhu’ỹva katu ndojapói che rembipota. Ha pe ñe’ẽ peẽ pehendúva guive che jurúgui, ndaha’éi che ñe’ẽ pe chembouva’ekue ñe’ẽ uvei." 
John14:25 Ko’ã mba’e ko’ãva ha’epáma peẽme aĩ aja gueteri penendive ko yvy ári. 
John14:26 Pe Pytyvõhára, pe Pytu Porãmbáva, Ñanderuete omboútava pene rendápe che rérape, Ha’e penembo’éta opaite mba’e, ha penemomandu’áta opaite umi mba’e Che ha’emava’ekue peẽme." 
John14:27 Pe py’aguapy ame’ẽta peẽme, che py’aguapy añeteguáva ningo, ndaha’éinte pe py’aguapy yvyarigua ome’ẽva, upévare anítei peñemondýi ni peneangekõitei." 
John14:28 Pehendu ningo Che ha’éma hague peẽme: Aháta, aju jevy hag̃ua avei pene rendápe. Peẽ cherayhúrõ ningo pevy’aitéta ha’e haguére ahataha che Ruete rendápe, pe Túva ningo mba’eguasuve chehegui." 
John14:29 Che amombe’u ko mba’e kóva peẽme ojehu mboyve, peguerovia hag̃ua ojehu ramog̃uarã umi mba’e ha’éva peẽme." 
John14:30 Nañe’ẽ hetamo’ãvéima penendive, oúmagui ko yvy jára, Satana, chemoĩvai hag̃ua, ndojohumo’ãi katu mba’evete jejavy che rekovépe." 
John14:31 Opaite ko’ã mba’e ojehútava guive che renonderãme, ojehu tetãyguakuéra oikuaa porã hag̃ua Che ahayhuha che Ruetépe, ha ajapopataha Ha’e he’iva’ekue guive chéve. Pepu’ã katu, ha jaha ko’águi." 
John15:1 Che ningo pe parral máta añeteguáva, ha che Ruete ningo pe parral máta rehe oñangarekóva." 
John15:2 Ha’e ningo ohakã’o opaite parral rakã hi’a’ỹva, ha opaite che rakã hi’áva Ha’e oikytĩ ha omopotĩ hi’ave hag̃ua." 
John15:3 Peẽ ningo penepotĩmbáma pe ñe’ẽ rupi Che ha’emava’ekue peẽme: 
John15:4 Pepyta chepype, upérõ che apytáta avei pendepype. Pe parral rakã ndaikatúi hi’a ijehegui rei, oĩ’ỹ ramo pe parral máta rehe, upéicha avei peẽ ndaikatúi pejapo mba’eve iporãva napeiméirõ chepype." 
John15:5 Che ningo pe parral máta, ha peẽ ningo che rakãnguéra. Pe cherehe ojoajúva, ha Che hese, upévamante hi’a porã. Peẽ ndaikatúi pejapo mba’evete cherehe’ỹ." 
John15:6 Pe opyta’ỹva chepype oñemombova’erã okápe yvyra rakã vaícha ipiru hag̃ua ha oñembyatypa rire katuete ojehapýta. 
John15:7 Peime ramo chepype, ha Che ñe’ẽ oĩ ramo pendepype, opaite mba’e pejeruréva guive oñeme’ẽta peẽme." 
John15:8 Che Ruete oñembotuicha pende’a heta rupi ha upéicharõmante peẽ che remimbo’ekuéra añeteguáva oikóta pendehegui. 
John15:9 Che Ruete cherayhu háicha, Che pohayhu avei, upévare pepyta che mborayhúpe." 
John15:10 Pejapo ramo che rembipota peiméta che mborayhúpe, Che voi ajapo che Ruete rembipota ha aĩ imborayhúpe." 
John15:11 Ko’ã mba’e ko’ãva Che ha’éma peẽme che vy’a oĩ hag̃ua pendepype, ha penerenyhẽ hag̃ua vy’águi." 
John15:12 Kóva ningo che rembipota: Tapejohayhu, Che pohayhu háicha." 
John15:13 Upe imborayhu tuichavéva ome’ẽ hekovetee voi ohayhúva rehehápe. 
John15:14 Peẽ ningo che rayhupára, pejapórõ che rembipota." 
John15:15 Napomboheramo’ãvéima tembiguái, pe tembiguái ndoikuaáigui ijára ojapóva, pombohéra uvei angirũ (amígo) ambohasapámagui peẽme opaite mba’e ahendúva guive che Ruetégui." 
John15:16 Peẽ ndacheporavói chéve, Che voi ningo poiporavova’ekue peẽme, ha Che pomondo peẽ pende’a hag̃ua, ha pende a opyta hag̃ua oñehundi’ỹre. Ha opaite mba’e peẽ pejeruréva Ñanderuetépe che rérape, Ha’e katuete ome’ẽta peẽme." 
John15:17 Kóva ningo che rembipota: Tapejohayhu. 
John15:18 Kuimba’e ha kuñakuéra ija’e’ỹ ramo penderehe, peikuaa porã katu, ha’ekuéra ndaija’éi hague cherehe raẽ." 
John15:19 Peẽ peiko rire gueteri yvyariguakuéra oiko háicha, ha’ekuéra penderayhuva’erãmo’ã. Peẽ katu ndapeikovéima yvyariguakuéra oiko háicha, Che poiporavógui uvei yvyariguakuéra apytégui, upévare ha’ekuéra ndaija’éi penderehe, peẽ ndaha’evéimagui iñirũnguéra." 
John15:20 Penemandu’ákena pe ñe’ẽ Che ha’emava’ekue rehe peẽme: Pe tembiguái ningo namba’eguasuvéi ijáragui. Ha’ekuéra chepersegui ramo, katuete pendeperseguiva’erã avei. Ha oĩ umi ojapóva che ñe’ẽ, katuete oĩta avei umi ojapótava pene ñe’ẽ." 
John15:21 Opaite ko’ã mba’e ojapóta hikuái penderehe che réra rehe, ndoikuaáigui pe chembouva’ekuépe." 
John15:22 Che ndajúi rire ha nañe’ẽi rire ichupekuéra, naiñangaipaiva’erãmo’ã hikuái; ko’ág̃a katu ndojohumo’ãi peteĩ discúlpa oñemoangaipa haguére." 
John15:23 Upe oñemoĩva cherehe, oñemoĩma avei che Ruete rehe." 
John15:24 Che ndajapói rire umi milágro ijapytepekuéra, avave ndaikatuiva’ekue ojapo, naiñangaipaiva’erãmo’ã hikuái, ko’ág̃a katu ohecha jepe che milagrokuéra ha upeichavéramo jepe oñemoĩ hikuái che ha che Ruete rehe." 
John15:25 Péicha ojehu oiko hag̃ua umi mba’e ojehaimava’ekue Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Reiete oñemoĩ hikuái cherehe, (Salmokuéra 35,19)." 
John15:26 Ouva’erã pene Pytyvõhára, pe Pytu Porãmbáva, che Ruete omboútava pene rendápe, Ha’e chembotuicháta pende apytépe ha opytáta che rechahare ramo." 
John15:27 Ha peẽ avei pepytáta che rechahare ramo ha moherakuãhára ramo, peikógui chendive ñepyrũ guive." 
John16:1 Ko’ã mba’e ko’ãva Che ha’éma peẽme ani hag̃ua peẽ peñepysãnga ni pepoi pende jeroviágui. 
John16:2 Pa’ikuéra ha fariseokuéra penemosẽta Ñanderuete rogaguasúgui, ha og̃uahẽta gueteri umi ára oimeraẽva pendejukátava oimo’ãgui omomba’eguasuha Ñanderuetépe (umi tembiapo rupi)." 
John16:3 Ko’ã mba’e ojapóta hikuái ndoikuaa porãigui Ñanderuetépe ni chéve. 
John16:4 Ko’ã mba’e Che amombe’úma peẽme penemandu’a hag̃ua Che ha’éma hague peẽme, hi’ára og̃uahẽta ramog̃uarã. Ñepyrũrãme namombe’úi ko’ã mba’e peẽme, Che aĩgui pende apytépe." 
John16:5 Ko’ág̃a katu ahátama pe chembouva’ekue rendápe, ha avave pende apytégui noporandúi chéve: Moõpa rehóta." 
John16:6 Che amombe’u haguére ko’ã mba’e peẽme, pe ñembyasy omyenyhẽma pende py’apy." 
John16:7 Che amombe’úma peẽme pe añetegua: Iporã ningo peẽme g̃uarã Che aha ramo, Che ndahái ramo, ndoumo’ãi pe Pytyvõhára pene rendápe, Che aha rire katu, amboúta ichupe pene rendápe." 
John16:8 Ha pe Pytu Porãmbáva ou vove ohechaukáta opaite tetãyguakuérape hembiapo ivaiha, ha opavave oñembojovakeva’erãha ha opavave ndojeroviáiva guive oñecondenamaha." 
John16:9 Ohechaukáta ha’ekuéra hembiapo vaiha ndojeroviáigui Hesu Crísto rehe. 
John16:10 Ha ohechaukáta ha’ekuéra oikotevẽha Hesu Crísto rehe, (Ha’eñoiténte pe tape po’i ohóva Ñanderuete rekohápe), ha Hesu Crísto ohotamaha yvágape Ñanderuete rendápe, upévagui avave ndohechamo’ãvéima ichupe." 
John16:11 Ha ohechaukáta oñembojovakemaha ko múndo ruvicha, Satanáme." 
John16:12 Heta mba’e aguereko gueteri ha’eva’erã peẽme, peẽ katu ko’ág̃a ndaikatúi gueteri pegueropu’aka." 
John16:13 Opáichavo og̃uahẽta katuete pe ára pe Pytu Añeteguáva oikuaaukáta peẽme pe añetegua ha penemboguatáta añetegua rape rehe, Ha’e noñe’ẽmo’ãi ijehegui rei, omombe’úta uvei opaite mba’e ohendútava guive ha oikuaaukáta peẽme avei umi mba’e ojehuva’erãva." 
John16:14 Pe Pytu Porãmbáva chembotuichava’erã, Ha’e ombohasátagui peẽme umi mba’e ohendúva guive chehegui." 
John16:15 Opaite mba’e che Ruete oguerekóva guive che mba’e avei, upévare Che ha’éma peẽme: Ha’e ombohasataha peẽme avei umi mba’e pehendúva guive chehegui." 
John16:16 Ndahi’aremo’ãi ha peẽ ndacherechamo’ãvéi, ha ndahi’aréi jevy rire peẽ cherecha jevýta." 
John16:17 Upérõ hemimbo’ekuéra he’i ojupe: Mba’e piko Ha’e he’ise ko ñe’ẽ kóva rupi: Ndahi’areihína ha peẽ ndacherechamo’ãveiha, ha ndahi’aremo’ãi katu peẽ cherecha jevýta, ahátagui che Ruete rendápe." 
John16:18 He’i hikuái ndajaikuaái mba’épa he’ise ndahi’aréi. 
John16:19 Ha Hesu oñandúvo oporanduseha ichupe, he’i ichupekuéra: Peñoporandúpa pe ñe’ẽ Che ha’eva’ekuére: Ndahi’aremo’ãi ha peẽ ndacherechamo’ãvéi, ha uperire ndahi’aremo’ãi katu peẽ cherecha jevýta." 
John16:20 Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Peẽ penerasẽta ha pejahe’osoróta, ambue tetãyguakuéra katu ovy’áta, opáichavo pene ñembyasy oñemyengoviáta vy’a rehe." 
John16:21 Pe kuña imemby aja ohasa asy, og̃uahẽgui hi’ára, imemby rire katu naimandu’avéima ohasa asy hague, ovy’águi imemby haguéma peteĩ mitã ko yvy ape ári." 
John16:22 Upéicha ojehu avei penendive ko’ág̃a, penemba’embyasypeína. Og̃uahẽta katuete pe ára aju jevytaha, upéramo pende py’apy henyhẽta vy’águi, ha avave ndaikatumo’ãi oipe’a jevy pendehegui." 
John16:23 Ha upe ára upévape peẽ napeporandumo’ãvéima chéve mba’eve. Añetehápe, añetehápe, ha’e peẽme: Opaite mba’e pejeruréva che Ruetépe che rérape Ha’e ome’ẽva’erã peẽme." 
John16:24 Ko’ág̃a peve ne’ĩra pejerure mba’eve che rérape, pejerure katu ha pehupityva’erã, peẽ pevy’aite hag̃ua." 
John16:25 Ko’ã mba’e ko’ãva amombe’u peẽme ñe’ẽ mbojoja rupi, og̃uahẽta katu pe hóra nañe’ẽmo’ãvéiha ñe’ẽ mbojoja rupi, añe’ẽ sakã porãta uvei peẽme opaite mba’e che Ruete rehe." 
John16:26 Upeha árape peẽ voi pejeruréta che rérape, ha natekotevẽmo’ãvéima Che ajerure che Ruetépe penderehe." 
John16:27 Pe Tuvaite voi ningo penderayhu, peẽ cherayhúgui ha pegueroviágui Che aju hague Ñanderuetégui." 
John16:28 Che voi asẽ Ñanderuetégui, aju hag̃ua ko yvy ári, ha aheja jevýta ko múndo kóva, aha hag̃ua che Ruete rendápe." 
John16:29 Upérõ hemimbo’ekuéra he’i ichupe: Ko’ág̃a reñe’ẽ sakã porã, ha nereñe’ẽvéi ñe’ẽ mbojoja rupi." 
John16:30 Ko’ág̃a roikuaa Nde reikuaaha opaite mba’e, ha natekotevẽi ore roporanduve ndéve, upévare ore roguerovia Nde resẽ hague Ñanderuetégui." 
John16:31 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Ko’ág̃a ae piko pegueroviapeína. 
John16:32 Peikuaa porã katu, oúta pe hóra, ha og̃uahẽma voi ningo, opaite peẽ peñemosarambipáta ha pehóta pende rógape, ha peẽ pecherejáta chéve che año, Che katu ndapytamo’ãi che año, che Ruete voi oĩtagui chendive." 
John16:33 Ko’ã mba’e ko’ãva Che ha’éma peẽme, peẽ pendepy’aguapy hag̃ua chepype. Peẽ ningo pehasa asyva’erã ko yvy ape ári, pejerovia katu ko múndo kóva oĩmaha che poguýpe." 
John17:1 Ko’ã mba’e ko’ãva Hesu oñe’ẽvo ojesaupi yvága rehe ha he’i: Che Ruete og̃uahẽma pe hóra rembotuicha hag̃ua nde Ra’ýpe, ha nde Ra’y nembotuicha hag̃ua avei ndéve." 
John17:2 Nde reme’ẽ ichupe pu’aka opavave yvyariguakuéra rehe, Ha’e ome’ẽ hag̃ua ndérupi ichupekuéra pe tekove tapia g̃uarãva." 
John17:3 Ha pe tekove tapia g̃uarãva ningo kóva: Tandekuaa hikuái ndéve, Ndémante Ñanderuete añeteguáva, ha toikuaa avei pe Nde rembouva’ekue, Hesu Crísto." 
John17:4 Che ningo rombotuicha ko yvy ári ha ajapopa pe tembiapo reme’ẽva’ekue chéve Che ajapo hag̃ua. 
John17:5 Ha ko’ág̃a che Ruete chembotuicha nendive pe teko jajaipápe, Che aguereko ypyva’ekue nendive aju mboyve guive ko yvy ári, ko múndo oiko mboyve." 
John17:6 Che aikuaaukáma nde réra umi ne retãyguakuérape, Nde reme’ẽmava’ekue chéve, ha’ekuéra ojapo hag̃ua ne ñe’ẽ ha ne rembipota." 
John17:7 Ko’ág̃a oikuaa hikuái opaite mba’e Nde reme’ẽva’ekue chéve, ne mba’eha voi." 
John17:8 Opaite ñe’ẽ ambohasámava ichupekuéra, ha’ekuéra ojapyhy porãma, ohechakuaa porãgui Che añetehápe aju hague ndehegui, ha ogueroviáma hikuái Nde chembou hague." 
John17:9 Che ajerure’aína ndéve hesekuéra, ndajeruréi ambuekuéra rehe, umi reme’ẽva rehénte chéve, ha’ekuéra ningo ne mba’e voi." 
John17:10 Opaite che mba’éva ningo ne mba’e voi, ha opaite ne mba’éva che mba’e avei, ha Che añembotuichaite ipypekuéra." 
John17:11 Che ningo ndapytamo’ãvéi ko yvy ári, ko’ãva katu opytatahína gueteri, Che katu aháta ne rendápe. Che Ruete nde reko potĩete rasa ha hekoitépe reñangareko umi Nde reme’ẽmava’ekue chéve rehe nde réra rehehápe, oiko hag̃ua peteĩ ñe’ẽme, ñande jaiko háicha." 
John17:12 Che aĩ aja ko yvy ári, Che voi añangareko hesekuéra nde rérape, umi Nde reme’ẽva’ekue chéve rehe, ha ijapytégui avave noñehundíri, peteĩmínte oñehundiva’erãva voi, pe ñehundi ra’y, oikopa hag̃ua ojehaimava’ekue Ñanderuete kuatiañe’ẽme." 
John17:13 Ko’ág̃a ningo aháta ne rendápe ha añe’ẽmbáma ko’ã mba’e ne retãyguakuérape, ha’ekuéra oguereko hag̃ua avei opaite vy’a oĩva che py’apýpe." 
John17:14 Che ningo ame’ẽma ichupekuéra ne ñe’ẽ, hapichakuéra katu ndaija’éi hesekuéra, ndoikosevéigui ambue yvyariguakuéra oiko háicha, ha upévare ha’ekuéra ndacherayhúi avei chéve." 
John17:15 Ndajeruréi Nde reipe’a hag̃ua ichupekuéra ko yvy árigui, ajerure uvei Nde reñangareko hag̃ua hesekuéra mba’evaígui (Añagui)." 
John17:16 Ha’ekuéra ningo ndoikovéima kuimba’e térã kuña reko vaípe, oiko uvei teko potĩ ha hekópe Che aiko háicha." 
John17:17 Ehekombo’e porã ichupekuéra pe añetegua, ne ñe’ẽ ningo pe añetegua." 
John17:18 Nde chembou haguéicha ko yvy ári, péicha avei Che amondo ichupekuéra ko yvy tuichakuépe." 
John17:19 Hesehapekuéra Che añemboheko porã, ha’ekuéra oñemopotĩ porã hag̃ua pe teko hekoitépe ha añeteguápe." 
John17:20 Ndajeruréi katu hesekuéra añónte, ajerure avei umi ojeroviátava nderehe iñe’ẽnguéra rupi." 
John17:21 Opavavete oiko hag̃ua oñondive peteĩ py’ápe, Nde reiko háicha chepype, ha Che aiko háicha ndepype, upéicha ha’ekuéra oiko hag̃ua avei ñandepype, yvyariguakuéra oguerovia hag̃ua Nde chembou hague." 
John17:22 Ha Che ambohasa hag̃ua ichupekuéra pe teko jajaipáva Nde reme’ẽmava’ekue chéve, oiko porã hag̃ua oñondive, Ñande jaiko porã háicha oñondive." 
John17:23 Che ipypekuéra ha Nde chepype, upéichamante oiko porã hag̃ua hikuái oñondive, ha yvyariguakuéra oikuaa hag̃ua Nde chembou hague, ha Nde rehayhuha ichupekuéra, Nde cherayhu háicha chéve." 
John17:24 Che Ruete, umi Nde reme’ẽva’ekue chéve aipota oĩ hag̃ua hikuái avei Che aĩháme, ohecha hag̃ua hikuái che reko jajaipa Nde reme’ẽmava’ekue chéve, ha Nde cherayhu voiva’ekue ojejapo mboyve ko múndo ha yvagakuéra." 
John17:25 Che Ruete, nde reko ningo iporãite, tetãyguakuéra apytépe heta ningo nandekuaáiva, oĩ katu umi ndekuaáva, Che roikuaa háicha ndéve ha ha’ekuéra oikuaáma Nde voi chembou hague ko yvy ári." 
John17:26 Ha Che aikuaauka ichupekuéra mávapa Nde ha ahechauka ichupekuéra ne mborayhu nde reiporúva chendive ha pe mborayhu toĩ avei ipypekuéra, ha che aiko avei ipypekuéra." 
John18:1 Hesu oñe’ẽ rire ko’ã mba’e, osẽ oho hag̃ua hemimbo’ekuéra ndive Cedron ysyry mboypýri, oike hag̃ua peteĩ ka’aguýpe." 
John18:2 Júdas, pe otraicionátava Hesúpe, oikuaa avei pe ka’aguy péva, heta jevy ningo Hesu ohómi upépe hemimbo’ekuéra ndive." 
John18:3 Upépe Júdas og̃uahẽ avei soldádo aty, mburuvicha rembiguaikuéra ha fariséo remimondokuéra ndive, ha ogueraha hikuái hata’yrendy, imyendyha avei iñorãirõ rembiporukuéra reheve." 
John18:4 Hesu katu, oikuaágui opaite mba’e ojehútava ichupe, osẽ ha oho hendápe oporandu hag̃ua ichupekuéra: Mávape piko peheka." 
John18:5 He’i hikuái ichupe: Hesu Nazaretguápe. Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Che voi ningo. Ha Júdas, pe otraicionáva, omoirũ ichupekuéra." 
John18:6 Hesu he’ívo ichupekuéra: Che voi ningo, oguevi ha ho’a hikuái yvýpe." 
John18:7 Hesu katu oporandu jevy ichupekuéra: Mávape piko peheka. Ha ha’ekuéra ombohovái: Hesu Nazaretguápe. 
John18:8 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Ha’éma ningo peẽme, Che ha’eha Hesu Crísto, chévente cherekárõ, peheja ko’ãva toho." 
John18:9 Péicha oiko hag̃ua pe ñe’ẽ ojehaiva’ekue Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Umi Nde reme’ẽva’ekue apytégui avave noñehundíri, (Juan 17,12)." 
John18:10 Upémaramo Simon Pédro ohekýi ikyse puku ha onambi’o pa’iguasu rembiguáipe nambi akatúa pegua, pe tembiguái hérava Málco." 
John18:11 Upérõ Hesu he’i Pédrope: Emoinge jevy nde kyse puku hyrúpe, pe váso che Ruete ome’ẽmava’ekue chéve piko nda’umoãi." 
John18:12 Upévo pe soldádo ruvicha he’i soldadokuéra ha Judaygua rembiguaikuérape oapresa hag̃ua Hesúpe ha oipokua hag̃ua ichupe," 
John18:13 ha ogueraha hikuái Hesúpe Anas rendápe, ha’e ningo Caifas rembireko ru, kóva ningo oiko pa’iguasu ramo pe áño pévape." 
John18:14 Caifas voi he’iva’ekue Judayguakuérape: Iporãve peteĩ kuimba’e omano hetã rehe, (Juan 11,50)." 
John18:15 Simon Pédro oho Hesu rapykuéri ha peteĩ ambue Hesu remimbo’e oikuaáva pe pa’iguasúpe, kóva oike avei Hesu ndive pe pa’iguasu korapýpe." 
John18:16 Pédro katu opyta pe korapy rokẽguasúpe. Upérõ Hesu remimbo’e oikuaáva pe pa’iguasúpe ojevy ha oñe’ẽ pe kuñakarai ndive, oñangarekóva pe okẽguasúre, ha omoinge avei Pédrope pe korapy ryepýpe." 
John18:17 Upéramo ko kuñakarai oñangarekóva pe okẽ rehe he’i Pédrope: Nde piko ndaha’éi avei Hesu remimbo’e. Pédro katu he’i ichupe: Che ndaha’éi. 
John18:18 Ha ro’ýgui, pa’iguasu rembiguái ha tahachikuéra ojatapy ha oñembo’y hikuái pe tata jerekuévo, ha Pédro ojepe’e avei hína ijapytepekuéra." 
John18:19 Upéramo pe pa’iguasu oporandu Hesúpe hemimbo’ekuéra rehe ha umi mba’e Ha’e oporombo’éva rehe. 
John18:20 Hesu ombohovái ichupe: Che ningo aporombo’e’aína opavave rovake Ñanderuete rogakuéra Israel retãme ha Ñanderuete rogaguasúpe oĩva Jerusalénpe ha mba’eve nambo’éi ñemiháme. 
John18:21 Mba’érehe piko reporandu chéve, mba’épa aporombo’e’aína. Eporandúna umi cherenduva’ekuépe, ha’ekuéra ningo oikuaa umi mba’e Che aporombo’eva’ekue." 
John18:22 Hesu he’ívo péva, peteĩ tahachi ohovapete Hesúpe he’ívo: Péicha piko rembohovái pa’iguasúpe." 
John18:23 Hesu katu he’i ichupe: Añe’ẽvai ramo ehechauka chéve moõitépa, ha ndajavýi ramo, mba’érehepa nde chenupã." 
John18:24 Upéramo Anas omondo Hesúpe ñapytĩháme Caifas, pe pa’iguasu rendápe." 
John18:25 Simon Pédro ojepe’e gueterihína ñembo’yhápe. Upérõ oporandu hikuái ichupe. Nde piko ndaha’éi avei hemimbo’e. Pédro katu ombohovái he’ívo: Che ndaha’éi. 
John18:26 Peteĩ pa’iguasu rembiguái, upe Pédro onambi’ova’ekue reheguáva, he’i: Ndorohechái nga’u piko ra’e avei pe ka’aguýpe." 
John18:27 Pédro katu onega jevy, ha upetévo peteĩ gállo osapukái." 
John18:28 Upérõ ojegueraha Hesúpe Caifas rógagui Piláto rogaguasúpe, ko’ẽmbáma ramo, umi Judaygua katu ndoikéi Piláto rogaguasu ryepýpe ani hag̃ua oñemongy’a, ikatu hag̃ua ho’u pe páscua rehegua tembi’u." 
John18:29 Upévare Piláto osẽ hógagui ha oporandu ichupekuéra: Mba’e piko ojapo ko kuimba’e kóva, mba’épa peje hese." 
John18:30 Ha’ekuéra ombohovái ichupe: Kóva nahembiapo vaíri rire ndoromoĩriva’erãmo’ã nde pópe. 
John18:31 Piláto katu he’i: Pegueraha ichupe ha pembojovake ichupe ikatuha peve pene rembiapoukapy rupi. Upérõ he’i hikuái ichupe: Ndaijái oréve ore rojukauka avavépe. 
John18:32 Ko’ã mba’e peichaite ojehu oikopaite hag̃ua Hesu he’i hagueichaite, ha mba’eichagua ñemano rupípa ha’e omanova’erã." 
John18:33 Upérõ Piláto oike jevy hogaguasúpe, ohenoiuka Hesúpe ha oporandu ichupe: Nde piko Judayguakuéra ruvicha." 
John18:34 Hesu ombohovái Pilátope: Ndépa reporandu ko mba’e ndejeheguínte, térãpa ambuekuéra he’íra’e ndéve ko mba’e kóva cherehe." 
John18:35 Piláto ombohovái Hesúpe: Che nga’u piko Judaygua. Ne retãyguakuéra ha pa’iguasukuéra nemoĩ che pópe, mba’e piko rejapo." 
John18:36 Hesu ombohovái ichupe: Che retãguasu ndaha’éi ko yvy arigua; che retãguasu ko yvy arigua rire, che rembiguaikuéra oñorãirõva’erãmo’ã ani hag̃ua Che ha’a Judayguakuéra pópe, che retãguasu katu ndaha’éi ko yvyariguigua." 
John18:37 Upéramo Piláto he’i Hesúpe: Péicha ramo piko Nde avei peteĩ tetã ruvicha. Hesu ombohovái ichupe: Peichaite, Che ningo peteĩ tetã ruvicha. Pévarã Che anaceva’ekue ha aju ko yvy ape ári amombe’u hag̃ua pe añetegua. Ha opaite umi ohayhúva guive pe añetegua, cherenduva’erã." 
John18:38 Upérõ Piláto oporandu Hesúpe: Mba’e piko añetegua. Ha oñe’ẽ rire péva, osẽ jevy Judayguakuéra rendápe ha he’i ichupekuéra: Che ningo ndajohúi mba’eve ivaíva hekovépe." 
John18:39 Pejepokuaa ningo che apoi peẽme peteĩ ojeapresáva páscua aretépe. Peipota piko che apoi peẽme ko Juda retã ruvichágui. 
John18:40 Upérõ osapukái jevy: Ani repoi ichugui, Barrabásgui uvei, epoi. Barrabas ningo peteĩ mondaha ha jukahára." 
John19:1 Upémaramo Piláto ojapyhy Hesúpe ha oinupãuka ichupe. 
John19:2 Ha umi soldádo oñopẽ (ojapo) ñuatĩgui peteĩ coróna ha omoĩ Hesu akãre, ha omonde ichupe peteĩ póncho purpuraguigua, tetã ruvicha oiporuvaichagua oñembohorývo hese." 
John19:3 Ha oñemboja hendápe he’ívo: Maiteípa, Nde, Judaygua ruvicha, ha ohovapete ichupe." 
John19:4 Ha Piláto osẽ jevývo okápe he’i umi oñembyatývape: Peikuaa porãke, agueru ningo ichupe peẽme okápe ndajohúigui hekovépe mba’eveichagua mba’e ivaíva." 
John19:5 Ha Hesu osẽvo okápe, iñakãre pe coróna ñuatĩguiguare ha ijao pe póncho purpuraguigua reheve, Piláto he’i ichupekuéra: Pema’ẽ porãke ko kuimba’e kóva rehe." 
John19:6 Umi pa’iguasu rembiguái ha tahachikuéra ohechávo Hesúpe osapukái joa ha he’i hikuái: Emosãingo kurusúre, emosãingo kurusúre. Upérõ Piláto he’i ichupekuéra: Pegueraha katu peẽ ha pemosãingo ichupe kurusúre, che ningo ndajohúi hekovépe mba’evete ivaíva." 
John19:7 Umi Judaygua oñembyatýva ombohovái Pilátope: Ore ningo roguereko peteĩ tembiapoukapy, ha ko ore rembiapoukapy rehe Ha’e omanova’erã, Ha’e voi ojejapógui Ñanderuete Ra’y ramo." 
John19:8 Ha Piláto ohendúvo péva, okyhyjeve katu." 
John19:9 Ha Piláto omoinge jevy rire Hesúpe hogaguasúpe, oporandu ichupe: Mamogua piko Nde. Hesu katu nombohováiri ichupe mba’evete." 
John19:10 Upérõ Piláto he’i ichupe: Nde piko nereñe’ẽvéi chéve. Ndereikuaái piko chepu’akaha romosãingouka térã apoiuka hag̃ua ndehegui. 
John19:11 Hesu katu ombohovái ichupe ha he’i: Mba’evéicharõ nandepu’akava’erãmo’ãi yvatéguio noñeme’ẽi rire ndéve, upévare pe nde pópe chemoĩva’ekue oñemoangaipa tuichave ndehegui." 
John19:12 Upete guive Piláto oñeha’ãmba opoi hag̃ua Hesúgui, umi Judaygua katu osapukái joa ha he’i: Repoi ramo kóvagui, nde ndaha’emo’ãvéima Róma ruvichaguasu rayhupára. Opaite ojejapóva ijehegui rei mburuvichaguasu ramo oñemoĩ Róma ruvichaguasu rehe." 
John19:13 Piláto ohendúvo umi mba’e he’iva’ekue hikuái Hesu rehe, oguenohẽuka okápe Hesúpe ha oguapy pe mbojovake guapyha itaguiguápe, hebreoygua ñe’ẽme oñembohéra Gabáta." 
John19:14 Upérõ ningo, asaje pyte rupi, pe páscua arete ára mboyve, Israelguakuéra ombosako’i opaite mba’e pe areteguasúpe g̃uarã. Ha Piláto he’i Judayguakuérape: Pema’ẽ porãke pene retã ruvicha rehe." 
John19:15 Upémaramo Judayguakuéra osapukái joa: Eraha, eraha ha emosãingo ichupe kurusúre. Piláto katu ombohovái ichupekuéra: Che piko ajukaukáta pene retã ruvichápe. Umi pa’i ruvichakuéra katu ombohovái ichupe: Ore roguereko peteĩnte mburuvichaguasu, oguapýva Róma retã ruvicha guapyhaguasúpe." 
John19:16 Upépe ae Piláto ome’ẽ Hesúpe ipopekuéra omosãingo hag̃ua ichupe kurusúre. 
John19:17 Ha ojapyhy hikuái Hesúpe ogueraha hag̃ua pe tenda oñembohérava Akãnguépe, hebreoygua ñe’ẽme oje’e Gólgota. Hesu voi katu ogueraha ikurusu." 
John19:18 Upépe omosãingo hikuái Hesúpe kurusúre, ha hendive mokõi ambue kuimba’e, peteĩ ijakatúape ha ambue ijasu gotýo." 
John19:19 Piláto ohaiuka ha omoĩuka Hesu kurusúre: Hesu Nazaretgua, Juda retã ruvicha." 
John19:20 Heta Judaygua ningo omoñe’ẽ pe ojehaiva’ekue, pe tenda Hesu oñemosãingohápe hi’ag̃ui Jerusaléngui, ha Piláto ohaiuka umi ñe’ẽ umíva Hebreoygua, Romaygua ha Greciaygua ñe’ẽme." 
John19:21 Upévare Judaygua pa’i ruvichakuéra he’i Pilátope: Anítei rehai, Judaygua retã ruvicha; ehai katu Hesu he’i hague: Che ningo Juda retã ruvicha." 
John19:22 Piláto katu he’i ichupekuéra: Umi mba’e che ahaiukava’ekue oĩma, ha upéicha opytáta." 
John19:23 Umi soldádo omosãingo rire Hesúpe kurusúre, ojapyhy ijao ha omboja’o irundy pehẽngue, peteĩteĩ soldádope g̃uarã peteĩ pehẽngue, ipóncho katu noñembovyvyiva’ekue, peteĩ pukúpente ojepyahava’ekue uvei," 
John19:24 upévare he’i hikuái ojupe: Anítei ñamondoro jaitýnte po’a hese jahecha hag̃ua mávape g̃uarãpa opytáta. Péicha ojapo hikuái ojehu hag̃ua umi mba’e ojehaiva’ekue Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Oñemboja’o hikuái che aokue ha che póncho rehe oity hikuái po’a. Ha peichaite umi soldádo ojapopa avei, (Salmokuéra 22,18)." 
John19:25 Hesu kurusu ypýpe oĩ: Hesu sy, ikypy’y, ha María, Cleófas rembireko, ha María Magdaléna." 
John19:26 Ha Hesu ohechávo isýpe ha ijypýpe hemimbo’e, Ha’e ohayhúvape, he’i isýpe: Nde kuñakarai, péina pépe ne memby." 
John19:27 Upéi he’i hemimbo’épe: Péina pépe nde sy, ha upete guive pe temimbo’e péva ogueraha Hesu sýpe hógape." 
John19:28 Ko’ã mba’e rire Hesu oikuaávo opaite mba’e oikomaha ojehai haichaite Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Chey’uhéi. 
John19:29 Oĩhína upépe peteĩ kambuchi henyhẽva víno háigui, ha omyakỹ hikuái peteĩ espónja pe víno háipe ha omoĩ pe espónja peteĩ takuára rehe ha ombohasa ijurúre." 
John19:30 Hesu ho’u rire pe víno hái he’i: Oikopáma, ha oñakãitývo ojehekýi ipytu." 
John19:31 Upe ára upévape Judayguakuéra oñembosako’i páscua aretépe g̃uarã ha ndoipotái pe sábado ára pukukue Hesu retekue opyta sãingohápe kurusúre, ni iñirũnguéra rete, upévare ojerure Pilátope omopẽuka hag̃ua umi osãingóva retyma omano pya’eve hag̃ua ha omboguejypa hag̃ua ikurusúgui." 
John19:32 Upémaramo umi soldádo omopẽuka pe peteĩha retyma ha pe mokõiha avei, oñemosãingomava’ekue avei kurusúre." 
John19:33 Oñembojávo Hesu rendápe katu, ohecha hikuái Ha’e omanomaha, ha upévare nomopẽi hetymakuéra." 
John19:34 Peteĩ soldádo oikutu Hesu rete yképe ijyvyra puku akua apỹime, oĩháme kyse haimbe’e jováiva, ha ojekutu haguégui osẽ tuguy y reheve." 
John19:35 Ha upe ohechava’ekue opaite ko’ã mba’e, opytáma techahare ramo, ha opaite mba’e ha’e he’íva guive hi’añete, peẽ pejerovia hag̃ua avei Hesu rehe." 
John19:36 Ko’ã mba’e ojehu oiko hag̃ua opaite mba’e ojehaiva’ekue Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Ikanguekuéra noñemopẽmo’ãi, (Éxodo 12,46)." 
John19:37 Ambue ñe’ẽ he’i avei: Oma’ẽva’erã hikuái pe oikutuva’ekue rehe, (Zacarías 12,10)." 
John19:38 Ko’ã mba’e rire Jose, peteĩ Arimateaygua, Hesu remimbo’e ñemihamegua, okyhyjégui Judayguakuéragui ojerure Pilátope omboguejy hag̃ua Hesu retekue ha Piláto omoneĩ ichupe. Upérõ Jose oho ha omboguejy Hesu retekue (oñotỹ hag̃ua)." 
John19:39 Ha Nicodémo, pe oumava’ekue peteĩ pyharépe Hesu rendápe omoirũ ichupe oguerúvo mba’e ryakuã porãitéva, mírra ha áloe oñembojehe’apyréva 32 kílo rupi." 
John19:40 Ha’ekuéra ojapyhy Hesu retekue ha oipichy pe mba’e ryakuã porãitévape Hesu retekue rehe ha oñuãmba hetekue aopo’ípe (páño), ojepokuaa háicha Judayguakuéra apytépe, oñotỹ ramo omanóvape." 
John19:41 Hesu oñemosãingo hague ypýpe ningo oĩ peteĩ yvotyty, ha pe yvotytýpe oĩ peteĩ itakuaguasu ojejaporamóva oñeñotỹ hag̃ua, ha ipype omoĩ hikuái Hesu retekue. Pe tyvy péva ndojeporúi gueteri." 
John19:42 Pe itakuaguasu hi’ag̃ui Hesu oñemosãingo haguégui ha ka’aru pytũtama, ha oñepyrũmbotáma avei sábado pe areteguasu (Sábado ára Israelguakuéra oguatakuaánte 1.000 métro peve. Éxodo 16,29)." 
John20:1 Pe semána ñepyrũha árape, ko’ẽmba mboyve, María Magdaléna oho Hesu oñeñotỹ haguépe, ha ohechávo ojeíma hague pe itaguasu ombotyva’ekue pe tyvy juru," 
John20:2 oñani ohóvo Simon Pédro ha pe ambue Hesu remimbo’e rendápe, kóva ningo pe temimbo’e Hesu ohayhuvéva, ha he’i ichupekuéra: Ojegueraha ningo Ñandejára retekue ityvýgui, ha ore ndoroikuaái moõpa omoĩra’e hikuái." 
John20:3 Upéramo Pédro ha pe ambue temimbo’e oho pya’e Hesu oñeñotỹ haguépe. 
John20:4 Mokõivéva oñani oñondive, pe ambue Hesu remimbo’e katu iñakuãve Pédrogui ha og̃uahẽ voive ichugui Hesu tyvýpe." 
John20:5 Ha’e ojayvy ha oma’ẽ pe tyvypýre ohecha pe páño yvýpe, ha’e katu ndoikéi hyepýpe." 
John20:6 Ha Pédro oúva hapykuéri, og̃uahẽ vove oñeñotỹ haguépe ichupe, oike pe tyvy ryepýpe ha ohecha pe páño yvýpe." 
John20:7 Pédro ohecha avei umi páño oñu’ãva’ekue Hesu akã, noĩri katu pe ambue páño oĩháme, umía oñemoĩ oñemboapakuahápe (ojelia porã) mombyryve ijykére." 
John20:8 Upérõ oike avei pe ambue Hesu remimbo’e, og̃uahẽ raẽva’ekue pe tyvýpe ha ohecha ha oguerovia." 
John20:9 Ha’ekuéra ne’ĩra gueteri ohechakuaa Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’imava’ekue voi Hesu opu’ãva’erãha omanóva apytégui. 
John20:10 Upémaramo ko’ã mokõi Hesu remimbo’e oho jevy hógape. 
John20:11 María katu opyta pe tyvy rokápe ha ojahe’ohína. Ha jahe’ohápe ojayvy ha oma’ẽ pe tyvy rehe. 
John20:12 Upéramo ohecha mokõi ángel ijao morotĩva, oguapýva Hesu retekue oñemoĩ haguépe, peteĩ iñakã gotýo, ha ambue ipy gotýo." 
John20:13 Ha ha’ekuéra he’i Maríape: Kuñakarai, mba’érehe piko nerasẽ. Ha ha’e ombohovái ichupekuéra: Ojeguerahágui che Jára retekue." 
John20:14 He’ipávo ko’ã mba’e ojere hapykuévo ha ohecha Hesu oñembo’yha hapykuépe, ndoikuaái katu Hesuha." 
John20:15 Upérõ Hesu he’i ichupe: Nde kuñakarai, mba’érehe piko nerasẽ. Mávapepa reheka. María ningo oimo’ãgui ha’eha pe yvotyty rerekua, he’i ichupe: Karai, nde regueraha rire Hesu retekue, eréna chéve moõitépa remoĩ ra’e, che agueru jevy hag̃ua ichupe." 
John20:16 Upéramo Hesu he’i: María. Ha María oñembojerévo he’i ichupe hebréo ñe’ẽme: Rabóni, he’iséva mbo’ehára." 
John20:17 Hesu katu he’i ichupe: Ani repoko cherehe, ne’ĩra ajupi che Ruete rendápe, tereho uvei che hermanokuéra rendápe, ha ere ichupekuéra: Che ajupitaha che Ruete ha pende Ruete rendápe, che Jára ha pende Jára rendápe." 
John20:18 Ha María Magdaléna oho omombe’u hag̃ua hemimbo’ekuérape ohecha hague Hesúpe, ha Ha’e he’i hague ichupe opaite ko’ã mba’e." 
John20:19 Ha pe arete páscua ára rire, domíngo pyharépe, umi okẽ oñemboty porã jave, ha Hesu remimbo’ekuéra oñembyaty okyhyjégui hikuái Judayguakuéragui, sapy’aitépe Hesu oike ha oñembo’y ijapytepekuéra ha he’i ichupekuéra: Tapendepy’aguapy," 
John20:20 ha oñe’ẽmbávo ko ñe’ẽ kóva, ohechauka ichupekuéra ipokuéra ha ijyke. Upérõ hemimbo’ekuéra ovy’aite ohechávo Ijárape." 
John20:21 Hesu he’i jevy ichupekuéra: Tapendepy’aguapy, Che Ruete chembou haguéicha, Che pomondo avei." 
John20:22 Ha he’ipávo ko’ã ñe’ẽ, Ha’e oipeju hi’ári he’i ichupekuéra: Perecibi pe Pytu Porãmbáva." 
John20:23 Oimeraẽva peẽ peperdonáva hi’angaipa, opytáta oñeperdonapyréma, ha oimeraẽvape peẽ napeperdonáiva, opytáta perdon’ỹre." 
John20:24 Tomas peteĩ umi 12 Hesu remimbo’e reheguáva, ojehérova Kõingue, noĩri ambue Hesu remimbo’ekuéra ndive, Hesu ou ramoguare." 
John20:25 Ambue temimbo’ekuéra he’i ichupe: Rohecháma ningo Hesúpe. Ha’e katu he’i ichupekuéra: Che ndahechái ramo ipóre iclávo kuare, ha namoingéi ramo che kuã iclávo kuarépe, ha che po ikyse kuarépe, ndagueroviamo’ãi." 
John20:26 Ohasa rire 8 ára, Hesu remimbo’ekuéra oñembyatypa jave peteĩ ógape, ha Tomas oĩ avei ijapytépe, Hesu oike, oñembotypa ramojepe hokẽnguéra, ha oñembo’y ijapytepekuéra ha he’i: Tapendepy’aguapy." 
John20:27 Ha upéi he’i Tomáspe: Emoinge ne kuã che clávo kuarépe, ha ema’ẽ porã che póre, ha emoinge avei nde po che yképe. Ha anive ndepy’amokõi, erovia uvei." 
John20:28 Tomas katu ombohovái: Che Ruete ha che Járaite. 
John20:29 Upérõ Hesu he’i ichupe: Reguerovia, nde cherecha haguérente, ovy’aiteva’erã umi ojeroviáva cherehe ohecha’ỹre mba’eve." 
John20:30 Heta ambue techaukaha (señal) Hesu ojapova’ekue hemimbo’ekuéra renondépe nojehaíri ko kuatiañe’ẽ kóvape. 
John20:31 Ko’ã mba’e katu ojehai peguerovia hag̃ua Hesu ha’eha pe Crísto, Ñanderuete Ra’y, ha pejerovia hese oñeme’ẽ hag̃ua peẽme pe tekovete." 
John21:1 Ko’ã mba’e rire Hesu péicha ojehechauka jevy hemimbo’ekuérape pe yguasu Tibérias rembe’ýpe: 
John21:2 Oĩ hikuái oñondive Simon Pédro ha Tomas, ojehérova Kõingue, ha Natanael, peteĩ Canaygua, Galiléa departaméntogui, ha Zebedéo ra’ykuéra, ha mokõi ambue hemimbo’ekuéra." 
John21:3 Simon Pédro he’i ichupekuéra: Che aháta aikutu pira. Ha’ekuéra ombohovái ichupe: Ore rohóta nendive. Oho hikuái yguasu rembe’ýpe ha ojupi peteĩ canóape, ha upe pyharépe noguenohẽi mba’evete." 
John21:4 Ko’ẽmbávo Hesu og̃uahẽ yguasu rembe’ýpe, hemimbo’ekuéra katu ndoikuaái Ha’e Hesuha." 
John21:5 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Che ra’ykuéra, peguenohẽ piko pirakuéra. Ombohovái hikuái: Mba’evete katu noroguenohẽi." 
John21:6 Upémarõ Hesu he’i ichupekuéra: Peity pende red pe canóa akatúa gotýo ha penohẽta. Oity hikuái, ha ndaikatúi oguenohẽ, hetaiterei pira oikémagui irédpe." 
John21:7 Upémaramo pe temimbo’e Hesu ohayhúva he’i Pédrope: Hesu voi ningo. Upérõ Pédro pya’e omonde ijao, ha’e ijopívogui, ha ojeity yguasúpe." 
John21:8 Ha umi ambue Hesu remimbo’ekuéra oñemboja pe canóa reheve yguasu rembe’ýpe, naimombyrýi voi, 90 métro rupi yguasu rembe’ýgui, ha ombotyryryhápe ogueru pe red henyhẽva pirágui, yguasu rembe’y peve." 
John21:9 Oguejývo pe canóagui, ohecha tatapỹi rendy ha hi’ári oĩ pira ha pan." 
John21:10 Upérõ Hesu he’i ichupekuéra: Pegueru pira peguenohẽ ramóvagui. 
John21:11 Simon Pédro oike pe canóape ha ombotyryry pe red henyhẽva 153 pira tuichávagui, ha hetaiterei ramojepe ndosorói ired." 
John21:12 Ha Hesu he’i ichupekuéra: Peju pearambosa, ha Hesu remimbo’ekuéra apytégui avave ndaipy’aguasúi oporandu hag̃ua Hesúpe: Máva piko Nde, oikuaa voi ha’e Hesuha." 
John21:13 Hesu oñemboja ha ojapyhy pe pan ha ome’ẽ ichupekuéra, ha péicha avei pe pira." 
John21:14 Kóva ningo mbohapyha jevy Hesu ojehechaukaháma hemimbo’ekuérape oikove jevy rire omanova’ekue apytégui. 
John21:15 Ha oarambohasapa rire hikuái, Hesu oporandu Simon Pédrope: Nde Simon, Juan ra’y, cherayhuvépa ko’ãvagui. Simon Pédro ombohovái ichupe: Héẽ, che Jára, Nde ningo reikuaa che rohayhuha. Hesu he’i ichupe: Eñangareko che ovecha ra’ykuéra rehe." 
John21:16 Upéi Hesu oporandu jevy: Simon, Juan ra’y, cherayhúpa, Pédro ombohovái ichupe: Héẽ, che Jára, Nde ningo reikuaa che rohayhuha. Upérõ Hesu he’i ichupe: Eñangareko che ovechakuéra rehe." 
John21:17 Uperiremínte Hesu oporandu mbohapyha jevy Pédrope: Simon, Juan ra’y, cherayhúpa. Ha Pédro ñembyasyhápe ombohovái ichupe: Che Jára, Nde reikuaa opaite mba’e, reikuaa avei che rohayhuha. Upérõ Hesu he’i ichupe: Eñangareko che ovechakuéra rehe." 
John21:18 Añetehápe, añetehápe, Che ha’e ndéve, nemitãrusuvérõ, rejeku’ajokuámi ha reho rehosehápe, ndetuja rire katu, reipysóta nde pokuéra ha ambue ndeku’ajokuava’erã ha ndeguerahava’erã nderehoseihápe." 
John21:19 Ko’ã mba’e Hesu omombe’u oikuaauka hag̃ua ichupe mba’eichagua ñemano rupípa Pédro omomba’eguasúta Ñanderuetépe. Ha Hesu he’ipávo ko’ã mba’e, he’i ichupe: Eju che rapykuéri." 
John21:20 Ha Pédro ojerévo ohecha pe temimbo’e Hesu ohayhúvape, ouha avei Hesu rapykuéri. Ha’e ningo avei pe temimbo’e ojejokova’ekue Hesu pyti’a rehe pe céna péva jave, ha oporanduva’ekue Hesúpe: Ore Jára, máva temimbo’épa ore apytégui netraicionátava." 
John21:21 Ha Pédro ohechávo ichupe oporandu Hesúpe: Ha kóvagui piko mba’e oikóta. 
John21:22 Hesu katu he’i ichupe: Che aipota ramo ha’e oikove Che aju jevy peve, mba’éiko ndéve upéva. Nde katu eju che rapykuéri." 
John21:23 Upévare ningo oje’e Hesu Crísto reheguáva pa’ũme, ko temimbo’e kóva nomanomo’ãiha. Hesu katu nde’íri Pédrope: Ha’e nomanomo’ãiha, he’ínte: Che aipota ramo ha’e oikove Che aju jevy peve, mba’éiko ndéve upéva." 
John21:24 Pe temimbo’e Hesu ohayhúvape ningo, ohai ko kuatia ñe’ẽ kóva, ha’e voi ningo peteĩ techahare porãva, ha ñande jaikuaa iñe’ẽnguéra hi’añete ha hekoitepeha." 
John21:25 Hetaiterei mba’e Hesu ojapoveva’ekue, ha ojehai rire peteĩteĩ hi’ã chéve, ko múndope ndaijapaiva’erãmo’ã umi kuatiañe’ẽ ojehaivétava." 
Acts1:1 Pe ambue kuatiañe’ẽme amombe’uva’ekue ndéve Teófilo, opaite mba’e Hesu rekove rehe, Ha’e onace guive, umi mba’e ombohekova’ekue, ha umi milágro ojapova’ekue," 
Acts1:2 ojehupi peve Ha’e yvágape. Hesu ojehupi mboyve omombe’uka pe evangélio ijapostolkuéra rupive, Ha’e oiporavova’ekue Pytu Porãmbáva rupi." 
Acts1:3 Hesu ojehechaukava’ekue ijapostolkuérape 40 ára pukukue Ñanderuete omoingove jevy rire ichupe, ha ojehupi mboyve yvágape, ha umi ára umívape ohekombo’e porãva’ekue ichupekuéra umi mba’e ndoikuaa porãiva gueteri Ñanderuete retãguasu rehegua rehe." 
Acts1:4 Ha oñembyatypa jave hemimbo’ekuéra Hesu he’i ichupekuéra: Ani hag̃ua osẽ Jerusaléngui Ñanderuete ombou peve pe Pytu Porãmbáva, Ha’e oprometemava’ekue Che ha’e haguéicha peẽme." 
Acts1:5 Juan Bautísta obautizava’ekue ýpe, peẽ katu pejebautizava’erã pe Pytu Porãmbávape mbovymi ára riremínte." 
Acts1:6 Ha oñembyatypa jave hikuái oporandu Hesúpe: Ore Jára, remopu’ã jevýtapa Israel retã ko’ã ára ko’ãvape." 
Acts1:7 Hesu katu he’i ichupekuéra: Ndaijái peẽme peikuaa hag̃ua umi ára umíva térã pe ára Ñanderuete oiporavomava’ekue ohechauka hag̃ua ipu’aka. 
Acts1:8 Opáichavo oñeme’ẽta peẽme pu’aka, ou vove pende’ári pe Pytu Porãmbáva, ha peẽ peikóta che rechaharekuéra ramo Jerusalénpe, opaite Juda departaméntope, Samáriape ha yvy rugua pahaite peve." 
Acts1:9 Ha Hesu he’ipávo ko’ã ñe’ẽ kóva, ojehupi ichupe yvágape hemimbo’ekuéra resa renondégui ha peteĩ arai omo’ã ichupe ojupívo." 
Acts1:10 Ha oma’ẽ jave hikuái Hesúre ojupi ohóvo yvágape, oñemboja sapy’a mokõi ángel ijao morotĩva hendapekuéra," 
Acts1:11 ha he’i hikuái: Peẽ, kuimba’e Galiléa pegua mba’érehepa pema’ẽpeína ára rehe, peẽ pehecha haguéicha ko Hesu ojehupi pende apytégui yvágape, peichaite ou jevyva’erã." 
Acts1:12 Upérõ oguejy hikuái pe cérro Olivotýgui ha oho Jerusalénpe. Pe cérro opyta 1000 métro rupi Jerusaléngui, péva pevénte Israelguakuéra ikatu oguata sábado jave ramo." 
Acts1:13 Ha og̃uahẽvo Jerusalénpe ojupi hikuái pe óga kotyguasu yvatépe, oikohápe hikóni: Pédro, Jacóbo, Juan, Andres, Felípe, Tomas, Bartolome, Matéo, pe ambue Jacóbo, Alféo ra’y, Simon, pe Zelotekue, ha Júdas, Jacóbo ra’y." 
Acts1:14 Ha’ekuéra oĩ peteĩ ñe’ẽme oñembo’e py’ỹiete umi kuñakaraikuéra ndive: María, Hesu sy, ha Hesu ryvykuéra ndive avei." 
Acts1:15 Umi ára umívape, Pédro opu’ã hermanokuéra apytépe, oñembyatýva hikuái 120 rupi, ha he’i ichupekuéra:" 
Acts1:16 Che hermanokuéra ojehuva’erã pe ñe’ẽ ojehai háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme ha pe Pytu Porãmbáva he’iukava’ekue Júdas rehe David juru rupi: Júdas voi omoakãva’ekue Hesúre ija’e’ỹvakuérape oapresa hag̃ua ichupe, (Salmokuéra 41,10)." 
Acts1:17 Júdas ojepapava’ekue avei ore apostolkuéra apytépe omba’apo hag̃ua ore irũ ramo. 
Acts1:18 Ha’ekuéra ojoguava’ekue ipy’ajoyvy repy rehe (traicion repy rehe) peteĩ yvy pehẽngue, ha ho’a oakãvo, okapu mbyte rupi ha hyekue oñehẽmba." 
Acts1:19 Ko mba’e kóva oñemombe’u opaite Jerusalenguakuéra apytépe, ha pe yvy pehẽngue oñembohéra Israelgua ñe’ẽme Acéldama, he’iséva Tuguy Ñu." 
Acts1:20 Ojehai voi ningo: Hogakue topyta nandi, ha anive ojeiko ipype, ha hembiapo rãngue toñembohasa ambuépe, (Salmokuéra 69,26 109,8)." 
Acts1:21 Upévare ningo ojeporavova’erã Júdas rendaguépe peteĩme ñande apytégui, ñanemoirũva’ekue avei jaiko aja Hesu ndive," 
Acts1:22 Ha’e ojebautiza guive Juan po rupi, upe ára ojehupi peve yvágape. Peichaguámante ikatu omombe’u Ñandejára oikove jevyha avei ikatu opyta techahare añeteguáva ramo." 
Acts1:23 Peichagua kuimba’e mokõinte oĩ: Jose, oñembohérava avei Barsabas, ha héra jo’a katu Jústo (Heko Potĩva), ha upéi Matías." 
Acts1:24 Oñembo’évo he’i hikuái: Nde, ore Jára, reikuaa porãmba opavave py’apýpe oĩva guive, ehechaukamína oréve mávapepa ko’ã mokõigui Nde reiporavo," 
Acts1:25 oiko hag̃ua ore apostolkuéra apytépe ha oñeme’ẽ hag̃ua avei ichupe pe apóstol rembiaporã Júdas rendaguépe, ha’e ojeímagui ore apytégui oho hag̃ua hendag̃uáme." 
Acts1:26 Ha oity hikuái hesekuéra po’a, ha pe po’a ho’a Matías rehe, ha upe ára guive ojepapa avei ichupe apóstol ramo, umi ambue 11 apostolkuéra ndive." 
Acts2:1 Ha og̃uahẽvo pe arete, hérava Pentecóstes, oĩmbaite oñembyatyhápe peteĩ tendápe," 
Acts2:2 ha ho’a sapy’a yvágagui peteĩ tyapu yvytu hatãvaicha ha omyenyhẽmba pe óga oguapyhápe hikuái," 
Acts2:3 ha ojehechauka tatarendy oñemyasãiva kũicha peteĩteĩ iñakã ári. 
Acts2:4 Ha opyta henyhẽmba hikuái Pytu Porãmbávagui ha oñepyrũ oñe’ẽ tetã ambueygua ñe’ẽme, pe Pytu Porãmbáva ome’ẽ háicha peteĩteĩme oñe’ẽ hag̃ua." 
Acts2:5 Upéramo oiko Jerusalénpe heta Judaygua ojeroviáva Ñanderuetére, onaceva’ekue ambue tetãme, ko’ã Judaygua ouva’ekue opaite tetã oĩva guive ko yvy apéregui, (areteguasúpe)." 
Acts2:6 Ha ojehu ramo guare ko tyapu kóva, hetaiterei oñembyaty upépe ha ipy’andýi opytávo peteĩteĩva ohendúvo iñe’ẽteépe oñe’ẽ ramo." 
Acts2:7 Ha’ekuéra oñemondýi ha ohecharamoite ha he’i hikuái: Ma’ẽmi, opaite ko’ã oñe’ẽva, ndaha’éi piko Galiléaygua." 
Acts2:8 Mba’éicha rupi piko ñahendu ichupekuéra oñe’ẽ ramo pe ñe’ẽ ñanace haguépe: 
Acts2:9 Partiaygua ñe’ẽme, Mediaygua, Elamgua, Mesopotamiaygua, Judaygua, Capadociaygua, Pontoygua, Asiaygua," 
Acts2:10 Frigiaygua, Panfiliaygua, Egiptoygua, Libiaygua, Cirene ypypegua ha umi Romaygua ko’ápe oikóva;" 
Acts2:11 ore Judaygua ha tetã ambueygua ojeroviáva avei Judayguakuéra Jára Jahve rehe, rohendupa joa umi mba’eguasu Ñanderuete ojapova’ekue." 
Acts2:12 Ipy’andyipa hikuái ha ndoikuaái mba’épa upe oikóva, upévare oĩ umi he’íva: Mba’épa he’ise ko’ã mba’e;" 
Acts2:13 ambuekuéra katu oñembohoryhápe he’i: Oka’upa joa ningo hikuái víno he’ẽme. 
Acts2:14 Upérõ Pédro, umi 11 apostolkuéra ndive hatã oñe’ẽ ha he’i ichupekuéra: Kuimba’e Judaygua ha opaite Jerusalengua peikuaáke ha pejapysaka porã che ñe’ẽ rehe." 
Acts2:15 Ko’ã kuimba’e ko’ãva ningo ndoka’úi peẽ peimo’ã háicha, ndaijyvatéi gueteri pe kuarahy, 9 hóra ramovahína." 
Acts2:16 Oikónte umi mba’e pe proféta Joel he’iva’ekue: 
Acts2:17 Ñanderuete voi he’i: Umi ára pahápe Che añohẽta che Pytu Porãmbávagui opaite tetãyguakuéra ári, ha pende ra’ykuéra ha pende rajykuéra oprofetizáta ha pende karia’ykuérape ojehechaukáta ipayetépe (visiónpe) umi mba’e Ñanderuete ohechaukaséva ichupekuéra ha umi ikaraietémava ohecháta ike pegua." 
Acts2:18 Ha che rembiguái kuimba’e ha kuña ári añohẽta umi árape che, Pytu Porãmbávagui, ha oprofetiza joáta umi árape." 
Acts2:19 Ha ahechaukáta milagrokuéra yvate ára rehe ha yvy apére oikóta techaukahakuéra: Tuguy, tata ha tatatĩ," 
Acts2:20 pe kuarahy oñemoambuéta iñypytũmba peve, ha jasýgui oikóta tuguy, ko’ã mba’e oikóta Hesu Crísto ára ojajaipáva og̃uahẽ mboyve." 
Acts2:21 Ha ojehúta: Opaite umi ohenóiva Hesu Crísto réra ojesalváta, (Joel 3,1-5)." 
Acts2:22 Peẽ kuimba’e Israel peguáva, pehendu ko’ã ñe’ẽ: Ñanderuete ningo omboaje Hesu Nazaretguápe pende apytépe: Pu’aka, milagrokuéra ha umi techaukahakuéra Ha’e ojapoukava’ekue pende apytépe Hesu rupi, peẽ voi peikuaa porã ko’ã mba’e." 
Acts2:23 Ko Hesu kóvape Ñanderuete voi omoĩva’ekue pende pópe, ha Romayguakuéra rupi, oikuaa’ỹva Moises rembiapoukapykuéra, peẽ peclavava’ekue ichupe kurusúre omano hag̃ua. Opaite ko’ã mba’e Ñanderuete oikuaa porã voi oiko mboyve, ojehu katu Ha’e oipotágui." 
Acts2:24 Ñanderuete katu omoingove jevy ichupe, ku kuña imembymbotáva ohasa asy háicha imemby hag̃ua, péicha Hesu ohasa asyeterei avei, umi ñemano sã jára katu ndaikatúi ojoko ichupe." 
Acts2:25 David ningo he’iva’ekue voi hese: Ahechámi Ñanderuetépe tapia che renondépe, Ha’e oĩgui che yke akatúape ani hag̃ua avave chemomýi." 
Acts2:26 Upévare che py’apy ovy’aite, ha che juru opurahéi torypaitépe, che ro’o jepe opytu’úta oha’ãrõ aja ijeroviahápe." 
Acts2:27 Nderehejamo’ãigui che ánga aña retãme, ha Nde nderehejamo’ãi avei pe Heko Porãva retekue oñembyai hag̃ua." 
Acts2:28 Nde rehechauka chéve pe tekove rape, ha Nde chemyenyhẽta vy’águi aĩ aja ne renondépe, (Salmokuéra 16,8-11)." 
Acts2:29 Che ryvykuéra, pehejami chéve ta’e porã peẽme ñande ru David rehe, peẽ peikuaa porã voi ha’e omano rire oñeñotỹ hague ha ko’ág̃a peve ityvy oĩ ñande apytépe." 
Acts2:30 Ha’e ningo peteĩ profetakue, ha Ñanderuete ome’ẽ ichupe iñe’ẽ, peteĩ iñemoñare oguapyva’erãha iguapyhaguasúpe." 
Acts2:31 Davídpe ojehechaukáma voi Hesu Crísto oñemoingove jevytaha, ha’e he’imava’ekue avei ñandéve Hesu ndopytava’erãiha omanomava’ekue retãme ni hetekue noñembyaiva’erãiha." 
Acts2:32 Ñanderuete voi omoingove jevy Hesu Crístope, ha ore roikóma opaite ko’ã mba’e techahare ramo." 
Acts2:33 Ñanderuete ningo omboguapy ichupe ijakatúape ha Ha’e ome’ẽ avei Hesúpe promésa pe Pytu Porãmbáva outaha, ha ko’ág̃a Hesu oñohẽma avei pe Pytu Porãmbáva tetãyguakuéra ári." 
Acts2:34 David ndojupíri yvagakuérape. Ha’e voi he’i: Ñanderuete he’i che Járape: Eguapy che akatúape," 
Acts2:35 che ambopoguy ha amoĩ meve nde py guýpe opaite nderehe ija’e’ỹvape, (Salmokuéra 110,1)." 
Acts2:36 Israel retã, eikuaa porãke, pe Hesu peẽ pemosãingova’ekue kurusúre, Ñanderuete omoingove jevýma oiko hag̃ua Ñandejára ha ñande Salvador (Mesías) ramo." 
Acts2:37 Ohendúvo ko’ã mba’e ojepy’ajopy joa hikuái, ha oporandu Pédro ha umi ambue apostolkuérape: Ore ryke’ykuéra, mba’e piko rojapóta." 
Acts2:38 Pédro he’i ichupekuéra: Peñembyasy peiko vai haguére, pejevy Ñanderuete rendápe ha peteĩteĩva tojebautizauka Hesu Crísto rérape, Ha’erupínte ojepe’akuaa pene rembiapo vaikue (angaipa) ha oñeme’ẽva’erã peẽme pe Pytu Porãmbáva oporosãmbyhýtava." 
Acts2:39 Peẽme g̃uarã, pene ñemoñarenguérape g̃uarã ha tetã ambueyguakuérape g̃uarã oñeme’ẽ avei ko promésa Pytu Porãmbáva rehegua, opaite umi ohenóiva guive Ñanderuetépe." 
Acts2:40 Ha heta ambue ñe’ẽ rupi Pédro omyasãi Hesu Crísto evangélio, ha oikuaauka ichupekuéra he’ívo: Peheja Ñanderuete tapendesalva ko’ã tekove vai ko’ãvagui." 
Acts2:41 Ha umi iñe’ẽrendu ha ogueroviáva iñe’ẽ ojebautizauka ha péicha oike Hesu Crísto Iglésiape 3.000 hermanokuéra rupi. 
Acts2:42 Ha’ekuéra oiko umi apóstol ombo’e haguéicha ichupekuéra, ha oñembyatývo oiko peteĩ ñe’ẽme ha peteĩ py’apyetépe, oñembo’e, ocena oñondive ha ho’u avei pe céna Hesu Crísto reheguáva (céna del Señor)." 
Acts2:43 Opavavete ohecharamo joa heta milágro ha techaukaha oikóva apostolkuéra rupi. 
Acts2:44 Opaite ojeroviáva guive oñembyaty peteĩ tendápe, ha opaite mba’e oguerekóva guive ojupe g̃uarã meme." 
Acts2:45 Ha ovende ijyvy ha imba’ekuéra, ha oñemboja’o hikuái ojoapytépe peteĩteĩ oikotevẽ háichante." 
Acts2:46 Ha meme árape oñembyaty hikuái peteĩ py’ápe Ñanderuete rogaguasúpe ha ocena ha ho’u pe céna Hesu Crísto reheguáva oñembyaty ramo avei hogakuérape vy’apópe ha py’a porãme oñondive. 
Acts2:47 Ha’ekuéra omomba’eguasu Ñanderuetépe, hetãyguakuéra ohayhúgui ichupekuéra, ha Ñanderuete ombojoapy joapyve umi ojesalva va’erãva." 
Acts3:1 Pédro ha Juan oho ka’aru las 3 hóra rupi, ñembo’e hórape, Ñanderuete rogaguasúpe." 
Acts3:2 Ha peteĩ kuimba’e ikarẽva isy rye guivéma voi ojegueru meme árape Ñanderuete rogaguasu Rokẽ Porãme ojerure hag̃ua pirapire umi oikévape Ñanderuete rogaguasúpe. 
Acts3:3 Upe kuimba’e upéva ohechávo Pédro ha Juánpe oike jave Ñanderuete rogaguasúpe ojerure avei ichupekuéra pirapire rehe. 
Acts3:4 Pédro ha Juan katu oma’ẽ porã hese ha he’i hikuái ichupe: Ema’ẽ porã orerehe. 
Acts3:5 Upevove ha’e oma’ẽ hesekuéra ha oha’ãrõ ohupity hag̃ua ichuguikuéra pirapire. 
Acts3:6 Pédro katu he’i ichupe: Pláta ha óro ndaguerekói, pe aguerekóva katu ame’ẽta ndéve: Hesu Crísto, Nazaretgua rérape, eguata." 
Acts3:7 Ha Pédro ombohasa ipo akatúa pe ikarẽvape ha omopu’ã ichupe, ha upevove ipy ha ipy ñu’ãnguéra imbaretepa jevy." 
Acts3:8 Ha opu’ãvo oike Pédro ha Juan ndive Ñanderuete rogaguasúpe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe. 
Acts3:9 Ha opaite hetãyguakuéra ohecháva guive ichupe oguataha omomba’eguasu Ñanderuetépe. 
Acts3:10 Oikuaa porã hikuái ha’eha pe oguapyva’ekue Ñanderuete róga Rokẽ Porãme ha ojerurémi pirapire, upérõ ohecharamo joaite ha ipy’andýi hikuái umi mba’e hese oikova’ekue rehe." 
Acts3:11 Pe ikarẽva’ekue omoirũ Pédro ha Juánpe heta hetãygua ipy’andýiva reheve ha oho hikuái Ñanderuete rogaguasu korapy tuichávape, pe tenda hérava Salomon rogaguyguasúpe, (oĩva Ñanderuete rogaguasu yképe kuarahyresẽ gotýo)." 
Acts3:12 Ha Pédro ohechávo pe atyguasu, he’i ichupekuéra: Peẽ, che retãyguakuéra, mba’érehe piko pende py’andyipa joa ko’ã mba’e rehe. Térã mba’érehe piko pejesareko orerehe ore romboguatárõ guáicha ko kuimba’e kóvape ore pu’aka térã ore reko porã rupi." 
Acts3:13 Abraham, Isaac ha Jacóbo Jára, ore rukuéra Jára, Ñanderuete voi, ombotuicha hembiguái Hesúpe, peẽ pemoĩva’ekue Piláto pópe pembotove (penega) hag̃ua ichupe Piláto renondépe ha’e omosãsose ramojepe Hesúpe." 
Acts3:14 Peẽ katu pemboyke pe Heko Porãvape ha Heko peguávape, ha pejerure Hesu rendaguépe ojepoi hag̃ua peẽme Barrabas, peteĩ jukaháragui," 
Acts3:15 ha pejuka pe tekove Járape, Ñanderuete katu omoingove jevy ichupe omanova’ekue apytégui, ha ore ningo opaite ko’ã mba’e rechaharekuéra." 
Acts3:16 Ha ore rojeroviaroína ko Hesu Crísto rehe, Ha’e ningo omonguera ko ikarẽvape, peẽ peikuaáva pende resa renondépe, ndaoréi." 
Acts3:17 Ha ko’ág̃a, che ryvykuéra che aikuaa peẽ pejapo hague ko’ã mba’e ndapeikuaa’ỹguínte, péicha avei pende ruvichakuéra." 
Acts3:18 Ñanderuete katu oipota opaite ko’ã mba’e ojehu, Ha’e voi oikuaaukáma avei yma guive iprofetakuéra rupi: Crísto ohasa asytaha," 
Acts3:19 upévare peñembyasy pejapo vai haguére ha pejevy Ñanderuete rendápe, ojepe’a hag̃ua pene rembiapo vai," 
Acts3:20 ikatu hag̃uáicha og̃uahẽ umi vy’a arakuéra Ñanderuete resa renondégui ha Ha’e tombou pene rendápe pe Ha’e oiporavomava’ekue, Hesu Crístope." 
Acts3:21 Ko’ág̃a katu Hesu opytava’erã yvágape, Ñanderuete rekohápe, og̃uahẽ meve umi ára Ñanderuete omyatyrõmba jevy hag̃ua opaite mba’e, Ha’e he’i haguéicha iproféta heko potĩva rupi umi ára atyguasu ymaguare guive (Matéo 17,11)." 
Acts3:22 Añetehápe Moises he’iva’ekue: Ñanderuete omopu’ãva’erã peẽme peteĩ proféta cheichagua pende ryvykuéra apytégui, pehendúke ichupe opaite ñe’ẽ Ha’e he’ítava guive peẽme (Deuteronómio 18,15)." 
Acts3:23 Peikuaa porãke: Ojehuva’erã katu opaite iñe’ẽrendu’ỹva pe proféta pévape, ojehapo’ova’erã hetãyguakuéra apytégui." 
Acts3:24 Opaite proféta Samuel ára guive ha opaite uperireguáva oñe’ẽ ko ára kóva rehe. 
Acts3:25 Peẽ ningo profetakuéra ra’y, ha Ñanderuete oñembopy’apeteĩ pende rukuéra ndive, ha Ha’e he’i Abrahámpe: Ne ñemoñarenguéra rupi opaite tetã oĩva guive yvy apére ojehovasava’erã." 
Acts3:26 Peẽme g̃uarã raẽ katu Ñanderuete omopu’ãva’ekue Ita’ýrape, peẽ pejehovasa hag̃ua Ha’érupi, pejei hag̃ua pende rape vaígui ha pende reko vaígui (Matéo 1,21)" 
Acts4:1 Pédro ha Juan oñe’ẽvo gueteri hikuái hetãyguakuérape og̃uahẽ pochypópe umi pa’i saduceokuéra ha pe Ñanderuete rogaguasu tahachi ruvicha ndive," 
Acts4:2 ha’ekuéra ombo’e haguére hetãyguakuérape ha omombe’u haguére oñemoingove jevýma hague Hesu Crístope omanomava’ekue apytégui. 
Acts4:3 Ha’ekuéra oapresa ha omoinge Pédro ha Juánpe cárcelpe ambue ára peve, ika’aruetémagui." 
Acts4:4 Heta umi ohendúva ijapytégui katu oñepyrũ ojerovia Hesu Crísto rehe, ha oñembohetave ohóvo 5.000 kuimba’e rupi, umi ojeroviámava." 
Acts4:5 Ha ambue árape oñembyaty Jerusalénpe: Imburuvichakuéra, umi 71 karai ancianokuérape omyakãva avei hetãyguakuéra ha umi kuatia haihára," 
Acts4:6 ha Anas, pe pa’i ruvicha, Caifas, Juan, Alejándro, ha opaite pa’i ruvicha rogayguakuéra." 
Acts4:7 Ha omohenda rire hikuái Pédro ha Juánpe ijapytépe, oporandu hikuái: Mba’eichagua pu’aka rupi piko térã máva rérape piko peẽ pejapo pe milágro péva." 
Acts4:8 Upérõ, Pédro henyhẽva Pytu Porãmbávagui, he’i ichupekuéra: Tetã ruvichakuéra ha karai ancianokuéra, pemyakãva ko tetã kóvape:" 
Acts4:9 Peikuaase piko mba’eichagua pu’aka rupi ha máva réra rupi ko kuimba’e ikarẽva’ekue oñemonguera," 
Acts4:10 upeicharamo ore roikuaauka peẽme ha opaite Israelguakuérape ko kuimba’e ikarẽva’ekue oñembo’ýva pene renondépe oñemonguera Hesu Crísto réra rupi, pe Nazaretgua, peẽ pejukaukava’ekue kurusúre, Ñanderuete katu omoingove jevýma ichupe iñemanógui." 
Acts4:11 Ko itaguasu kóva peẽ óga apohára pemboyke, opáichavo oikóma ichugui pe óga rapo, ha hi’ári oñemboguapy pe óga ha opaite ambue itakuéra." 
Acts4:12 Ambue rupi ndaipóri salvacion, ndaipórigui ambue téra ára guýpe ikatuva’erãva rehe jajesalva." 
Acts4:13 Umi mburuvicha ohecha ramo mba’éichapa Pédro ha Juan py’aguasúpe omombe’u Hesu Crísto evangélio, oikuaa porã voi ha’ekuéra ndoike areiha escuélape ni noñemoarandúi hague yvy arigua arandúpe, upévare ohecharamoite hikuái." 
Acts4:14 Ha ohechávo pe kuimba’e ikarẽva’ekuépe oñembo’ýva ijapytépe, ndaikatuvéi he’i mba’eve ivaíva hesekuéra." 
Acts4:15 Upévare umi mburuvicha he’i ichupekuéra osẽ hag̃ua ijapytégui, ha’ekuéra oñemongeta porã hag̃ua oñondivénte," 
Acts4:16 ha he’i joa hikuái: Mba’e piko jajapóta ko’ã kuimba’e ko’ãva rehe, opaite Jerusalengua oikuaa porã Pédro ha Juan ojapo hague ko techaukaha omonguerávo pe kuimba’e ikarẽva’ekuépe ha péva ñande ndaikatúi ñambotove (ñanega)." 
Acts4:17 Anive hag̃ua ha’ekuéra omombe’u Hesu Crísto evangélio Israelguakuéra apytépe, ñamongyhyje porã ha jajopy ichupekuéra okirirĩete hag̃ua." 
Acts4:18 Upérõ ohenói jevy hikuái Pédro ha Juánpe, ha he’i ichupekuéra anive hag̃ua omombe’u Hesu rehe Israelguakuéra apytépe, térã oporombo’e Hesu ñe’ẽre." 
Acts4:19 Pédro ha Juan katu ombohovái ha he’i ichupekuéra: Pembojovake hekópe, ore oreñe’ẽrenduva’erãpa Ñanderuetépe térãpa peẽme." 
Acts4:20 Ore ningo ndaikatúi roguerokirirĩ umi mba’e ore rohecha ha rohenduva’ekue. 
Acts4:21 Upérõ umi mburuvicha omongyhyje jevy ichupekuéra, ha opoi Pédro ha Juángui, ndojohúigui hesekuéra mba’evete ikatúva omoĩ vai hag̃ua ichupekuéra, hetãyguakuéra omomba’eguasúgui Ñanderuetépe pe milágro oikomava’ekue rehe." 
Acts4:22 Pe kuimba’e oñemonguerava’ekue oguerekóma 40 áño ári. 
Acts4:23 Ha ojepoi rire ichuguikuéra, Pédro ha Juan oho iñermanokuéra rendápe ha omombe’upa hikuái ichupekuéra umi pa’i ruvicha ha mburuvichakuéra he’iva’ekue guive ichupekuéra." 
Acts4:24 Ha umi ojeroviáva Hesu Crísto rehe ohendúvo umi mba’e omomba’eguasu Ñanderuetépe he’ívo: Ore Jára, Nde rejapova’ekue pe ára, ko yvy, pe yguasu ha opaite mba’e ipype oĩva guive." 
Acts4:25 Nde Pytu Porãmbáva rupi ere ore ru David juru rupi ore rukuérape: Ma’erã piko tetãnguéra oñembotuicha ha tetãnguéra ojepy’amongeta hikuái mba’e rei rehe. 
Acts4:26 Tetã ruvichakuéra opu’ã ha mburuvichakuéra oñembyaty oñondive oñemoĩ hag̃ua Ñanderuete ha pe Ha’e oiporavova’ekue rehe, (péva he’ise Hesu Crísto rehe. Salmokuéra 2,1-2)." 
Acts4:27 Añetehápe oñembyaty hikuái ko táva Jerusalen kóvape, Heródes ha Póncio Piláto, tetã ambueyguakuéra ha Israelguakuéra ndive oñemoĩ hag̃ua nde poravopyre Hesu Crísto rehe." 
Acts4:28 Oikopa hag̃ua nde pu’akaguasuete ombosako’íva ha Nde reipotáva guive. 
Acts4:29 Ha ko’ág̃a ore Jára, ema’ẽmi umi oremongyhyjéva rehe, ha emokyre’ỹ ne rembiguaikuérape omombe’u hag̃ua ne evangélio py’aguasupópe." 
Acts4:30 Nde pu’aka rupi emonguera hasývape, ha ehechauka milágro ha techaukaha ne rembiguái heko porãva Hesu Crísto rupi." 
Acts4:31 Ha oñembo’epa rire oryrýi pe óga oñembyatyhápe hikuái, ha opavave oñemyenyhẽ Pytu Porãmbávagui, ha kyre’ỹpópe omombe’u Hesu Crísto evangélio." 
Acts4:32 Ha opaite ojeroviáva guive Hesu Crísto rehe ipy’a peteĩ ha hi’ánga peteĩ oñondive ha avave ijapytépe nde’íri oguerekóva guive imba’eha, opaite mba’e uvei oñomba’epa." 
Acts4:33 Ha tuicha pu’aka rupi apostolkuéra omombe’u Hesu Crísto oikove jevymaha, ha Ñanderuete mborayhu oĩ hendivekuéra." 
Acts4:34 Ijapytépe avave ndohasa asýi, umi ijyvýva térã hógava ovende ha ogueru pe pirapire ohupityva’ekue," 
Acts4:35 ha omoĩ apostolkuéra py renondépe, oñemboja’o hag̃ua hikuái peteĩteĩme oikotevẽ haichaite." 
Acts4:36 Jose, umi apóstol ohenói avei ichupe Bernabe, he’iséva ñemoangapyhy ra’y, ha’e peteĩ Levigua, onaceva’ekue Chíprepe." 
Acts4:37 Ha’e ovende ijyvy, ha ogueru hepykue ha omoĩ avei apostolkuéra py rendondépe." 
Acts5:1 Peteĩ kuimba’e hérava Ananías ha hembireko Safíra ovende avei ijyvy. 
Acts5:2 Ha’e omboyke katu ñemiháme pirapire hepykuégui imba’erã ramo ha pe pirapire hembýva ha’e omoĩ apostolkuéra py renondépe, oguerupárõ guáicha, ha hembireko oikuaapa voi avei péva." 
Acts5:3 Pédro katu he’i ichupe: Ananías, mba’érehe piko Satana omyenyhẽ nde py’apy, ndejapu hag̃ua Pytu Porãmbávape ha reñomi pe yvy repykuégui." 
Acts5:4 Revende’ỹ rire ne mba’eva’erãmo’ã gueteri, ha revende rire opaite pe yvy repykue ne mba’e gueteri avei. Mba’épa ojehu nde remoĩ hag̃ua ko mba’evai kóva nde py’apýpe. Nde nandejapúi hermanokuérape, Ñanderuetépe uvei ndejapu." 
Acts5:5 Ananías ohendúvo umi ñe’ẽ ho’a ha omano. Ha opavave ohendúva guive péva, okyhyjepa opytávo." 
Acts5:6 Ha karia’ykuéra oñu’ã hetekue ha ogueraha ichupe oñotỹ hag̃ua. 
Acts5:7 Ha mbohapy hóra rire rupi, hembireko ou avei apostolkuéra rendápe, ndoikuaái katu upe ojehuva’ekue." 
Acts5:8 Upérõ Pédro oporandu ichupe: Eremi chéve, ko pirapire kóva piko opaite pende yvy repykue. Ha ha’e he’i: Héẽ, ore rome’ẽmbaite." 
Acts5:9 Upémaramo Pédro he’i ichupe: Mba’érehe piko peñemoĩ peteĩ ñe’ẽme peipy’ara’ã hag̃ua Pytu Porãmbávape. Eikuaa porãke, umi karia’y oñotỹmava’ekue ne ménape oha’ãrõma pe okẽme neñotỹ hag̃ua avei ndéve." 
Acts5:10 Upevovete ha’e ho’a Pédro py renondépe, ha omano avei. Ha umi karia’y oike ha ojohu ichupe omano hague avei, ogueraha ha oñotỹ hikuái ichupe iména ykére." 
Acts5:11 Ha opaite iglesiaygua ha ambuekuéra ohendúva guive ko mba’e kóva okyhyjeiterei opytávo. 
Acts5:12 Apostolkuéra po rupi oiko heta techaukaha ha milagrokuéra hetãyguakuéra apytépe, ha oĩmba hikuái py’a peteĩme Ñanderuete róga ykére, Salomon rogaguýpe." 
Acts5:13 Heta Israelguakuéra oñemboyke ichuguikuéra, ambuekuéra katu ijapytepekuéra ohecha porã iglesiayguakuérape." 
Acts5:14 Ha umi ojeroviáva Hesu Crísto rehe oñembohetave ohóvo, kuimba’e ha kuñakuéra." 
Acts5:15 Ha ojegueraha umi hasývape Jerusalen cálle rupi hupa ha ikyhápe, ág̃a Pédro ohasávo, ikuarahy’ãngue jepe ho’a hag̃ua hasyvakuéra ári." 
Acts5:16 Umi táva oĩva Jerusalen jerekuévogui ogueru hikuái Jerusalénpe avei heta hasýva ha oikóva mba’epochy poguýpe, ha oñemonguerapa hikuái." 
Acts5:17 Pe pa’iguasu ha opaite saduceokuéra hendive oĩva henyhẽmba hikuái ipy’arasýgui (envídiagui); 
Acts5:18 ha oapresa hikuái Pédro ha Juánpe ha omoinge ichupekuéra cárcelpe. 
Acts5:19 Pe pyharépe Ñanderuete ángel katu oipe’a pe cárcel rokẽ, oguenohẽ ichupekuéra okápe ha he’i:" 
Acts5:20 Tapeho Ñanderuete rogaguasúpe ha pemombe’u opavavépe Hesu Crísto evangélio, pe tekove rape rehegua." 
Acts5:21 Ohendúvo péva, oike hikuái ko’ẽjúvo Ñanderuete rogaguasúpe oporombo’e hag̃ua. Pe ko’ẽ pévape oñembyaty avei pa’iguasu, saduceokuéra hendive oĩva ha opaite 71 karai ancianokuéra, omoakãva avei Judayguakuérape, ha ohenoiuka Pédro ha Juánpe cárcelgui." 
Acts5:22 Ha umi tahachi oho cárcelpe, ndojohúi katu ichupekuéra, ha ojevy omombe’u hag̃ua pa’iguasúpe." 
Acts5:23 Ha umi tahachi he’i: Ore rojohu oñemboty porã pe cárcel, ha umi oñangarekóva pe cárcel rehe oñembo’y hokẽ renondépe, roipe’ávo katu pe okẽ ndorojohúi avavépe hyepýpe." 
Acts5:24 Pe Ñanderuete rogaguasu tahachi ruvicha ha umi pa’i ruvicha ohendúvo péva ipy’andyiete, ha ndoikuaái mba’épa kóva he’ise, ni mba’épa ojapova’erã hikuái." 
Acts5:25 Upevove peteĩ kuimba’e ou hendápe ha he’i ichupekuéra: Umi kuimba’e peẽ pemoingeva’ekue cárcelpe oĩ jevýma Ñanderuete rogaguasúpe, oñembo’y ha oporombo’e jevymahína." 
Acts5:26 Upérõ oho pe tahachi ruvicha hembiguaikuéra ndive ogueru hag̃ua ichupekuéra oñembosarai’ỹre hesekuéra, okyhyjégui hetãyguakuéragui ojukarõ g̃uarã ichupekuéra ita jejapípe." 
Acts5:27 Ogueru ha omoinge hikuái umi mburuvichakuéra apytépe, ha pe pa’iguasu oporandu ichupekuéra," 
Acts5:28 ha he’i: Ndoro’e porãi piko peẽme anive hag̃ua peporombo’e pe téra péva rehe. Ha péina pemyenyhẽmba Jerusalen pene mbo’epýgui, ha peityse ore ári pe kuimba’e péva ruguy." 
Acts5:29 Upémaramo Pédro ha ambue apostolkuéra he’i ichupekuéra: Oreñe’ẽrenduveva’erã Ñanderuetépe kuimba’ekuéragui. 
Acts5:30 Ore rukuéra Jára, Ñanderuete, ningo omoingove jevy Hesúpe, peẽ pemosãingova’ekue kurusúre omano hag̃ua." 
Acts5:31 Ko Hesu kóvape Ñanderuete omboguapy ijakatúape Tetã ruvichaguasu ha tetãyguakuéra Salvador ramo, Israel ojevy hag̃ua Ñanderuete rendápe ha oñeperdona hag̃ua ichupekuéra." 
Acts5:32 Ore ningo umi mba’e rechahare ha pe Pytu Porãmbáva avei, Ñanderuete ome’ẽva umi iñe’ẽrendúvape." 
Acts5:33 Ha’ekuéra ohendúvo umi mba’e, ipochyeterei ha ojukase ichupekuéra." 
Acts5:34 Upérõ peteĩ fariséo hérava Gamaliel oñembo’y ijapytépe, ha’e peteĩ mbo’ehára hetãyguakuéra omomba’éva, ha’e oguenohẽuka sapy’ami umi apóstolpe," 
Acts5:35 ha he’i ichupekuéra: Peẽ Israelgua, pema’ẽ porãke pejapótava rehe ko’ã kuimba’ére." 
Acts5:36 Ko’ã ára mboyve ningo opu’ãva’ekue Téudas, peteĩ kuimba’e oñemomba’eguasúva, ha ombyaty hendive 400 kuimba’e, ha ojejuka rire katu ichupe opaite iñirũnguéra oñemosarambipa, ha pe apañuãi opa reiva’ekue." 
Acts5:37 Ha’e rire ningo opu’ã Júdas, peteĩ Galileaygua, umi cénso árape, ha heta tetãygua omoirũ ichupe. Ha’e omano avei ha iñirũnguéra oñemosarambipa jevy." 
Acts5:38 Ha ama’ẽvo umi mba’e ojehuva’ekue rehe che ha’e peẽme: Pepoi katu ko’ã kuimba’e ko’ãvagui ha ani pejapo mba’evai hesekuéra. Kuimba’e rembiapo ramo ha’ekuéra ojapovahína opa reiva’erã katuete," 
Acts5:39 Ñanderuete rembiapo ramo katu, peẽ ndaikatúi pembyai ha anítei pejejohu peñemoĩha Ñanderuete rehe." 
Acts5:40 Ha oñemoĩ hikuái peteĩ ñe’ẽme hendive, ha ohenói jevy rire apostolkuérape, oinupã ichupekuéra ha oavisa porã hikuái anive hag̃ua oñe’ẽ Hesu réra rehe, ha opoi ichuguikuéra." 
Acts5:41 Umi apóstol katu osẽ vy’apópe imburuvichakuéra rendágui, ija haguére ichupekuéra ohasa asy Hesu Crísto réra rehehápe." 
Acts5:42 Ha opaite árape oporombo’e ha omombe’u hikuái Hesu Crísto evangélio Ñanderuete rogaguasúpe ha hetãyguakuéra róga rupi avei. 
Acts6:1 Umi ára umívape oñembohetave ohóvo umi ojeroviáva Hesu Crísto rehe, ijapytépe katu umi Israelgua oñe’ẽva Greciaygua ñe’ẽme oñepyrũ oñe’ẽ suguy umi Israelgua oñe’ẽva iñe’ẽteépe, pe hebréo, he’ívo iviudakuérape noñepytyvõiha hekópe ambuekuéraicha." 
Acts6:2 Ha umi 12 apóstol ohenoimba umi ojeroviáva guivépe Hesu Crístore ha he’i: Naiporãi ore romotenondeve pe tembi’u ñemboja’o Hesu Crísto ñemombe’úgui. 
Acts6:3 Upévare peheka pende apytégui 7 kuimba’e herakuã porã ha henyhẽva Pytu Porãmbáva ha arandúgui, ore romoĩ hag̃ua ko tembiapo kóva ipopekuéra." 
Acts6:4 Ore romotenonde jevy hag̃ua pe ñembo’e ha Hesu Crísto ñe’ẽ ñemombe’u. 
Acts6:5 Ha péva iporã opavavépe, ha oiporavo hikuái: Estébanpe, kuimba’e henyhẽva jerovia ha Pytu Porãmbávagui, ha upéi, Felípepe, Prócorope, Nicanórpe, Timónpe, Parménaspe ha Nicoláspe, peteĩ Antioquiaygua." 
Acts6:6 Umíape ha’ekuéra omoĩ apostolkuéra renondépe, ha ko’ãva oñembo’e ha omoĩ ipokuéra hi’arikuéra." 
Acts6:7 Ha Ñanderuete ñe’ẽ oñemyasãi Jerusalénpe, ha oñembohetave ohóvo umi ojeroviáva Hesu Crístore, ha heta pa’i ojeroviáva avei Hesu rehe." 
Acts6:8 Estéban henyhẽ Pytu Porãmbávagui ha pu’akágui ojapo hag̃ua milágro ha techaukahakuéra hetãyguakuéra apytépe. 
Acts6:9 Ha umi esclavokue, ojepoimava’ekue, oñembyatýva peteĩ Ñanderuete rógape ichupekuéra g̃uarãnte, oñemoĩ hikuái peteĩ ñe’ẽme umi Cireneygua ndive, Alejandriaygua ndive, umi Ciliciaygua ha umi Asiaygua ndive oñemoĩ hag̃ua Estéban rehe, ha oñepyrũ oñeñe’ẽ joapi hendive (ojodiscuti)." 
Acts6:10 Ha’ekuéra ndaipu’akái katu Estéban rehe, pe Pytu Porãmbáva oipytyvõgui ichupe ha’e iñaranduve hag̃ua hapichakuéragui." 
Acts6:11 Upérõ ombopopegua hikuái umi tekove vaípe he’i hag̃ua: Rohendu ningo Estéban oñe’ẽvai hague Moises ha Ñanderuete rehe. 
Acts6:12 Upéicha ombopochy hikuái hetãyguakuérape, ancianokuérape ha umi kuatia haihárape ojeity hag̃ua hi’ári ha ñembotyryryhápe ogueraha ichupe Israel ruvichakuéra rendápe, ombojovake hag̃ua ichupe." 
Acts6:13 Ha ogueru techahare japu he’i hag̃ua: Ko kuimba’e ningo oñe’ẽvaihína Ñanderuete rogaguasu ha Moises rembiapoukapykuéra rehe," 
Acts6:14 ore ningo rohendu ha’e he’i hague Hesu, pe Nazaretgua, ombyaitaha ko ogaguasu kóva ha omoambuetaha umi jepokuaa Moises ome’ẽmava’ekue ñandéve." 
Acts6:15 Ha opaite umi 71 mburuvicha oguapýva pe ñembojovake rendápe oma’ẽ porã Estéban rehe, hova ojoguágui peteĩ ángel rovápe." 
Acts7:1 Upémaramo pe pa’iguasu oporandu Estébanpe: Añete piko péva. 
Acts7:2 Estéban ombohovái: Che ryke’ykuéra ha che rukuéra pejapysaka porã: Ñanderuete, pe teko jajaipa Jára ojehechaukava’ekue ñande ru Abrahámpe, oĩ ramoguare gueteri Mesopotámiape, oiko mboyve Haránpe," 
Acts7:3 ha he’i ichupe: Esẽ ne retãgui ha nde rogayguakuéra apytégui ha tereho pe tetã Che ahechaukátava ndéve. 
Acts7:4 Upéramo, Abraham osẽ Caldeaygua retãgui, ha oiko Haránpe. Upégui, itúva omano rire, Ñanderuete oguerova ichupe ko tetã kóvape, peẽ peikohápe ko’ág̃a." 
Acts7:5 Ha Ñanderuete nome’ẽi ichupe ijyvyrã, peteĩ pypore rendaguénte jepe, ome’ẽ katu ichupe iñe’ẽ ome’ẽtaha ichupe ha iñemoñarenguérape ijyvyrã, Ñanderuete oñe’ẽrõ guare ko ñe’ẽ kóva, Abraham ndaita’ýrai gueteri." 
Acts7:6 Ñanderuete he’i avei ichupe: Iñemoñarenguéra oikotaha ambue tetãme tembiguái ramo ha ohasa asýta 400 áño pukukue. 
Acts7:7 Ha pe tetã ha’ekuéra omba’apotahápe tembiguái ramo Che ambojovakéta, he’i Ñanderuete, ha uperire Israelguakuéra osẽta ha cheservíta ko tetã kóvape." 
Acts7:8 Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra pe pire’i ñekytĩ’o (circuncision), techaukaha ramo, oñembopy’apeteĩ haguére hendivekuéra. Upévare Abraham oikytĩ’o ita’ýra Isaac pire’i 8 ára onace rire; ha Isaac oikytĩ’o Jacóbope, ha Jacóbo, umi 12 ita’yrakuérape." 
Acts7:9 Ha umi tríbu ruvichakuéra ipy’a vaígui (ipy’a rasýgui) Jose ndive ovende ichupe Egípto retãme g̃uarã, Ñanderuete katu oĩ hendive," 
Acts7:10 ha oipe’a ichupe opaite ijehasa asýgui, oipytyvõ ha omoarandu ichupe faraon, pe Egípto retã ruvichaguasu renondépe, ha upe mburuvicha omoĩ Josépe Egípto retã ruvicha mokõiha ramo ha omoĩ avei opaite imba’e Jose poguýpe." 
Acts7:11 Uperire ou Egípto ha Canaan retãme ñembyahýi tuichaitereíva angekõi vaiete reheve, ha ñande rukuéra ndojohuvéima hembi’urã." 
Acts7:12 Ha Jacóbo ohendúgui Egípto retãme oĩha trígo, omondo jevy upépe ñande rukuérape." 
Acts7:13 Ha oho jevy ramo, Jose ojekuaauka ityke’yrakuérape, upérõ faraon ou oikuaa Jose rogayguakuérape." 
Acts7:14 Uperire Jose ogueruka itúva Jacóbope, opaite 75 hogayguakuéra ndive." 
Acts7:15 Ha Jacóbo oho Egíptope, ha upépe omano ha’e ha ita’yrakuéra, ñande rukuéra avei." 
Acts7:16 Upéi ojeguerova hetekuekuéra Siquémpe, ha oñeñotỹ ichupekuéra pe yvy pehẽnguépe, Abraham ojoguava’ekue pláta rehe Hamor ra’ykuéragui Siquémpe." 
Acts7:17 Ha oñemoag̃uívo pe ára atyguasu Ñanderuete oprometeva’ekue Abrahámpe, Israelguakuéra oñembohetave ohóvo Egípto retãme." 
Acts7:18 Og̃uahẽ meve ambue Egípto retã ruvichaguasu oikuaa’ỹva Josépe," 
Acts7:19 upe tetã ruvicha upéva oñeha’ãmba ojopy vai hag̃ua ñande ypykuérape ha oguerahauka ita’ýra onaceramóvape ka’aguýpe ojepoi ha omano hag̃ua upépe, ani hag̃ua oñembohetave ohóvo." 
Acts7:20 Umi ára umívape Moises onace, ha ha’e ho’a porã Ñanderuetépe g̃uarã, ha oñeñangareko hese itúva rógape mbohapy jasy." 
Acts7:21 Ojegueraha rire ysyry rembe’ýpe, faraon rajy ojohu ichupe ha omongakuaa ichupe imembyteévaicha." 
Acts7:22 Ha ojehekombo’e Moiséspe opaite Egípto arandúpe, ha Moisésgui oiko peteĩ kuimba’e iñe’ẽ mbarete porãitéva ha ojapóva tembiapo tuicháva." 
Acts7:23 Moises ombotývo 40 áño hi’ã sapy’a ichupe, oñandu hag̃ua hetãyguakuéra, Israelguakuérape." 
Acts7:24 Ha ohechávo peteĩ hetãyguápe ojopy vaiete peteĩ Egípto pegua tahachi rupi, oho oipytyvõ hag̃ua ichupe ha ojuka pe Egiptoyguápe." 
Acts7:25 Moises oimo’ã hetãyguakuéra ohechakuaataha Ñanderuete osalvaseha ichupekuéra ipo rupi, ha’ekuéra katu ndohechakuaái." 
Acts7:26 Upeha ára ambuépe katu Moises ohecha mokõi Israelguápe oñorãirõva oñondive, ha he’i ichupekuéra: Kuimba’ekuéra peẽ ningo ojoryvy, mba’érehepa peñorãirõpeína." 
Acts7:27 Upérõ pe oja’óva hapichápe omboyke Moiséspe ha he’i ichupe: Máva piko nemoĩra’e ore mburuvicha ha ore mbojovakehára ramo. 
Acts7:28 Térã piko nde chejukase avei rejuka haguéicha kuehe pe Egiptoyguápe. 
Acts7:29 Moises ohendúvo pe ñe’ẽ péva okañy ha oiko tetã ambueygua ramo Madian retãme, ha ita’ýra mokõi upépe." 
Acts7:30 Ha ohasa rire 40 áño, ojehechauka ichupe pe cérro Sinai desiértope peteĩ ángel jukeri rata rendy mbytépe." 
Acts7:31 Moises ohechávo péva ohecharamoite upe ojehúva, ha oñembojávo ohecha porãve hag̃ua, ohendu Ñanderuete ñe’ẽ he’íva ichupe:" 
Acts7:32 Che ningo nde rukuéra Jára, Abraham, Isaac ha Jacóbo Jára, ha Moises oryryipa opytávo ha ndaikatúi oma’ẽ hese okyhyjégui." 
Acts7:33 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Eipe’a nde py rehegua ko yvy kóva oñemboykéma chéve g̃uarã. 
Acts7:34 Ahecha ningo che retã Israel ojejopy vaiha Egíptope, ahendu ipyahẽ ha aguejy asalva hag̃ua ichupekuéra, upévare eju, Che romondo hag̃ua Egíptope." 
Acts7:35 Ko Moiséspe hetãyguakuéra omboykeva’ekue he’ívo: Máva piko nemoĩra’e ore mburuvicha ha ore mbojovakehára ramo. Ko Moises kóvape Ñanderuete oiporavo ha omondo osalva hag̃ua hetãyguakuérape, pe ángel po rupi ojehechaukava’ekue pe jukeri mbytépe." 
Acts7:36 Kóva oguenohẽ Israelguakuérape ojapóvo milágro ha mba’e techaukahaguasúva Egípto retãme, Yguasu Pytãme ha desiertokuéra rupi 40 áño pukukue." 
Acts7:37 Kóva ningo pe Moises, he’iva’ekue Israel ra’ykuérape: Ñanderuete omopu’ãva’erã peteĩ proféta cheichagua pende ryvykuéra apytégui." 
Acts7:38 Kóva ningo pe oĩva’ekue ñande ypykuéra atýpe desiértope, pe ángel ndive, oñe’ẽva ichupe pe cérro Sinai ru’ãme ha ñande rukuéra ndive, ha ichupe oñeme’ẽ tekove ñe’ẽnguéra ombohasa hag̃ua ñandéve." 
Acts7:39 Ñande rukuéra katu naiñe’ẽrendúi ichupe, omboyke uvei ichupe, ha ipy’apýpe ojevy Egípto retãme." 
Acts7:40 Ñande rukuéra he’iva’ekue Aarónpe: Ejapo oréve ore jararã, ohova’erãva ore renondépe, ndoroikuaáigui mba’épa oiko Moisésgui oreguenohẽva’ekue Egíptogui." 
Acts7:41 Ha ojapo hikuái umi ára umívape peteĩ tóro ra’yrusu ra’ãnga ha oikuave’ẽ kuave’ẽmby ichupe g̃uarã, ha oguerohory hikuái ko ta’ãnga kóva ojejapova’ekue ipokuéra rupi." 
Acts7:42 Ha Ñanderuete ojei ichuguikuéra ha oheja omomba’eguasu mbyjakuérape oĩva árare, ojehai háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Peẽ Israelgua peikuave’ẽ piko chéve kuave’ẽmbynguéra umi 40 áño pukukue desiértope." 
Acts7:43 Nahániri, peẽ pemopu’ã uvei peteĩ oga’i tymba pirekueguigua pende jára Molócpe g̃uarã ha mbyja jára Renfan ra’ãnga, pemomba’eguasu hag̃ua umíape, upévare Che pomosẽta pene retãgui Babilónia retã mboypýri, (Amos 5,25-27)." 
Acts7:44 Ñande rukuéra oguereko ramojepe pe óga jojohuha, Ñanderuete ojapoukava’ekue Moises rupi, Ha’e ohechauka haguéicha ichupe." 
Acts7:45 Ko óga jojohuha kóva ñande rukuéra ogueraha avei Canaan retãme Josue oisãmbyhy aja ha Ñanderuete omosẽvo umi tetãnguéra Israel renondépe Canaan retãgui, ha pe óga jojohuha ojeporu David arakuéra peve." 
Acts7:46 Ñanderuete oipytyvõ porãiteva’ekue Davídpe, ha upévare ha’e ojerure Ñanderuetépe, omopu’ã hag̃ua ichupe g̃uarã Ñanderuete rogaguasu." 
Acts7:47 Ñanderuete katu ojoko ichupe, ita’ýra Salomon omopu’ã hag̃ua hogaguasu." 
Acts7:48 Ñanderuete ndoikói ramojepe peteĩ óga kuimba’ekuéra omopu’ãva’ekuépe, peteĩ proféta he’i háicha:" 
Acts7:49 Pe yvága che guapyhaguasu ha pe yvy che py renda, mba’eichagua óga piko pemopu’ãta chéve g̃uarã, térã moõpa oĩ pe tenda Che apytu’u hag̃ua." 
Acts7:50 Che po rupi piko ndoikoiraka’e opaite ko’ã mba’e, (Isaías 66,1-2)." 
Acts7:51 Peẽ pendepy’a hatãva, pende py’apy iñañáva ha pende apysa omokõmbáva ohendúva guive, peẽ tapia peñemoĩ Pytu Porãmbáva rehe, pende rukuéra ojapo haguéicha avei." 
Acts7:52 Opaite profetakuérape pende rukuéra ombohasa asyva’ekue, ha ojuka hikuái umi he’iva’ekuépe pe Heko Porãva outaha, ichupe peẽ ko’ág̃a peipy’ajoyvy (petraiciona) ha pejuka." 
Acts7:53 Ángelkuéra rupi oñeme’ẽ peẽme Moises rembiapoukapy, ha ndapejapói." 
Acts7:54 Ha hetãyguakuéra ohendúvo ko Estéban ñe’ẽ kóva ipochyete rasa ipy’apýpe ha omopururũ hãinguéra. 
Acts7:55 Estéban henyhẽ Pytu Porãmbávagui ha oma’ẽvo yvágare ojehechauka ichupe Ñanderuete reko jajaipa ha Hesu Crísto oñembo’ýva Itúva akatúape. 
Acts7:56 Ha he’ive: Peikuaa porãke ahecha’aína pe yvága ojepe’a ha yvyarigua Ra’y oñembo’yhína Ñanderuete akatúape. 
Acts7:57 Upémaramo omboty ijapysakuéra ha sapukaipópe ojeity joa hi’ári. 
Acts7:58 Ha ombotyryry hikuái ichupe, pe táva oka gotýo ha ojapi ichupe itápe omano meve. Umi ojapíva aokuéra rehe oñangareko peteĩ karia’y hérava Sáulo." 
Acts7:59 Ha ojapi aja hikuái Estébanpe, ha’e ohenói Hesu Crístope ha he’i: Che Jára Hesu, eraha che pytu." 
Acts7:60 Upéi Estéban oñesũ, ha osapukái hatã: Hesu Crísto, eperdona ichupekuéra, ha he’ipávo ko ñe’ẽ omano." 
Acts8:1 Sáulo oĩ avei hendivekuéra ha ovy’a ojuka haguére hikuái Estébanpe. Umi árape oñepyrũ hikuái opersegui tuicha Hesu Crísto reheguávape Jerusalénpe, ha upévare oñemosarambipa hikuái opaite Juda ha Samária departaménto rupi umi apóstol katu opyta Jerusalénpe." 
Acts8:2 Ha kuimba’ekuéra ojeroviáva Ñanderuete rehe ogueraha Estéban retekue ha oñotỹ ichupe, ha heta ojahe’o joáva hese." 
Acts8:3 Sáulo oñeha’ã ombyai hag̃ua Hesu Crísto iglesiayguakuérape, oike mbaretépe hogakuérape ha oipokua ichupekuéra omoinge hag̃ua cárcelpe." 
Acts8:4 Umi oñemosarambiva’ekue katu oñepyrũ omyasãi opárupi Hesu Crísto evangélio (marandu porã). 
Acts8:5 Felípe oho Samária tavakuéra rupi, ha omyasãi avei Hesu Crísto réra." 
Acts8:6 Hetãyguakuéra ojapysaka porã Felípe he’íva rehe ichupekuéra, ha ohecha hikuái avei umi milágro ha’e ojapóva." 
Acts8:7 Heta mba’epochy osẽ sapukaipópe hetãyguakuéragui, ha heta oguata’ỹvape ha hete oĩ vaívape ha’e omonguera." 
Acts8:8 Upévare tuicha vy’a oĩ umi távape. 
Acts8:9 Oiko upépe avei peteĩ paje apohára, hérava Simon, ombopajéva Samariayguakuérape, ha ha’e he’i ijehe mba’eguasuha." 
Acts8:10 Opavave ojapysaka hese ha iñe’ẽrendu ichupe imichĩva guive ituicháva peve, ha he’i hikuái hese: Kóva ningo ñande jára pu’akaguasu." 
Acts8:11 Hetãyguakuérape g̃uarã ha’e mba’eguasu imba’ekuaa rupi ha ojapo haguére are guive milagrokuéra ijapytepekuéra. 
Acts8:12 Ha Felípe omombe’u rire ichupekuéra Hesu Crísto evangélio ha Ñanderuete retãguasu rehegua, kuimba’e ha kuñakuéra ojebautizauka." 
Acts8:13 Ha ko Simon ojerovia avei, ha ojebautizauka rire omoirũ Felípepe, ha ohechávo mba’e techaukaha ha milagrokuéra, ohecharamoite ha’e." 
Acts8:14 Ha umi apóstol Jerusalénpe oĩva, ohendúvo heta Samariaygua ojeroviaha Hesu Crísto rehe, omondo hikuái Pédro ha Juánpe hendapekuéra." 
Acts8:15 Ha og̃uahẽvo upépe Pédro ha Juan oñembo’e hesekuéra oñeme’ẽ hag̃ua ichupekuéra avei pe Pytu Porãmbáva. 
Acts8:16 Kóva ne’ĩra gueteri oguejýra’e hi’arikuéra, ojebautizaukánte ra’e Hesu Crísto rérape." 
Acts8:17 Upérõ Pédro ha Juan omoĩ ipo hi’arikuéra ha pe Pytu Porãmbáva oguejy avei ipypekuéra. 
Acts8:18 Ha Simon ohechávo umi apóstol omoĩ ramo ipokuéra kuimba’ekuéra ha kuñakuéra ári, oñeme’ẽha ichupekuéra pe Pytu Porãmbáva, ha’e ome’ẽse Pédro ha Juánpe pirapire oñeme’ẽ hag̃ua ichupe avei koichagua pu’aka." 
Acts8:19 Ha’e he’i ichupekuéra: Peme’ẽna chéve avei koichagua pu’aka, che amoĩ ramo kuimba’e térã kuña ári che po pe Pytu Porãmbáva toike avei ipypekuéra." 
Acts8:20 Pédro katu ombohovái ichupe: Nde pirapire toñehundi nendive, reimo’ã haguére Ñanderuete me’ẽmby ikatuha ojejogua pirapirére." 
Acts8:21 Ndaipóri ne rendag̃ua ni ne mba’erã Ñanderuete retãguasúpe, nde py’apy ndojeroviáigui hekópe." 
Acts8:22 Eñembyasy repensa vai haguére ha ejevy nde py’aite guive Ñanderuete rendápe, ha ejerure Ñanderuetépe Ha’e operdona hag̃ua nde reko ñaña." 
Acts8:23 Ahecha porãgui ne ánga oñeñapytĩ mbareteha aña rekópe. 
Acts8:24 Upérõ Simon he’i Pédro ha Juánpe: Pejerure peẽ cherehe Ñanderuetépe ani hag̃ua ko mba’e ivaíva pejeva’ekue, ho’a che’ári." 
Acts8:25 Ha Pédro ha Juan omombe’u porã rire Ñanderuete ñe’ẽ ojevy Jerusalénpe, ha ohokuévo omombe’u Samária távape Hesu Crísto evangélio." 
Acts8:26 Ñanderuete ángel oñe’ẽ Felípepe ha he’i: Epu’ã ha tereho sur gotýo, pe tape oguejýva Jerusaléngui Gáza gotýo pe desiérto rupi." 
Acts8:27 Upérõ Felípe oho, ha ojohu peteĩ kuimba’e Etiopiaygua oñekytĩ’oitévape, ha’e omba’apóva Etiopía retã kuña ruvichápe g̃uarã, Candáce hembiguaiguasuetéva ramo, oñangarekóvo opaite imba’e repy rehe, kóva ouva’ekue Jerusalénpe oñembo’e hag̃ua Israel Járape." 
Acts8:28 Ko karaiguasu kóva ojevyhína hetãme icárrope. Ha’e oguapy jave omoñe’ẽ proféta Isaías kuatiañe’ẽ. 
Acts8:29 Ñanderuete Pytu Porãite he’i Felípepe: Tereho hendápe ha eñemboja icárro rehe. 
Acts8:30 Ha Felípe og̃uahẽvo hendápe ohendu ha’e omoñe’ẽha pe proféta Isaías kuatiañe’ẽ. Ha Felípe oporandu pe Etiopiayguápe: Hesakã porã piko ndéve umi mba’e remoñe’ẽva ko kuatiañe’ẽme. 
Acts8:31 Ha pe karaiguasu ombohovái Felípepe: Mba’éichapa ikatúta hesakã porã chéve, avave nachembo’éi ramo. Ha ojerure Felípepe ejupi ha eguapy che ykére." 
Acts8:32 Ha kóa ningo pe ñe’ẽ ha’e omoñe’ẽva: Ovecháicha ningo ojegueraha ichupe ojejuka hag̃ua ha ovecha ra’ýicha okirirĩ iñapĩhára pópe, upéichante Ha’e ndoipe’ái avei ijuru." 
Acts8:33 Iñemomirĩ rupi ojepe’áma pe ñembojovake jehavira (castígo) ha máva piko oikuaáta iñemoñare retakue. Hekove pyahu reheve ojehupíta yvágape, (Isaías 53,7-8)." 
Acts8:34 Upérõ pe Etiopiaygua oporandu Felípepe, ha he’i: Eréna chéve, máva rehe piko pe proféta he’i ko ñe’ẽ kóva, ijehe voi piko térã ambue rehe." 
Acts8:35 Upérõ Felípe omombe’u porã ichupe Hesu Crísto evangélio. 
Acts8:36 Ha ohóvo hikuái pe tapére og̃uahẽ hikuái y oĩháme, ha pe Etiopiaygua he’i Felípepe: Ma’ẽ, oĩ ningo y, ko’ápe ikatu piko nde chebautiza." 
Acts8:37 Ha Felípe he’i ichupe: Nde rejerovia ramo nde py’aite guive, ikatu. Upérõ ha’e ombohovái ha he’i: Arovia Hesu Crísto Ñanderuete Ra’yha." 
Acts8:38 Upérõ omombyta icárro, ha mokõivéva oguejy pe ýpe, ha Felípe obautiza pe Etiopiayguápe." 
Acts8:39 Ha ojupívo pe ýgui, Ñanderuete Pytu Porãite ogueraha Felípepe, ha pe Etiopiaygua ndohechavéi ichupe. Ha pe Etiopiaygua vy’apópe oguata ohóvo hape rupi." 
Acts8:40 Ha Felípe katu ojejohu Azótope, ha ohasávo omombe’u Hesu Crísto evangélio opaite umi táva rupi, og̃uahẽ meve Cesaréape." 
Acts9:1 Upeaja Sáulo opersegui mbaretépe umi ojeroviávape Hesu Crísto rehe, ha upevarã oho pa’iguasu rendápe," 
Acts9:2 ha’e ome’ẽ hag̃ua ichupe peteĩ kuatiañe’ẽ Ñanderuete rogakuéra Damásco peguápe g̃uarã, opersegui hag̃ua avei umi oguatávape Hesu Crísto rapére, oapresa ha ogueru hag̃ua jepokuapýpe kuña ha kuimba’ekuérape Jerusalénpe." 
Acts9:3 Upérõ Sáulo oho hapépe ha oñemoag̃uívo Damáscogui upejavete peteĩ tesape yvágagui oúva ojajaipa ijerekuévo. 
Acts9:4 Ha Sáulo ho’ávo yvýre ohendu peteĩ ñe’ẽ he’íva ichupe: Sáulo, Sáulo mba’érehepa nde chepersegui." 
Acts9:5 Ha Sáulo ombohovái: Karaiguasu, máva piko Nde. Ha Hesu ombohovái: Che ningo Hesu Crísto, upe nde repersegui reikóvo." 
Acts9:6 Epu’ã katu ha eike Damásco tavaguasúpe, upépe oje’éta ndéve mba’épa rejapova’erã." 
Acts9:7 Iñirũnguéra oñemondýi opytávo, ohendúgui peteĩ oñe’ẽva ha ndohechái katu avavépe." 
Acts9:8 Upérõ Sáulo opu’ã yvýgui, ojesape’ávo ndohechái mba’eve, upévare iñirũnguéra ogueraha ichupe ipógui Damásco peve." 
Acts9:9 Upépe opyta mbohapy ára ohecha’ỹre, okaru’ỹre ha hoy’u’ỹre." 
Acts9:10 Oiko ningo Damáscope peteĩ Hesu reheguáva, hérava Ananías, ha Hesu he’i ichupe techapáype (visiónpe): Ananías. Ha Ananías ombohovái: Che Jára, ápe aĩ." 
Acts9:11 Ha Hesu he’i ichupe: Epu’ã ha tereho pe cálle hérava ikarẽ’ỹva, Júdas rógape, ha upépe nde rejohúta peteĩ kuimba’e hérava Sáulo, Tarsoygua, ha’e ningo oñembo’ehína." 
Acts9:12 Ha pe Sáulo pévape ojehechaukáma payetépe peteĩ kuimba’e, hérava Ananías, ha kóva omoĩrõ ipo hi’ári ha’e ohecha jevýta." 
Acts9:13 Upérõ Ananías he’i: Che Jára, ahendu ningo ha’e ojapo hague heta mba’evai heko potĩva rehe, Jerusalénpe." 
Acts9:14 Ha oñeme’ẽ ichupe peteĩ kuatiañe’ẽ pa’iguasúgui oapresa hag̃ua nderehe ojeroviávape ha ogueraha hag̃ua jepokuapýpe Jerusalénpe. 
Acts9:15 Hesu katu ombohovái ichupe he’ívo: Tereho, Che aiporavóma ichupe che rembiporu ramo, ha’e omombe’u hag̃ua che réra ambue tetãme, tetã ruvichakuérape ha Israel ra’ykuérape." 
Acts9:16 Che ningo ahechaukáta ichupe opaite mba’evai, ha’e ohasa asyva’erãva gueteri che réra rehehápe." 
Acts9:17 Upérõ Ananías oho ha oike Júdas rógape, ha omoĩvo ipo Sáulo ári he’i: Sáulo, che hermáno, Ñandejára Hesu Crísto ojehechaukava’ekue ndéve pe tape reju haguérupi, Ha’e chembou ne rendápe rehecha jevy hag̃ua ha nerenyhẽ hag̃ua Pytu Porãmbávagui." 
Acts9:18 Ha upevove ho’a pe pytũ heságui pira pirekuéicha, ha ohecha jevy. Ha opu’ã ha ojebautizauka." 
Acts9:19 Ha okaru riréma, imbarete jevy. Ha opyta Hesu Crísto reheguáva apytépe heta ára Damáscope." 
Acts9:20 Upéi omombe’u Ñanderuete rogakuérape oĩva Damáscope Hesu Crísto Ñanderuete Ra’yha. 
Acts9:21 Oñemondyipa umi ohendúva guive ichupe, ha he’i joa: Ndaha’éi piko kóva pe operseguiva’ekue Hesu Crísto reheguávape Jerusalénpe, ha ko’ápe ou oporoapresa ha oporogueraha hag̃ua avei pokuapýpe Jerusalénpe pa’iguasukuéra rendápe." 
Acts9:22 Sáulo katu imbareteve ohóvo ha ohechauka porã Damascoyguakuérape Hesu Crísto Ñanderuete Ra’yha ha omokirirĩ ichupekuéra. 
Acts9:23 Heta ára ohasa rire, Judayguakuéra oñemoĩ katu peteĩ ñe’ẽme ojuka hag̃ua Sáulope." 
Acts9:24 Oñemombe’u katu Sáulope Judayguakuéra omoñuhãseha ichupe, upevarã oñangareko hikuái opaite táva tápia rokẽnguéra ára ha pyharépe ojuka hag̃ua ichupe." 
Acts9:25 Hesu remimbo’ekuéra oikóva ko távape, omoĩ Sáulope peteĩ ajakaguasúpe ha omboguejy ichupe pyharekuépe pe táva tápiare." 
Acts9:26 Ha og̃uahẽvo Jerusalénpe, ha’e oñeha’ã oñembyaty hag̃ua Hesu Crísto reheguáva ndive, opavave katu okyhyje ichugui, ndogueroviáigui ha’e avei iñermanomaha avei." 
Acts9:27 Upévare Bernabe oñemoirũ hendive ha ogueraha ichupe apostolkuéra rendápe, ha omombe’u ichupekuéra mba’éichapa Hesu Crísto ojehechaukava’ekue Sáulope Damásco rapére, ha Hesu oñe’ẽ hague avei hendive, ha Sáulo omombe’u porã hague Hesu Crísto evangélio Damáscope." 
Acts9:28 Péicha Sáulo opyta porã hendivekuéra, ha oñepyrũ avei omyasãi Hesu Crísto evangélio Jerusalénpe," 
Acts9:29 ha oñoñe’ẽ’api umi Israelguáva ndive oñe’ẽva Greciaygua ñe’ẽme, ha’ekuéra katu oñeha’ã ojuka hag̃ua ichupe." 
Acts9:30 Ambue Hesu Crísto reheguáva oikuaa vove péva, ogueraha hikuái ichupe Cesaréa peve, ha upégui omondo hikuái ichupe Társope." 
Acts9:31 Uperire Hesu Crísto iglésiayguakuéra oiko py’aguapýpe opaite umi Judéa, Galiléa ha Samária departamentokuérape, ha oñemopu’ãve ha oñemombareteve ohóvo Ñanderuete kyhyje rupi, ha okakuaa ha oñemboheta Pytu Porãmbáva ñemoangapyhy rupi." 
Acts9:32 Ha ojehu ningo Pédro oho jave oñandúvo umi tavakuérape, og̃uahẽ avei Lídape, ha oñandu umi Hesu reheguáva upépe oikóvape." 
Acts9:33 Ha upépe ojohu peteĩ kuimba’e hérava Enéas, ojapóma 8 áño oĩ hague hupápe ijapágui." 
Acts9:34 Ha Pédro he’i ichupe: Enéas, Hesu Crísto nemongueráma, epu’ã ha emyatyrõ nde rupa, ha upevove Enéas opu’ã." 
Acts9:35 Ha opaite Lída ha Sarongua ohecha porãmba pe oikova’ekue, ha ojerovia Hesu Crísto rehe." 
Acts9:36 Ha Jópepe oiko peteĩ kuñakarai ojerovia porãva Hesu Crísto rehe, hérava Tabíta, he’ise guasu, kóva henyhẽ tembiapo porãgui ha oipytyvõ porã mboriahukuérape, ipirapire rupi." 
Acts9:37 Umiha árape ha’e hasyete ha omano, ha ombojahu rire ohupi hikuái ichupe peteĩ koty yvatépe." 
Acts9:38 Lída hi’ag̃ui Jópegui, ha Hesu Crísto reheguáva oikuaávo Pédro oĩha Jópepe, omondo ipiári mokõi kuimba’épe ha ojerure asy ichupe he’ívo: Aníkena nde’are reju hag̃ua ore rendápe." 
Acts9:39 Ha Pédro opu’ã ha ou hendivekuéra. Og̃uahẽvo Pédro, ogueraha hikuái ichupe pe koty yvatépe, ha ojerepa hese ha jahe’ópe oñemboja hendápe heta viúda ha ohechauka ichupe ijao Tabíta ojapova’ekue ichupekuéra g̃uarã, oiko ramoguare gueteri hendivekuéra." 
Acts9:40 Pédro he’i ichupekuéra osẽmba hag̃ua pe kotýgui, ha oñesũ oñembo’e hag̃ua, ha oñembojerévo pe tetekue gotýo he’i: Tabíta epu’ã. Ha ha’e ojesape’a, ha ohecha Pédrope, oguapýva henondépe." 
Acts9:41 Ha Pédro ome’ẽ ichupe ipo ha oipytyvõ ichupe opu’ã hag̃ua, upéi ohenói Hesu Crísto reheguávape ha umi viúdape ha ohechauka ichupekuéra Tabíta oikove jevymaha." 
Acts9:42 Jópe ha opa ijerekuévo ojekuaa ko mba’e kóva, ha upévare heta ojerovia Hesu Crístore." 
Acts9:43 Ha Pédro opyta heta ára Jópepe, Simon peteĩ tymba pire myatyrõhára rógape." 
Acts10:1 Cesaréape oiko peteĩ Romaygua soldádo ruvicha, hérava Cornélio, ha ha’e oisãmbyhy 100 soldádo Róma peguápe hérava La Italiána." 
Acts10:2 Cornélio ha opaite hogayguakuéra omomba’éva Ñanderuetépe ha oñemomirĩva henondépe, ha’e oipytyvõ mboriahukuérape ipirapire rupi ha oñembo’ehína Ñanderuetépe." 
Acts10:3 Ha’e oñembo’e jave ka’aru mbyte rupi Ñanderuetépe, ojehechauka ichupe Ñanderuete ángel ha he’i ichupe: Cornélio." 
Acts10:4 Ha Cornélio oma’ẽ hatãvo hese oporandu ichupe kyhyjepópe: Mba’e piko oime, che jára. Ha pe ángel ombohovái ichupe: Ne ñembo’e ha ne ñepytyvõ reme’ẽva mboriahukuérape ojupíma kuave’ẽmby ñemandu’a reheguáva ramo Ñanderuete renondépe." 
Acts10:5 Upévare emondo kuimba’ekuéra Jópepe, ha ehenoiuka Simónpe, hérava avei Pédro." 
Acts10:6 Ha’e ningo oiko mbohupa ramo Simon, tymba pire myatyrõhára rógape, opytáva yguasu rembe’ýpe." 
Acts10:7 Ha oho rire pe ángel oñe’ẽva’ekue hendive, Cornélio ohenói mokõi hembiguáipe ha peteĩ soldádope, omomba’eguasúva avei Ñanderuetépe." 
Acts10:8 Ha Cornélio omombe’upa rire, omondo ichupekuéra Jópepe." 
Acts10:9 Ambue árape ha’ekuéra oguata aja ohóvo Jópepe ha oñemoag̃uívo pe távagui, Pédro ojupi pe óga ape ári oñembo’e hag̃ua, asaje pyte rupi." 
Acts10:10 Ha Pédro iñembyahyiete ha okaruséma, ha ojejapo aja ichupe hembi’urã, ojehechauka ichupe techapáype, iképerõ guáicha (ko ta’ãnga kóva):" 
Acts10:11 Pédro ohecha pe yvága ojepe’árõ ha oñemboguejýrõ yvy peve peteĩ mba’e savanaichagua oñeñapytĩva irundyve ijapýragui," 
Acts10:12 ha hyepýpe oĩ opaichagua mymba ipy irundýva ha mymba otyryrýva yvýre ha guyra árare ovevéva. 
Acts10:13 Ha Pédro ohendu peteĩ oñe’ẽva ichupe he’ívo: Pédro epu’ã, ejuka ha he’u." 
Acts10:14 Pédro katu ombohovái: Nahániri, che Jára, araka’eve che nda’úi gueteri koichagua mymba ro’o ipotĩ’ỹva, ha Ñanderuete omboykeukamava’ekue ndoje’úi hag̃ua (Moisés rembiapokapy rupi)." 
Acts10:15 Ha pe oñe’ẽva ichupe he’i: Umi mba’e pende Ruete omopotĩva’ekue rehe ani nde ere hese iky’aha. 
Acts10:16 Opaite ko’ã mba’e ojehu mbohapy jevy, ha upéi ojehupi jevy umi mba’e yvága gotýo." 
Acts10:17 Pédro opyta upérõ ipy’andýi, ha ndoikuaa porãi mba’épa he’ise ko’ã mba’e ojehechaukava’ekue ichupe. Upejave Cornélio remimboukuéra oporandu Simon rehe, ha og̃uahẽ pe tymba pire myatyrõhára róga rokẽme," 
Acts10:18 ha oporandu hikuái oimépa ko’ápe peteĩ mbohupa Simon, hérava avei Pédro." 
Acts10:19 Ha Pédro ojepy’amongeta aja gueteri pe ojehechaukava’ekue rehe, pe Pytu Porãmbáva he’i ichupe: Péinako, oĩ mbohapy kuimba’e oúva ndepiári." 
Acts10:20 Epu’ã ha tereho hendivekuéra py’apeteĩ reheve, Che ningo ambou ichupekuéra ne rendápe." 
Acts10:21 Upérõ Pédro oguejy umi kuimba’e rendápe ha he’i: Che ningo Pédro, peẽ pehekáva, ha ma’erã piko peju che rendápe." 
Acts10:22 Ha ha’ekuéra he’i: Cornélio, peteĩ soldádo ruvicha, 100 soldádo ári, ore ruvicha, orembou ne rendápe, ha’e ningo peteĩ kuimba’e heko potĩva ha okyhyjéva Ñanderuetégui. Herakuã porãva opaite Judayguakuéra apytépe. Ñanderuete oñe’ẽ hendive peteĩ ángel rupi ha he’i nerenoiuka hag̃ua Cornélio rógape, ha’e ojapysaka hag̃ua ne ñe’ẽ rehe." 
Acts10:23 Upérõ Pédro omog̃uahẽ ha ombohupa ichupekuéra. Ambue ko’ẽme katu opu’ã ha oho hendivekuéra, ha mbovymi hermáno Jopeyguáva omoirũ ichupe." 
Acts10:24 Ha pe ára ambuépe oike hikuái Cesaréape, Cornélio katu oha’ãrõhína ichupekuéra, ha hendive igénte ha iñangirũnguéra ohenoiukamava’ekuépe Pédro ra’ãrõvo." 
Acts10:25 Ha Pédro og̃uahẽvo Cornélio rógape, ha’e osẽ omomaitei hag̃ua ichupe ojeitývo ipy renondépe." 
Acts10:26 Pédro katu omopu’ã ichupe ha he’i: Epu’ã, che ningo kuimba’e ndeichaguánte avei." 
Acts10:27 Ha oñemongeta aja hendive oike ha ojohu heta oñembyatymava’ekue. 
Acts10:28 Upérõ Pédro he’i ichupekuéra: Peẽ ningo peikuaa porã voi ndaijaiha Judayguakuérape oike hag̃ua tetã ambueygua rógape térã okaru hag̃ua hendivekuéra, opáichavo Ñanderuete ningo ohechaukáma chéve anive hag̃ua che amboyke avavépe térã ahechakuaa ipotĩ’ỹva ramo." 
Acts10:29 Upévare peẽ cherenoiukávo pya’e aju amboykévo ore jepokuaa. Ha ko’ág̃a aikuaase ma’erãpa peẽ cherenoiukára’e. 
Acts10:30 Upérõ Cornélio ombohovái: Ojapóma irundy ára che añembo’e jave aína che rógape ka’aru mbyte rupi oñemoĩ sapy’a peteĩ kuimba’e ijao mimbipáva che renondépe. 
Acts10:31 Ha péva he’i chéve: Cornélio, ne ñembo’e ha ne ñepytyvõ reme’ẽva mboriahukuérape Ñanderuete ohendúma ha ohechapáma." 
Acts10:32 Upévare emondo ne kuimba’ekuérape Jópepe ha ehenoiuka Simónpe, hérava avei Pédro, ha’e ningo oiko mbohupa ramo Simon rógape, peteĩ tymba pire myatyrõhára, oĩva yguasu rembe’ýpe." 
Acts10:33 Upévare ningo pya’e rohenoiuka ha nde rejapo porã rejúvo. Ko’ág̃a roñembyatyroína Ñanderuete renondépe rohendu hag̃ua opaite mba’e Ha’e he’iukáva oréve ndérupi. 
Acts10:34 Upérõ Pédro oñepyrũ oñe’ẽ ha he’i: Añetehápe ko’ág̃a ahechakuaa Ñanderuete nomboykeiha avavépe. 
Acts10:35 Opaichagua tetãygua okyhyjéva guive ichugui ha oñemohembiapo porãva oguerohory ichupe. 
Acts10:36 Ñanderuete ombouva’ekue iñe’ẽ porã Israelguakuérape Hesu Crísto rupi, Ha’e ningo opavave Jára voi." 
Acts10:37 Peẽ ningo peikuaa voi umi mba’e ojehuva’ekue Judéa departaméntope, pe oñepyrũva’ekue Galiléa departaméntope Juan Bautísta bautísmo rupi." 
Acts10:38 Ha mba’éichapa Ñanderuete omyenyhẽ Hesu Crístope Pytu Porãmbávagui ha pu’akágui, omonguera hag̃ua hasývape ha omosẽ mba’epochykuérape, opaite ko’ã mba’e ojehu Ñanderuete oĩgui Hesu Crísto ndive." 
Acts10:39 Ha ore ningo opaite Hesu Crísto rembiapo rechahare voi, Ha’e ojapova’ekue Juda departaméntope ha Jerusalen távape, ha uperire ha’ekuéra omosãingo Hesúpe kurusúre." 
Acts10:40 Ñanderuete katu omoingove jevy ichupe mbohapy ára haguépe ha oheja Ha’e ojehechauka hag̃ua oréve. 
Acts10:41 Hesu Crísto ndojehechaukái opaite hetãyguakuérape, ore hechaharekuérapente, Ha’e oiporavo raẽva’ekue, ha rokaru ha roy’uva’ekue hendive, Ha’e oñemoingove rire omanova’ekue apytégui." 
Acts10:42 Ha Ha’e oremondo romombe’u hag̃ua opaite tetãyguakuérape, Hesu Crísto ombojovaketaha umi oikovévape ha umi omanóvape, upevarã Itúva, Ñanderuete, oiporavomava’ekue ichupe." 
Acts10:43 Opaite proféta oñe’ẽ hese ha he’i Ha’émante ikatuha oipe’a tetãyguakuéra tembiapo vaígui (angaipágui) ojeroviaite ramo Hesu Crísto rehe. 
Acts10:44 Ha Pédro he’i jave gueteri ko’ã ñe’ẽ, opaite oñembyatýva ári ho’a pe Pytu Porãmbáva." 
Acts10:45 Ha umi hermáno Judaygua ouva’ekue Pédro ndive ohecharamoite Ñanderuete ombouha avei pe Pytu Porãmbáva tetã ambueyguakuéra ári. 
Acts10:46 Ha’ekuéra ohendúgui tetã ambueyguakuéra oñe’ẽha avei ambue ñe’ẽme, Pytu Porãmbáva pu’aka rupi, omomba’eguasúvo Ñanderuetépe, upévare Pédro he’i:" 
Acts10:47 Ikatúnepa rombotove (ronega) pe bautísmo ichupekuéra. Ichupekuéra oñeme’ẽma pe Pytu Porãmbáva, oñeme’ẽ haguéicha ñandéve (Israelguakuérape)." 
Acts10:48 Ha Pédro obautizauka ichupekuéra Hesu Crísto rérape. Upéi ha’ekuéra ojerure asy ichupe opytave hag̃ua hendivekuéra, mbovymi ára jepe." 
Acts11:1 Apostolkuéra ha Juda pegua hermanokuéra ohendúma tetã ambueyguakuéra apytépe oĩmaha avei umi ojeroviáva Hesu Crísto rehe. 
Acts11:2 Ha umi Jerusalengua omomba’eitéva pe pire’i ñekytĩ’o (circuncision) oñoñe’ẽapi Pédro ndive, og̃uahẽ jevy vove Jerusalénpe," 
Acts11:3 ha oporandu hikuái Pédrope: Ma’erã piko nde reike kuimba’e oñekytĩ’o’ỹva rógape ha rekaru hendivekuéra. 
Acts11:4 Pédro katu omombe’u porãmba hekoitépe ichupekuéra opaite mba’e ojehu hagueichaite ha he’i: 
Acts11:5 Che añembo’e jave pe táva Jópepe, ojehechauka chéve techapay (vision rupi) peteĩ mba’e savanáicha oguejýva yvágagui. Oñeñapytĩva irundy ijapýragui ha oñembojavahína che rendápe." 
Acts11:6 Ha ama’ẽ porãvo ipype rehe ahecha opaichagua mymba ipy irundýva, mymba otyryrýva yvýre, mymba iñarõva ha guyra ára rehe ovevéva." 
Acts11:7 Ha ahendu peteĩ oñe’ẽva chéve he’ívo: Pédro epu’ã, ejuka ha he’u." 
Acts11:8 Che katu ha’e: Mba’evéicharõ che Jára, araka’eve ndoikeiva’ekue che jurúpe koichagua mymba ro’o ipotĩ’ỹva ha Ñanderuete omboykeukamava’ekue oje’u’ỹ hag̃ua." 
Acts11:9 Ha pe ñe’ẽ oúva yvágagui he’i jevy chéve: Umi mba’e pende Ruete omopotĩmava’ekue rehe ani nde ere hese iky’aha. 
Acts11:10 Upéicha ojehu mbohapy jevy, ha upéi ojehupipa jevy yvágape." 
Acts11:11 Ha upevovete og̃uahẽ mbohapy kuimba’e pe óga aĩha renondépe, oñemboúva che rendápe Cesaréagui." 
Acts11:12 Upérõ pe Pytu Porãmbáva he’i chéve aha hag̃ua hendivekuéra py’aheta’ỹre. Oho avei chendive ko’ã 6 hermáno, ha ore roike upe kuimba’e rógape." 
Acts11:13 Ha Cornélio omombe’u oréve ohecha hague sapy’a peteĩ ángel oñembo’ýva ikotýpe ha he’íva ichupe: Emondo Jópepe, ha ehenoiuka Simónpe, oñembohérava avei Pédro." 
Acts11:14 Ha’e omombe’úta ndéve pe tekove rape ñe’ẽ, nde ha nde rogayguakuéra ojesalva hag̃ua." 
Acts11:15 Ha añepyrũvo añe’ẽ ho’a hi’arikuéra pe Pytu Porãmbáva, ho’a haguéicha avei ñepyrũme ñandeári." 
Acts11:16 Upéramo chemandu’a Hesu Crísto ñe’ẽ rehe, he’iva’ekue: Juan ningo oporobautiza ýpe, peẽ katu pebautizáta Pytu Porãmbávape." 
Acts11:17 Péicha ningo Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra avei pe me’ẽmby ome’ẽ haguéicha ñandéve, jajerovia ramoguare Ñandejára Hesu Crísto rehe, ha mávapa che, añemoĩ hag̃ua Ñanderuete rehe." 
Acts11:18 Ha ohendupávo ko’ã mba’e ko’ãva, okirirĩmba hikuái ha noñoñe’ẽapisevéima Pédro ndive, omomba’eguasu uvei Ñanderuetépe, he’ívo: Ko’ág̃a jaikuaa porãma Ñanderuete ohechaukamaha avei tetã ambueyguakuérape ko tekove rape ha oipota ojevy avei hikuái hendápe." 
Acts11:19 Ha umi hermanokuéra oñemosarambiva’ekue ojepersegui haguére Estéban jejuka arakuérape oho Fenícia, Chípre ha Antioquía, Síria pegua peve. Ha’ekuéra katu omombe’únte Judayguakuérape Hesu Crísto evangélio (marandu porã)." 
Acts11:20 Ijapytépe oĩ Judayguakuéra onaceva’ekue Chípre ha Cirénepe, ko’ãva katu omombe’u avei tetã ambueyguakuérape Hesu Crísto evangélio Antioquíape." 
Acts11:21 Ha Ñanderuete pu’aka oĩ hendivekuéra ha hetaite oĩ ojeroviáva Hesu Crísto rehe. 
Acts11:22 Jerusalen pegua Iglésia ohendúvo péva, omondo Bernabépe Antioquía, Síria peguápe." 
Acts11:23 Kóva ohechávo Ñanderuete ohovasa porãha pe iglésia rembiapo, horyete ha ojerure asy hermanokuérape ojeroviave hag̃ua ipy’aite guive ohóvo Hesu Crísto rehe." 
Acts11:24 Bernabe ningo peteĩ kuimba’e heko porãva ha henyhẽva Pytu Porãmbáva ha jeroviágui. Heta hetave oĩ oikéva Hesu Crísto iglésiape. 
Acts11:25 Uperire Bernabe oho Társope Sáulo piári," 
Acts11:26 ha ojohúvo ichupe ogueru Sáulope Antioquíape ha mokõivéva opyta peteĩ año pukukue Antioquía iglésiape, ha ombo’e hetápe. Antioquíape raẽ oñehenói ñepyrũ hermanokuérape cristiáno (Hesu Crísto rehe ojeroviágui)." 
Acts11:27 Umiha árape og̃uahẽ avei Antioquíape profetakuéra Jerusalen iglésiagui. 
Acts11:28 Ijapytépe peteĩ hermáno Agabo hérava, opu’ã ha oprofetizáva Pytu Porãmbáva rupi oikotaha peteĩ ñembyahýi ndetuichaitéva opaite yvy apére. Ha añetehápe péva ojehu Romaygua ruvichaguasu Cláudio arakuérape." 
Acts11:29 Upévare umi Hesu Crísto reheguáva oikóva Antioquíape omondo pirapire, peteĩteĩ ikatumi háicha oipytyvõ hag̃ua umi Juda departaménto iglesiayguakuérape." 
Acts11:30 Ko pirapire kóva omondo hikuái Sáulo ha Bernabe po rupi umi omyakãva Juda pegua iglesiayguakuérape omboja’o hag̃ua. 
Acts12:1 Upe árape mburuvicha Heródes oñepyrũ oapresauka Hesu Crísto reheguakuérape, ombohasa asy hag̃ua ichupekuéra cárcelpe." 
Acts12:2 Ha’e ojukauka kyse pukúpe, Jacóbo, Juan ryke’ýpe." 
Acts12:3 Ohechávo péva oguerohory hague heta Judayguakuérape, oapresa avei Pédrope, ha péva ojehu pan ilevadura’ỹva arete jave." 
Acts12:4 Ha omoingévo cárcelpe oñangarekouka hese 16 soldádo ha pe páscua arete rire ohechauka hag̃ua ichupe hetãyguakuérape. 
Acts12:5 Ha oñeñangareko porã aja Pédro rehe cárcelpe, hermanokuéra oñembo’e asy hese Ñanderuetépe, Ha’e oipytyvõ hag̃ua ichupe." 
Acts12:6 Ha upe pyharépe, Heródes oguenohẽ mboyve Pédrope cárcelgui, Pédro okehína mokõi soldádo pa’ũme ha oñeñapytĩ ichupe mokõi cadénape ha pe cárcel rokẽme oĩ avei ambue soldadokuéra oñangarekóva hese." 
Acts12:7 Ojehecha sapy’a peteĩ ángel Ñanderuete omboúva Pédro rendápe tesape rendýpe, omombáy Pédrope opokóvo ijyképe, he’ívo ichupe: Pya’e epu’ã, ha upevovete umi cadéna ho’a rei ipokuéragui." 
Acts12:8 Upéi pe ángel he’i: Emoĩ nde ku’a jopyha emonde nde sapatu ha ne póncho, chemoirũ hag̃ua. Ha Pédro ojapopa ha’e he’i haichaite ichupe." 
Acts12:9 Ha Pédro oho pe ángel rapykuéri, ndoikuaái katu pe ojehúva pe ángel rupi hi’añeteha, oimo’ã uvei kóva peteĩ mba’e Ñanderuete ohechaukávante ichupe techapáype (visiónpe)." 
Acts12:10 Ha ohasapávo pe guárdia peteĩha ha mokõiha renondépe og̃uahẽ pe cárcel rokẽ hierroguigua renondépe, ha péva ojepe’a rei, ha ohasa rire hikuái oike peteĩ táva cállepe, pe ángel ojei Pédrogui." 
Acts12:11 Upépe ae Pédro ohechakuaa ha he’i ijupe g̃uarã: Ko’ág̃a aikuaa añetehápe Ñanderuete ombou hague hi’ángel chepe’a hag̃ua Heródes pógui ha Judayguakuéra pógui, ojaposégui mba’evai cherehe." 
Acts12:12 Ha Pédro ohechakuaávo péva, oho María rógape. Imemby ningo Juan, hérava avei Márcos, upépe heta ojeroviáva Hesu Crísto rehe oñembyaty oñembo’e hag̃ua." 
Acts12:13 Pédro ombota ikorapy rokẽme, ha peteĩ kuñataĩ, hérava Róde, ha omba’apóva tembiguái ramo pe ógape, oho ojapysaka hag̃ua." 
Acts12:14 Ha ohendúvo Pédro ñe’ẽ, oñani vy’apópe ambuekuéra oĩháme, oipe’a’ỹre pe okẽ, ha he’i ichupekuéra: Pédro oñembo’y okẽ renondépe." 
Acts12:15 Ha’ekuéra katu he’i ichupe: Ndetarova mba’e piko. Ha’e katu he’i jevy Pedroha. Upérõ he’i hikuái: Oiméne hi’ángel. 
Acts12:16 Pédro katu ombota mbotave, ha oipe’ávo hikuái pe okẽ ha ohechávo ha’eha, ipy’andýi joa hikuái." 
Acts12:17 Ha Pédro ohupívo ipo omokirirĩ ichupekuéra, ha omombe’upa ichupekuéra mba’éichapa Ñanderuete oguenohẽukára’e ichupe cárcelgui, ha he’i ichupekuéra: Pemombe’upa Jacóbope ha ambue hermanokuérape, ha osẽ oho hag̃ua." 
Acts12:18 Ko’ẽmba rire oiko peteĩ apañuãi umi soldadokuéra apytépe, ndoikuaáigui mba’épa ojehúra’e Pédrope." 
Acts12:19 Heródes ohekaukávo Pédrope ha ndojohúivo ichupe oporandu porã umi soldadokuérape ha upéi ojukauka ichupekuéra. Pédro katu oho Juda departaméntogui Cesaréape, opyta hag̃ua upépe." 
Acts12:20 Heródes ningo ipochy Sidon ha Tíro pegua ndive, ha’ekuéra katu peteĩ ñe’ẽme og̃uahẽ Blásto rendápe, ha’e ningo Heródes rerekua ruvicha, ha ojerure asy ichupe oñe’ẽ hag̃ua Heródes ndive ha’ekuéra oiko porã jevy hag̃ua oñondive, Sidon ha Tíro pegua ojoguaguihína hembi’u Heródes retãgui." 
Acts12:21 Peteĩ ára, Heródes oñemonde ijao porãvévape, oguapy iguapyhaguasúpe, ha ohenói ichupekuéra oñe’ẽ hag̃ua hendivekuéra." 
Acts12:22 Ha umi oñembyatýva henondépe ohendúvo iñe’ẽ he’i hikuái: Ko oñe’ẽva ningo ndaha’éi yvyarigua ñe’ẽ, yvagaygua ñe’ẽ voi." 
Acts12:23 Upevovete Ñanderuete ángel ohavira ichupe oñembotuicha haguére, ombotuicha rãngue Ñanderuetépe, upévagui hasopa pya’e ha omano." 
Acts12:24 Ñanderuete ñe’ẽ oñemyasãive ohóvo ha heta hetave oĩ ojeroviáva hese. 
Acts12:25 Bernabe ha Sáulo katu osẽ jevy Jerusaléngui ojapopa rire umi mba’e ojejokuái hague, ha oho Antioquíape oguerúvo hikuái hendivekuéra Juánpe, hérava avei Márcos." 
Acts13:1 Antioquía pegua iglésiape oĩ ko’ã proféta ha mbo’ehára: Bernabe, Simon, hérava avei kamba Lúcio, peteĩ Cireneygua, Manaen, oñembohekomiva’ekue mburuvicha Heródes ndive, imitãrusu arakuérape, ha Sáulo." 
Acts13:2 Ha’ekuéra oñembyaty oajuna (ojeko’akúpe) ha omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, pe Pytu Porãmbáva katu he’i ichupekuéra: Pemboyke chéve g̃uarã Bernabe ha Sáulope pe tembiaporãme che ame’ẽmava’ekuépe ichupekuéra." 
Acts13:3 Upérõ oajuna ha oñembo’e rire omoĩ hikuái ipo hi’arikuéra, ha omondo ichupekuéra omombe’u hag̃ua Hesu Crísto evangélio." 
Acts13:4 Upéicha pe Pytu Porãmbáva omondo Bernabe ha Sáulo Seléuciape, ha upégui omondo ichupekuéra bárcope Chíprepe." 
Acts13:5 Ha og̃uahẽvo Salamínape omombe’u Hesu Crísto evangélio Judayguakuérape opaite Ñanderuete rogakuérape oĩva guivépe upérupi; Juan, hérava avei Márcos, omoirũ ichupekuéra ipytyvõhára ramo." 
Acts13:6 Ha’ekuéra ohasapa pe ísla Chípre tuichakue rupi Páfos peve, ha upépe ojohu hikuái peteĩ paje apohára, peteĩ proféta japu, ha’e ningo peteĩ Judaygua hérava Barjesus." 
Acts13:7 Ko Barjesus oĩ Chípre ruvicha ndive, hérava Sérgio Páulo, kóva peteĩ kuimba’e iñakã porãva. Ko Sérgio Páulo ohenoiuka Bernabe ha Sáulope ohendu hag̃ua Hesu Crísto evangélio." 
Acts13:8 Pe paje apohára Barjesus, ojehérova avei Ipu’akáva, oñemoĩ katu Bernabe ha Sáulo rehe, ndoipotáigui Sérgio Páulo ojerovia Hesu Crísto rehe." 
Acts13:9 Upérõ Sáulo, hérava avei Páblo, henyhẽ Pytu Porãmbávagui, oma’ẽ porã pe paje apohára rehe ha he’i ichupe:" 
Acts13:10 Nde, tekove japu ha iñañáva, aña ra’y, oñemoĩva opaichagua heko peguáva rehe, nderepoimo’ãi piko nde reko ñaña ombyaisévagui Ñanderuete rape porã." 
Acts13:11 Upévare Ñanderuete po oĩ nde’ári, ha neresatũta heta ára anive hag̃ua rehecha pe kuarahy. Upevovete ho’a hi’ári pytũ ha pyhare, ha oguatapa reívo oheka peteĩ oisãmbyhyva’erãva, ichupe ndohechavéigui opytávo." 
Acts13:12 Ha pe Chípre ruvicha, Sérgio Páulo, ohechávo umi mba’e ojehuva’ekue ojerovia Hesu Crísto rehe, ha ohecharamo pe evangélio." 
Acts13:13 Páblo ha iñirũnguéra oho bárcope Páfosgui Pérge peve, opytáva Panfília departaméntope, Juan katu nomoirũsevéima ichupekuéra ha ojevy Jerusalénpe." 
Acts13:14 Ha’ekuéra oho Pérgegui Antioquíape, opytáva Pisídia departaméntope, ha sábado árape oike hikuái Ñanderuete rógape, oñembyatyhápe Judayguakuéra, ha oguapy hikuái." 
Acts13:15 Ha omoñe’ẽ rire Ñanderuete ñe’ẽ umi omyakãva pe cúlto he’i hikuái Páblo ha Bernabépe: Peẽ, ore ryvykuéra, peñe’ẽse ramo pemokyre’ỹ hag̃ua ñane retãyguakuérape peñe’ẽ katu." 
Acts13:16 Upérõ Páblo opu’ã ha ohupívo ipo okirirĩmba hag̃ua he’i ichupekuéra: Kuimba’e Israelguáva, ha peẽ ambuekuéra pekyhyjéva avei Ñanderuetégui, pejapysakamína che ñe’ẽ rehe:" 
Acts13:17 Israel Jára oiporavova’ekue ñande ypykuérape, ha ijyva mbarete rupi omopu’ã ha oguenohẽ ichupekuéra Egípto retãgui," 
Acts13:18 ha 40 áño pukukue oñangareko hesekuéra desiértope heta paciéncia ha mborayhu reheve. 
Acts13:19 Ha’e ohundi 7 tetãnguérape Canaánpe ome’ẽ hag̃ua Israelguakuérape ijyvy imba’eteéva ramo, ha péva hi’are 450 áño rupi," 
Acts13:20 upéi ome’ẽ Israelguakuérape mbojovakehára oisãmbyhy hag̃ua ichupekuéra, pe proféta Samuel peve." 
Acts13:21 Upéi Israelguakuéra ojerure asy avei peteĩ tetã ruvicháre ha Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra Saul, Cis ra’ýpe, peteĩ kuimba’e Benjamin tríbugui, 40 áño pukukue ha’e oisãmbyhy Israélpe." 
Acts13:22 Ha oñemboyke rire Saúlpe Israel guapyhaguasúgui, Ñanderuete omopu’ã Davídpe, hetã ruvicha ramo, ha Ha’e he’i hese: Che ajohu David, Isai ra’ýpe, peteĩ kuimba’e oñembopy’apeteĩva chendive, ha’e ojapopáta che rembipota." 
Acts13:23 David ñemoñarenguéra apytégui Ñanderuete omoingo Hesúpe osalva hag̃ua Israelguakuérape, iprofetakuéra he’i haguéicha." 
Acts13:24 Hesu renonderãme og̃uahẽmava’ekue Juan Bautísta omyasãi hag̃ua Israelguakuérape pe bautísmo ojevy hag̃ua Ñanderuete rendápe. 
Acts13:25 Juan ojapopa rire hembiapo oporandu: Mávapa peẽ peimo’ã che ha’eha. Che ningo ndaha’éi pe Crísto. Che rire katu Ha’e oúta, ha ndaijái chéve ajora hag̃ua isapatu sãnte jepe." 
Acts13:26 Che ryvykuéra, Abraham ñemoñare ra’ykuéra ha peẽ pekyhyjéva Ñanderuetégui, peẽme g̃uarã oñembou ko Hesu Crísto evangélio." 
Acts13:27 Umi oikóva Jerusalénpe ha imburuvichakuéra ndoikuaaséi ramojepe Hesu Crístope, Ha’e ojapopa umi ñe’ẽ oje’éva guive hese profetakuéra juru rupi ha omoñe’ẽva sábado arakuérape Ñanderuete rogakuérape." 
Acts13:28 Ndojohúi ramojepe hikuái mba’eve ivaíva Hesu rekovépe, ojerure asy Pilátope ojukauka hag̃ua ichupe." 
Acts13:29 Ojapopávo hikuái umi mba’e ojehaiva’ekue Hesu rehe, omboguejy hetekue kurusúgui omoĩ hag̃ua peteĩ itakuaguasúpe." 
Acts13:30 Ñanderuete katu omoingove jevy Hesúpe omanova’ekue apytégui. 
Acts13:31 Ha uperire Hesu ojehechauka heta ára umi omoirũva’ekuépe ichupe Galiléa guive Jerusalen peve, umíva ko’ág̃a Hesu rechahare hetãyguakuérape g̃uarã." 
Acts13:32 Ha ore ningo romombe’u peẽme Hesu Crísto evangélio oñeprometeva’ekue ñande ypykuérape," 
Acts13:33 ha pe promésa péva ojehúma, Ñanderuete ohaiuka haguéicha: Nde ningo che Ra’y, ko ára kóvape che romoingo, (Salmokuéra 2,7)." 
Acts13:34 Ñanderuete omoingove jevy ichupe omanova’ekue apytégui ani hag̃ua hetekue oñembyai, Ha’e he’imava’ekue ko’ã ñe’ẽ rupi: Che katuete ame’ẽva’erã peẽme umi promésa Che ha’eva’ekue Davídpe, (Isaías 55,3)." 
Acts13:35 Upévare Ha’e he’i avei: Nderehejamo’ãi nde reiporavopyre retekue oñembyai. 
Acts13:36 Añetehápe David ojapo Ñanderuete rembipota, omanóvo katu hetekue oñeno ijypykuéra ndive ha oñembyai avei." 
Acts13:37 Pe tetekue Ñanderuete omoingove jevymava’ekue omanova’ekue apytégui katu noñembyaíri. 
Acts13:38 Che ryvykuéra peẽ peikuaa porã hag̃ua oñemoherakuã avei Hesu Crísto evangélio peẽme oñeperdona hag̃ua pene rembiapo vai Hesu Crísto rupi. Moises rembiapoukapy rupi avave ndaikatúi ohupity pe salvacion," 
Acts13:39 Hesu Crísto rupínte oimeraẽ ojeroviáva guive hese ojesalva va’erã. 
Acts13:40 Pema’ẽ porãke, ani hag̃ua ojehu peẽme umi mba’e umi proféta ohaiva’ekuére:" 
Acts13:41 Pema’ẽ porãke, peẽ pemboykéva Ñanderuete rembiapo, ha peñembohorýva hese, cháke, peẽ peñemondyiva’erã ha peñehundiva’erã, Che ajapótagui peteĩ tembiapo peẽ ndapegueroviáitava, oñemombe’u ramojepe peẽme che rembiaporã, (Habacuc 1,5)." 
Acts13:42 Ha Páblo ha Bernabe osẽvo Ñanderuete rógagui, ha’ekuéra ojerure ichupekuéra ou jevy ha omombe’uve hag̃ua ambue sábado árape." 
Acts13:43 Opa rire pe cúlto heta Judayguakuéra ha tetã ambueygua omoirũ Páblo ha Bernabépe. Páblo ha Bernabe omokyre’ỹ ichupekuéra ojeroviaite hag̃ua Hesu Crísto rehe. 
Acts13:44 Ambue sábado haimete opaite tavayguakuéra oñembyaty jevy ohendu hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ. 
Acts13:45 Heta Judaygua katu henyhẽ py’a rasýgui ohechávo hetaiterei tetã ambueygua oñembyaty hague, upévare oñemoĩ Páblo ha Bernabe rehe, oñembohory ha oñe’ẽ vai hesekuéra." 
Acts13:46 Páblo ha Bernabe katu oñe’ẽ kyhyje’ỹre ha he’i: Peẽme oñemombe’u raẽva’erã Hesu Crísto evangélio, peẽ ningo ndapejeroviaséigui ha pemboykégui ko evangélio ndapehupitymo’ãi pe tekove tapia g̃uarãva, ha upévare ore romombe’u tetã ambueyguakuérape." 
Acts13:47 Ñanderuete voi he’iuka oréve: Che amoĩ Hesu Crístope tesape ramo opaite tetãnguérape g̃uarã yvy pahaite peve, ha’ekuéra ojesalva hag̃ua (Isaías 49,6)." 
Acts13:48 Ko’ã ñe’ẽ ombovy’a tetã ambueyguakuérape, ha opaite Ñanderuete ohenoiva’ekue oikove tapia hag̃ua ojeroviágui Hesu Crísto rehe." 
Acts13:49 Ha Hesu Crísto evangélio oñemombe’u opaite tetã tuichakuépe. 
Acts13:50 Umi Judayguakuéra katu oñe’ẽ umi kuñakarai imba’e hetávape ha okyhyjéva avei Ñanderuetégui ha oñe’ẽ avei umi karaiguasuvéva ndive oñemoĩ hag̃ua Páblo ha Bernabe rehe, upévare umía omosẽ Páblo ha Bernabépe hekohágui." 
Acts13:51 Páblo ha Bernabe katu oityvyro pe yvy timbo ipy reheguáre ha upéi oho pe táva Icóniope. 
Acts13:52 Ha Páblo ha Bernabe henyhẽ torýgui ha Pytu Porãmbávagui. 
Acts14:1 Páblo ha Bernabe oike jevy, ojepokuaa háicha, Ñanderuete rógape oĩva Icóniope, oñembyatyhápe Judayguakuéra ha tetã ambueyguakuéra, ha upépe omombe’u avei ichupekuéra Hesu Crísto evangélio, ha ojapysaka porã rire heta Judaygua ha tetã ambueygua ojerovia Hesu Crísto rehe." 
Acts14:2 Ha umi Judaygua omboykéva Hesu Crísto evangélio, oñe’ẽvai Páblo ha Bernabe rehe, ha ombopochy umi tavayguápe hermanokuéra rehe." 
Acts14:3 Upéicharamo jepe Páblo ha Bernabe hi’are upépe ha oñe’ẽ kyhyje’ỹre ha jeroviapópe Hesu Crísto evangélio rehe ha ijapytepekuéra ojehu mba’e techaukaha ha milagrokuéra Páblo ha Bernabe rupi. 
Acts14:4 Ha umi tavaygua oñemboja’o hikuái, oĩ umi omoirũva Páblo ha Bernabépe, ha oĩ umi oñemoĩva hermanokuéra rehe." 
Acts14:5 Umi Judaygua omboykéva Hesu Crísto evangélio oñemoĩ jevy Páblo ha Bernabe rehe ha ombopochy heta Iconioyguápe avei, upéi umi Judaygua oñembopy’apeteĩ mburuvichakuéra ndive ojuka hag̃ua itápe Páblo ha Bernabépe." 
Acts14:6 Páblo ha Bernabe oikuaa vove péva okañy Lístra ha Dérbepe, mokõi táva Licaónia departaméntope oĩva." 
Acts14:7 Upérupi ha ijerekuévo omombe’u hikuái avei Hesu Crísto evangélio. 
Acts14:8 Lístrape oiko peteĩ kuimba’e ikatu’ỹva oguata, isy rye guive." 
Acts14:9 Kóva ojapysaka porã Páblo ñe’ẽ rehe, ha Páblo oma’ẽvo hese ohecha ijerovia okuera hag̃uáicha." 
Acts14:10 Upévare Páblo he’i hatã ichupe: Epu’ã, ha eñembo’y nde pykuéra ári, ha ha’e opu’ã ha oguata porã." 
Acts14:11 Ha umi tetãygua ohechávo pe milágro Páblo ojapova’ekue he’i joa, iñe’ẽteépe: Jarakuéragui oiko kuimba’ekuéra ha oguejy ñane rendápe." 
Acts14:12 Ha Bernabépe ombohéra hikuái ijára ruvicháicha Zéus (Júpiter), ha Páblope Hérmes (Mercúrio), kóva oguerahágui ijarakuéra ñe’ẽ yvyariguakuérape." 
Acts14:13 Ha pe pa’i Zéus tupão pegua ogueru torokuéra ha akã jeguakakuéra ojejapóva yvyra rakã roguégui, pe táva rokẽguasu peve oikuave’ẽ hag̃ua hetãyguakuéra ndive Bernabe ha Páblope g̃uarã." 
Acts14:14 Bernabe ha Páblo katu ohechakuaávo péva omondoro ijao ha ojeity umi Listrayguakuéra apytépe ha he’i sapukaipópe: 
Acts14:15 Kuimba’ekuéra, mba’e piko pejapopeína. Ore ningo kuimba’e peẽichaguánte avei, ore romombe’únte peẽme pe salvacion rape pepoi hag̃ua pende jarakuéra ipu’aka’ỹvagui, pejevy hag̃ua yvága Jára Añeteguáva ha Oikovéva, Ñanderuete rendápe; Ha’e ningo ojapo pe yvága ha yvy, yguasu ha opaite mba’e oñemomýiva guive ipype, (Éxodo 20,11)." 
Acts14:16 Ñanderuete ningo yma oheja opaite tetã oguata hape rupi, ha oiko oikose háicha." 
Acts14:17 Ha’e tapia ohechauka mba’eporã opaite tetãnguérape, Ha’e ombou yvágagui pe ama ha ára porã okakuaa hag̃ua pene ñemitĩnguéra, penemohyg̃uatã ha penembopy’a rorýva." 
Acts14:18 Ha he’i rire ko’ã mba’e, hasýpe ojoko hikuái ani hag̃ua oikuave’ẽ ichupekuéra g̃uarã umi mba’e oguerúvagui." 
Acts14:19 Upérõ og̃uahẽ jevy umi Judaygua Antioquía ha Icónio peguáva ha ombopochy avei Listrayguápe oñemoĩ hag̃ua avei Páblo ha Bernabe rehe, upémaramo ojapi hikuái heta ita Páblore, ojuka hag̃ua, ha ombotyryry hete táva okápe, oimo’ãgui Páblo omanóma hague." 
Acts14:20 Ha Hesu Crísto reheguáva oñembyaty Páblo rete jerekuévo, peichaháguinte Páblo opu’ã, ha oike jevy Lístra távape. Ha pe ára ambuépe oho Bernabe ndive Dérbepe." 
Acts14:21 Ha omyasãi rire avei Hesu Crísto evangélio pe távape, heta upepeguáva ojerovia avei Hesu Crísto rehe, upéi Páblo ha Bernabe ojevy Lístra, Icónio ha Antioquíape." 
Acts14:22 Opárupi omokyre’ỹ hikuái hermanokuérape ha ohekombo’e ichupekuéra ojerovia mbareteve hag̃ua ohóvo, ha omombe’u porã avei ichupekuéra heta sufrimiénto (jehasa asy) rupi jaikeva’erã Ñanderuete retãguasúpe." 
Acts14:23 Páblo ha Bernabe omoĩ rire karai ancianokuérape (opaite) iglésiape oñembo’e heta ha oajuna rire omoĩ opaite hermanokuérape (Hesu Crísto poguýpe). 
Acts14:24 Páblo ha Bernabe ohasa Pisídia ha Panfília departamentokuéra rupi. 
Acts14:25 Ha omoherakuã rire Hesu Crísto evangélio Pérgepe, oho hikuái Atáliape." 
Acts14:26 Ha Atáliagui oho hikuái bárcope Antioquía gotýo. Antioquíape Ñanderuete voi ohenoiva’ekue ichupekuéra ñepyrũme omombe’u hag̃ua Hesu Crísto evangélio tetã ambueyguakuérape, ha ojapo hag̃ua ko tembiapo porã." 
Acts14:27 Og̃uahẽvo Antioquíape ombyaty Hesu Crísto iglesiayguakuérape ha omombe’u hermanokuérape opaite mba’e Ñanderuete ojapova’ekue guive ha’ekuéra rupi, ha Ha’e oipe’a hague avei tetãyguakuérape g̃uarã pe okẽ ojerovia hag̃ua Hesu Crísto rehe." 
Acts14:28 Ha Páblo ha Bernabe opyta are Antioquía, Síria peguápe." 
Acts15:1 Upérõ og̃uahẽ umi hermáno Juda pegua, Jerusaléngui Antioquíape, ha ombo’e hermáno Antioquíayguápe oñekytĩ’ova’erãha avei ipire’i Israelguakuéra ojepokuaa háicha ha Moises ombo’e haguéicha, ojesalva hag̃ua." 
Acts15:2 Páblo ha Bernabe katu oñemoĩ hesekuéra, ha upévare oiko pe ñe’ẽjoapi hatãva oñondive. Upémaramo umi hermáno Antioquía pegua omondo Páblo, Bernabe ha ambue hermanokuéra ijapytégui oho hag̃ua hendivekuéra oporandu apostolkuéra ha iglésia ancianokuérape ko ñe’ẽjoapi kóva rehe." 
Acts15:3 Umi iglésia Antioquía pegua rembijokuái ohasa Fenícia retã ha Samária departaménto rupi, ha ohasakuévo omombe’u ambue iglesiakuérape, heta tetã ambueyguakuéra ojeroviámagui avei Hesu Crísto rehe. Ha ohendúva guive ovy’aite ko marandu kóva rehe." 
Acts15:4 Ha og̃uahẽvo hikuái Jerusalénpe, apostolkuéra ha umi iglésia ancianokuéra omog̃uahẽ porã ichupekuéra Jerusalen iglésiape. Upérõ, Páblo ha Bernabe omombe’u porã opaite mba’e Ñanderuete ojapova’ekue ha’ekuérarupi." 
Acts15:5 Ha Jerusalengua hermanokuéra apytépe oĩ avei fariseokuéra ojeroviáva Hesu Crísto rehe. Ko’ã fariseokuéra ojeroviáva apytégui oĩ umi opu’ãva ha ñembo’yhápe he’i: Tetã ambueyguakuéra, ojerovia ramo jepe Hesu Crísto rehe, oñekytĩ’ova’erã avei ipire’i ha ojapova’erã hekópe Moises rembiapoukapykuéra." 
Acts15:6 Upérõ oñembyaty apostolkuéra ha umi iglésia ancianokuéra oikuaa hag̃ua Ñanderuete rembipota ko mba’e kóvare. 
Acts15:7 Ha heta oñoñe’ẽjoapi rire hikuái, Pédro opu’ã ha he’i ichupekuéra, che hermanokuéra, peẽ ningo peikuaa voi Ñanderuete cheporavo hague che amombe’u hag̃ua Hesu Crísto evangélio tetã ambueyguakuérape, ha’ekuéra ojerovia hag̃ua avei." 
Acts15:8 Ha Ñanderuete oikuaa porãmba ñande py’apýpe oĩva guive, ha Ha’e ohayhúgui tetãyguakuérape ome’ẽ avei ichupekuéra pe Pytu Porãmbáva ome’ẽ haguéicha ñandéve, ha upéicha Ñanderuete voi opytáma hechahare ramo ko mba’e kóvape." 
Acts15:9 Ñanderuete nombojuavýi Israelguakuéra tetã ambueyguakuéra apytégui; pe jerovia rupi Hesu Crísto rehe Ha’e omopotĩ avei ipy’apykuéra. 
Acts15:10 Ág̃a mba’érehe piko peipy’ara’ã Ñanderuetépe pemoĩ hag̃ua tetã ambueygua ajúra ári peteĩ cangálla ipohyietéva ñande voi ni ñande rukuéra ndogueropu’akaiva’ekue. 
Acts15:11 Ñandejára Hesu Crísto mborayhu rupi ha jajeroviágui hese jahupitýta ñane salvacion, ha ha’ekuéra peichaite avei ñanendive." 
Acts15:12 Upéicha opaite oñembyatýva okirirĩmba, ha ojapysaka Bernabe ha Páblo ñe’ẽ rehe, omombe’úvo ichupekuéra umi mba’e techaukaha ha milagrokuéra Ñanderuete ojapova’ekue ha’ekuéra rupi tetã ambueyguakuéra apytépe." 
Acts15:13 Okirirĩ rire hikuái, Jacóbo ombohovái ha he’i: Che hermanokuéra, cherendumi:" 
Acts15:14 Simon Pédro ningo omombe’úma mba’éichapa Ñanderuete oñandu avei tetã ambueyguakuérape, ohupity hag̃ua avei ijapyteguikuéra hetãrã." 
Acts15:15 Ha profetakuéra ningo ojoja voi ko mba’e kóvape: 
Acts15:16 Ko’ã mba’e rire aju jevýta amopu’ã pyahu hag̃ua David rogakue ho’ava’ekue, che amyatyrõ hag̃ua pe oñembyaíva, amopu’ã porãmba jevy hag̃ua," 
Acts15:17 ha umi tetãygua hembýva ha opaite tetãnguéra oheka hag̃ua avei Ituvateépe, ha Ñanderuete réra oñembotuichave ohóvo ko yvy apére, Ha’e ojapopáta opaite ko’ã mba’e he’íva guive," 
Acts15:18 Héra oñemyasãihína pe ára atyguasu ymaguare guive, (Amos 9,11-12)." 
Acts15:19 Upévare che ha’e ani hag̃ua oñemyangekõi tetã ambueyguakuérape ojeroviáva Ñanderuete rehe. 
Acts15:20 Ñamondónte ichupekuéra peteĩ kuatiañe’ẽ ojehaihápe ani hag̃ua ho’u so’o oñekuave’ẽva tetã tupãnguérape (jarakuérape), ani hag̃ua oiko oñondive omenda’ỹre, ani ho’u tymba ojejajuravokava’ekue ro’o ni huguy." 
Acts15:21 Opaite tavakuérape oñemoñe’ẽ voi yma guive Moises kuatiañe’ẽ meme sábado Ñanderuete rogakuérape. 
Acts15:22 Upérõ peteĩ py’ápe apostolkuéra, iglésia ancianokuéra ha opaite hermanokuéra ndive oiporavo ijapytégui Júdas, oñembohérova avei Bársabas, ha Sílaspe omondo hag̃ua Páblo ha Bernabe ndive Antioquíape; Júdas ha Sílas ojeguereko mba’eguasu ramo Jerusalen iglesiayguakuéra apytépe." 
Acts15:23 Ha hendivekuéra omondo ko kuatiañe’ẽ kóva: Ore apostolkuéra, iglésia ancianokuéra ha hermanokuéra romomaitei opaite tetã ambueyguakuérape ojeroviáva guive Hesu Crísto rehe ha oikóva Antioquía, Síria peguápe, ha Cilíciape." 
Acts15:24 Ore rohendúma, ore apytégui oho hague umi hermáno penemyangekõiva’ekue iñe’ẽnguéra rupi, ore katu noromondói umívape, ijehegui rei uvei oho peneandúvo." 
Acts15:25 Upévare hi’ã oréve, ha peteĩ py’ápe romondo pene rendápe Júdas ha Sílaspe, ore hermanokuéra rohayhúva, Bernabe ha Páblo ndive." 
Acts15:26 Ko’ãva omoĩ kyhyje’ỹre hekove Hesu Crísto pópe. 
Acts15:27 Ha hendivekuéra ore romondo ore apytégui Júdas ha Sílaspe, ha’ekuéra oikuaaukáta peẽme iñe’ẽnguéra rupi opaite mba’e ore ro’emava’ekue guive." 
Acts15:28 Hi’ã porãite ningo Pytu Porãmbávape ha oréve ani hag̃ua ore romoĩve pende’ári mba’e ipohyietereíva tekotevẽvante," 
Acts15:29 ha ko’ãva ha’e: Ani pe’u so’o oñekuave’ẽva ambue jarakuérape, tuguy ni tymba ro’o ojejajuravokáva, ha aníke peiko oñondive pemenda’ỹre. Peñemboyke ramo ko’ã mba’égui pejapo porãta, tapehasa porãite." 
Acts15:30 Ha’ekuéra oñemondo rire oho hikuái Antioquíape, ha upépe ombyaty upepegua iglesiayguakuérape ome’ẽ hag̃ua ichupekuéra ko kuatiañe’ẽ." 
Acts15:31 Omoñe’ẽ rire hikuái pe kuatiañe’ẽ ovy’a joa hikuái, pe ñemoangapyhy reheve." 
Acts15:32 Júdas ha Sílas ningo profetakuéra avei, upévare ha’ekuéra omokyre’ỹ Antioquía pegua hermanokuérape heta ñe’ẽ porã rupi." 
Acts15:33 Hi’are rire Júdas iñirũ ndive pe iglésia Antioquía peguápe omondo jevy ichupekuéra torypápe imbouhare rendápe. 
Acts15:34 Sílas katu opytase. 
Acts15:35 Páblo ha Bernabe opyta Antioquía pegua hermanokuéra ndive omboheko ha omombe’u hag̃ua Hesu Crísto evangélio pe táva pévape. 
Acts15:36 Ko’ã mba’e rire Páblo he’i Bernabépe: Jaha jevy ñañandu ñane hermanokuérape umi távape ñande ñamombe’u haguérupi Hesu Crísto evangélio ha jahechami mba’éichapa oikohína hikuái. 
Acts15:37 Ha Bernabe oguerahase Juánpe, hérava avei Márcos." 
Acts15:38 Páblo katu ndoguerahaséi ichupe, Márcos ojei haguére ijapyteguikuéra Panfília guive, pe ambue viájepe, nomba’aposevéigui pe tembiapo oñepyrũva’ekuépe." 
Acts15:39 Ha oñoñe’ẽjoapi hikuái péva rehe ha ojopoi hikuái ojuehegui. Bernabe ogueraha hendive Márcospe, ha oho jevy Chíprepe." 
Acts15:40 Ha Páblo ogueraha hendive Sílaspe, Antioquía pegua hermanokuéra omoĩmba rire hekovekuéra ha hembiaporã Ñanderuete pópe, oje’ói hikuái." 
Acts15:41 Páblo ha Sílas ohasa Síria ha Cilícia rupi ha omokyre’ỹ hikuái umi iglesiakuérape ohasaha rupi. 
Acts16:1 Páblo ha Sílas og̃uahẽ Dérbe ha Lístrape. Upépe oiko peteĩ kuimba’e ojeroviáva Hesu Crísto rehe, hérava Timotéo. Isy peteĩ Judaygua ojeroviáva avei Hesu Crísto rehe ha itúva katu peteĩ Greciaygua." 
Acts16:2 Opaite hermáno Lístra ha Icónio pegua oñe’ẽ porã Timotéo rehe. 
Acts16:3 Páblo oipota ko Timotéo omoirũ ichupekuéra, upévare oikytĩ’o ipire’i, umi Judayguakuéra rehe oikóva upérupi, ha’ekuéra oikuaa porãgui itúva peteĩ Greciayguaha." 
Acts16:4 Ha Páblo omoñe’ẽ opaite iglesiakuérape, ha’e ohasaha rupi, pe kuatiañe’ẽ apostolkuéra ha Jerusalen ancianokuéra ohaiva’ekue tetã ambueyguakuérape g̃uarã." 
Acts16:5 Upéicha umi iglésia oñemombareteve ohóvo ijeroviápe ha oñembohetave ohóvo avei hermáno ipyahuvakuéra. 
Acts16:6 Ohasa hikuái Frígia ha Galácia departaméntope, pe Pytu Porãmbáva ojokógui ichupekuéra ani hag̃ua omoherakuã Hesu Crísto evangélio Ásiape." 
Acts16:7 Ha oñemoag̃uívo Mísiagui, oñeha’ã oho hag̃ua Bitíniape, Hesu Crísto Pytu Porãite katu ojoko jevy ichupekuéra." 
Acts16:8 Upérõ ohasa hikuái Mísia ykére, oho hag̃ua Tróaspe." 
Acts16:9 Ha pe pyharépe ojehechauka Páblope payetépe peteĩ kuimba’e Macedónia pegua oñembo’ýva ha ojerure he’ívo: Eju Macedóniape orepytyvõ hag̃ua. 
Acts16:10 Ha ojehechauka rire pe Macedoniaygua pya’e roñeha’ã roho hag̃ua Macedóniape, roikuaágui Ñanderuete oipotaha ore romoherakuã avei Hesu Crísto evangélio Macedóniape." 
Acts16:11 Ore roho bárcope Tróasgui, ropia’ỹre Samotráciape, ha ambue árape rog̃uahẽ Neápolispe," 
Acts16:12 ha upégui roho Filípospe, ko táva opytáma Macedónia retãme. Ore ropyta heta ára Filípospe." 
Acts16:13 Peteĩ sábado árape rosẽ avei pe táva rokẽguasúgui y rembe’ýpe, oñembo’ehápe hikuái, ha roguapy romoherakuã hag̃ua Hesu Crísto evangélio umi kuñakaraikuérape oñembyatýmiva upépe." 
Acts16:14 Ha peteĩ kuñakarai, hérava Lídia, peteĩ Tiatiraygua, oñemúva ao pytãũ hepyetereíva rehe ha omomba’eguasúva Ñanderuetépe, ojapysaka porã Páblo ñe’ẽ rehe, Ñanderuete voi oipe’águi ipy’apy ojapysaka porã hag̃ua umi ñe’ẽ Páblo he’ívare." 
Acts16:15 Ha ha’e ojebautizauka rire hogayguakuéra ndive ojerure asy oréve roiko hag̃ua hógape imbohupaharakuéra ramo, he’ívo: Hi’ã ramo peẽme che ajerovia hekópe Hesu Crísto rehe, peike ha pepyta che rógape." 
Acts16:16 Roho jave roñembo’ehápe, peteĩ kuñataĩ oĩva mba’epochy poguýpe orerug̃uaitĩva, ha’e ningo ombopirapire heta ijarakuérape imba’ekuaa rupi." 
Acts16:17 Ha’e oho Páblo rapykuéri ha osapukái: Ko’ã kuimba’e ko’ãva yvága Jára rembiguái. Ha’ekuéra omombe’u peẽme pe salvacion rape. 
Acts16:18 Ko’ã mba’e ha’e he’i jevy heta árape, Páblo katu nohendusevéima pe he’íva, ojere ha he’i pe mba’epochýpe: Che ha’e nde, pytu vaípe Hesu Crísto rérape, esẽ ichugui, ha upevovete pe mba’epochy osẽ pe kuñataĩgui." 
Acts16:19 Ko kuñataĩ jarakuéra ohechávo oñehundi hague ipirapire raity, ojapyhy hikuái Páblo ha Sílaspe, ha ombotyryry ichupekuéra mbojovakehára rendápe, oĩva táva plázape." 
Acts16:20 Ha ogueraha ichupekuéra umi mbojovakehára rovaképe ha he’i: Ko’ã kuimba’e ningo omboapañu’ãi ko’ã tavayguápe, ha’ekuéra ningo Judaygua," 
Acts16:21 ha ombo’e ambue jepokuaa ñande ndajaikuaáiva ha naiporãiva jajapo, ñande Romayguágui." 
Acts16:22 Ha umi tetãygua opu’ã hesekuéra, ha umi mbojovakehára omondorouka ijao oinupãuka hag̃ua yvyra po’ípe." 
Acts16:23 Ha oinupã heta rire, oity hikuái ichupekuéra cárcelpe ha he’i cárcel ruvichápe oñangareko porã hag̃ua hesekuéra." 
Acts16:24 Upévare ha’e omoinge ichupekuéra cárcel ruguaitépe ha ojopy ipykuéra yvyrakuápe. 
Acts16:25 Pyhare pyte rupi katu Páblo ha Sílas oñembo’e ha opurahéi omomba’eguasúvo Ñanderuetépe. Ha umi ambue oĩva cárcelpe ojapysakapa joa hesekuéra. 
Acts16:26 Oiko sapy’a peteĩ yvy ryrýi ndetuicháva omongu’epáva umi cárcel tápia rapo ha ojepe’a opaite okẽ ha umi cadéna osopa. 
Acts16:27 Upérõ opáy pe cárcel ruvicha ha ohechávo opaite okẽnguéra ojepe’a hague ohekýi ikyse puku ojejuka hag̃ua oimo’ãgui umi cárcelpe oĩva guive okañymbamaha. 
Acts16:28 Páblo katu osapukái ichupe ha he’i: Ani rejapo mba’eve ivaíva ndejehe, ore ningo roĩmbahína ko’ápe jepe." 
Acts16:29 Ha ogueruka rire peteĩ tataindy oñani pe cárcel ryepýpe ha ryryihápe oñesũ Páblo ha Sílas renondépe," 
Acts16:30 ha ogueraha rire ichupekuéra okápe oporandu: Karaikuéra, mba’épa ajapóta ajesalva hag̃ua." 
Acts16:31 Ha’ekuéra he’i ichupe: Ejerovia Ñandejára Hesu Crísto rehe, ha nde ha nde rogayguakuéra ojesalvava’erã." 
Acts16:32 Ha Páblo ha Sílas omombe’u ichupe ha hogayguakuérape Hesu Crísto evangélio. 
Acts16:33 Upéi ha’e voi oñangareko hesekuéra pe hóra guive ha ojohéi pe yvyra po’i rapykuere, upérõ ha’e ha hogayguakuéra ojebautizaukapa." 
Acts16:34 Uperire ogueraha ichupekuéra hógape ha omongaru ichupekuéra, ha ovy’aite hogayguakuéra ndive ojeroviaháre Hesu Crísto rehe." 
Acts16:35 Ko’ẽmba rire umi táva ruvicha omondo itahachikuéra he’iukávo pe cárcel ruvichápe: Epoi umi kuimba’égui. 
Acts16:36 Upérõ pe cárcel ruvicha he’i Páblope: Mburuvichakuéra he’iuka chéve apoi hag̃ua pendehegui, upévare tapeho py’aguapýpe." 
Acts16:37 Páblo katu he’i ichupekuéra: Roñenupã opavave rovake ha oremoinge cárcelpe orembojovake’ỹre, ore Romaygua ramojepe, ha ko’ág̃a ñemiháme oremondose, ndaupeichamo’ãi, tou ha’ekuéra ha taoreguenohẽ cárcelgui." 
Acts16:38 Umi tahachi ojevy imburuvichakuéra rendápe ha he’i ichupekuéra Páblo ha Sílas kuimba’e Romayguaha, ha ohendúvo péva oñemondyiete hikuái." 
Acts16:39 Upévare ou hikuái ha oñe’ẽporã Páblo ha Sílas ndive ha ojerure asy osẽ hag̃ua itávagui. 
Acts16:40 Ha osẽ rire pe cárcelgui oho Lídia rendápe, ha ohecha rire hikuái hermanokuérape omokyre’ỹ ichupekuéra ha oho hikuái." 
Acts17:1 Páblo ha Sílas ohokuévo ohasa Anfípolis ha Apolónia rupi og̃uahẽ meve Tesalónicape, upépe oĩ avei peteĩ Ñanderuete róga, Judayguakuéra oñembyatyhápe." 
Acts17:2 Ojepokuaa háicha, Páblo oho mbohapy sábado icultohápe ombo’e hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ," 
Acts17:3 ha ombo’e ichupekuéra Hesu Crísto ohasa asy hague, ha omano rire Ha’e, Ñanderuete omoingove jevy ichupe. Ha pe Hesu che aikuaaukáva peẽme ha’e voi pe Crísto." 
Acts17:4 Ha oĩmimi Judayguakuéra apytégui omoĩrũva Páblo ha Sílaspe, ojeroviágui Hesu Crísto rehe, ha heta Greciaygua omomba’eguasúva Ñanderuetépe oñepyrũ ojerovia avei Hesu Crísto rehe, ha péicha avei heta kuñakarai imba’e hetáva ojerovia Hesu Crísto rehe." 
Acts17:5 Ambue Judayguakuéra oñeko’õi, ndaija’éi Páblo ha Sílas rembiapo rehe ipy’arasýgui (oenvidiágui) hikuái ichupekuéra, upévare ombyaty umi tekove vai oiko reíva pe táva plázape omboapañuãi hag̃ua umi tavayguakuérape, ha oñemoĩ hag̃ua hermanokuéra rehe. Ha oho hikuái Jason rógape Páblo ha Sílas piári, omoĩ hag̃ua umívape umi tekove ñaña pópe." 
Acts17:6 Ndojohúigui Páblo ha Sílaspe Jason rógape, ombotyryry Jason ha hermanokuérape mburuvichakuéra rendápe ha he’i hikuái: Og̃uahẽ avei ñane rendápe umi omboapañuãiva tetãyguakuérape oparupiete." 
Acts17:7 Ha Jason omog̃uahẽ umívape hógape, umía oñemoĩmba katu Róma ruvichaguasu rehe, he’ívo Hesu Crístonte ha’eha pe mburuvichaguasu añeteguáva." 
Acts17:8 Ohendúvo péva, umi táva ruvicha ha hetãyguakuéra oñemondyipa," 
Acts17:9 ha ndojohúigui mba’eve ohavira pohýi hag̃ua, Jason ome’ẽva’erã pirapire mburuvichakuérape opoi hag̃ua ichuguikuéra. (Ko pirapire kóva oñeme’ẽ jevyva’erã ijarateépe noñemoañetéi ramo pe oje’eva’ekue)." 
Acts17:10 Ha hermanokuéra omondo Páblo ha Sílaspe pe pyhare pévape Beréape. 
Acts17:11 Umi Bereaygua ipy’a porãve Tesalonicayguakuéragui, ha ojapysaka porã Páblo ha Sílas ñe’ẽ rehe, ha kyre’ỹme oipyguara (oitypeka) meme árape Ñanderuete kuatiañe’ẽme añetépa Páblo ha Sílas ñe’ẽ." 
Acts17:12 Upérõ heta Judaygua ojerovia Hesu Crísto rehe, ha heta Greciaygua kuimba’e ha kuñakaraikuéra apytégui avei." 
Acts17:13 Ha umi Judaygua oikóva Tesalónicape, oikuaa vove Páblo ha Sílas omyasãiha Hesu Crísto evangélio Beréape oho avei upépe omboapañuãi hag̃ua umi tavaygua Páblo ha Sílas rehe." 
Acts17:14 Upémaramo Beréa pegua hermanokuéra pya’e omondo Páblope yguasu rembe’y peve, Sílas ha Timotéo katu opyta Beréape." 
Acts17:15 Ha umi hermáno omoirũva Páblope oho hendive Aténas peve, ha ojevývo hikuái Beréape, Páblo he’iuka Sílas ha Timotéope ikatúrõ pya’e oho hag̃ua hendápe." 
Acts17:16 Páblo oha’ãrõ aja Sílas ha Timotéope ou hag̃ua Aténaspe, iñangekõi ipytu porãme, ohechávo opaichagua jára gua’u ra’ãngakuéra." 
Acts17:17 Páblo oñe’ẽjoapi Judayguakuéra ndive ha umi omomba’eguasúva Ñanderuetépe Ñanderuete rógape, ha’e oho meme árape pe táva plázape oñemongeta hag̃ua ojohúva ndive." 
Acts17:18 Umi mbo’ehára epicúreo ha estóico escuéla rehegua oñoñe’ẽ’api Páblo ndive, ha oime he’íva: Mba’e piko ko tekove ñe’ẽngatúva he’ise. Ambuekuéra katu he’i: Ha’e ningo ojogua ambue jára moherakuãhárape, Páblo oñemoñe’ẽgui ichupekuéra Hesu ha jeikove jevy rehe omanova’ekue apytégui." 
Acts17:19 Upérõ ogueraha hikuái Páblope mbojovakeharakuéra rendápe, hérava Aerópago, ha he’i hikuái ichupe: Ikatúpa roikuaa porãve pe mbo’epy pyahu remoherakuãva." 
Acts17:20 Nde ningo rehenduka oréve ko’ã mba’e ndoroikuaáiva, roikuaase ningo mba’épa upéva he’ise." 
Acts17:21 Opaite Aténas pegua ha opaite tetã ambueyguakuéra upépe oĩva guive omombe’usénte térã ohendusénte mba’e ipyahu. 
Acts17:22 Páblo oñembo’y Aerópago mbytépe ha he’i: Kuimba’e Aténas pegua, che ahechakuaa peẽ pemomba’eguasuha pende jarakuérape." 
Acts17:23 Ahasávo pende jára rogakuéra rupi ahecha peteĩ kuave’ẽmby renda, ojehaihápe: Pe jára ojekuaa’ỹvape g̃uarã. Upe Jára peẽ peikuaa’ỹva, péva che aikuaaukase peẽme." 
Acts17:24 Pe Jára ojapova’ekue ko yvy (múndo, univérso) ha opaite mba’e ipype oĩva guive, Ha’e ningo yvy ha yvága Jára, ha ndoikói peteĩ óga, kuimba’ekuéra omopu’ãva’ekuépe." 
Acts17:25 Yvyariguakuéra ndaikatúi oipytyvõ ichupe ha Ha’e noikotevẽi mba’everehe ichuguikuéra, Ha’e voi ningo ome’ẽ opavavépe hekove pytuhẽ opaite ambue mba’e reheve." 
Acts17:26 Ha’e omoingo peteĩ kuimba’épente, ha ichugui oñemoña opaite tetãnguéra oĩva guive ko yvy apére. Ha’e ningo ome’ẽ opaite tetãnguérape hekove arakuéra ha omoĩ meme tetãnguérape hetã rembe’y oiko hag̃ua," 
Acts17:27 ha oheka hag̃ua Ijapoharépe, sapy’árõ g̃uarã ojepovyvyhápe ojohu ichupe, añetehápe Ha’e noĩri mombyry ñandehegui." 
Acts17:28 Ipype ningo jaikove, ñamýi ha jaikoñaína. Pene ñe’ẽ yvoty apohára (poéta) he’imava’ekue voi: Ñande ningo iñemoñare." 
Acts17:29 Ñande ha’égui ñande Apohare ñemoñarenguéra, anítei ñaimo’ã umi jára gua’u, kuimba’ekuéra ojapóva órogui, plátagui térã itágui, iñakãme ou háicha ojoguaha ñande Apoharépe." 
Acts17:30 Ñande Apohare, Ñanderuete, oheja ohasa umi ára atyguasu tetãyguakuéra oikuaa’ỹre ichupe, ko’ág̃a katu oipota opavave ojevy hendápe ha oñembyasy oñemboheko vai haguére." 
Acts17:31 Ñanderuete omoĩma peteĩ ára ñane renonderãme peteĩ mbojovakehára Ha’e oiporavova’ekue ombojovake hag̃ua hekópe opavave reko ha opavave rembiapokue. Ha Ñanderuete ohechauka opavavépe, péva hi’añeteha omoingove jevývo pe mbojovakehararã omanova’ekue apytégui." 
Acts17:32 Ha umi Atenasgua ohendúvo pe mbojovakehararã oñemoingove jevymaha omanova’ekue apytégui, oĩ umi oñembohorýva ha oĩ umi he’íva: Ambue ára iporã ñahendu jevy ichupe." 
Acts17:33 Upéramo Páblo osẽ ijapyteguikuéra. 
Acts17:34 Ijapytégui katu oĩmimi kuimba’e ha kuñáva omoirũva Páblope ojeroviágui avei (Hesu Crístore), ha ko’ãva apytépe oĩ Dionísio, peteĩ mbojovakehára, ha peteĩ kuñakarai Dámaris ha ambueve avei." 
Acts18:1 Ko’ã mba’e rire, Páblo osẽ Aténasgui ha oho Coríntope." 
Acts18:2 Coríntope Páblo ojohu peteĩ Judayguápe hérava Aquíla, Pontoygua, hembireko Priscíla ndive, ou ramóva Itáliagui. Itália retã ruvichaguasu Cláudio omosẽukágui opaite Judayguakuérape Rómagui." 
Acts18:3 Páblo opyta hendivekuéra, omba’apógui avei hikuái Pábloicha cárpa apohára ramo, upe ára guive omba’apo oñondive." 
Acts18:4 Páblo omombe’u opaite sábado árape Ñanderuete rógape Hesu Crísto evangélio, oñeha’ã ogueroviauka hag̃ua Judayguakuéra ha tetã ambueyguakuérape." 
Acts18:5 Sílas ha Timotéo og̃uahẽvo Macedóniagui ojohu Páblope omyasãiva kyre’ỹme Ñanderuete ñe’ẽ, oikuaaukávo Judayguakuérape Hesu ha’eha pe Crísto." 
Acts18:6 Judayguakuéra oñemoĩgui hese ha oñe’ẽvaígui Hesu Crísto rehe, Páblo oityvyro ijao ha he’i ichupekuéra: Pende ruguy to’a pene akã ári. Che chepotĩ, águi rire aháta tetã ambueyguakuéra rendápe." 
Acts18:7 Ha osẽvo ijapyteguikuéra, og̃uahẽ Tício Jústo rógape, ha’e ningo omomba’eguasúva Ñanderuetépe, ha hóga opyta Ñanderuete róga ykére, oñembyatyhápe umi Judayguakuéra oñemoĩmava Páblo rehe." 
Acts18:8 Críspo katu, pe oñangarekóva Ñanderuete róga rehe, ojerovia Hesu Crísto rehe opaite hogayguakuéra ndive. Heta Corintoygua ojapysaka porã Páblo ñe’ẽ rehe, upéi ojerovia ha ojebautizauka avei." 
Acts18:9 Upe pyhare upévape Ñanderuete oñe’ẽ Páblope techapáype ha he’i: Ani rekyhyje, eñe’ẽ ha emombe’u uvei Hesu Crísto evangélio ha ani rekirirĩ." 
Acts18:10 Che aĩgui nendive, ha avave ndojapomo’ãi nderehe mba’evai, che areko heta ojeroviátava cherehe ko táva kóvape." 
Acts18:11 Páblo opyta peteĩ áño ha 6 jasy Coríntope, ha ombo’e ichupekuéra Ñanderuete ñe’ẽ rehe." 
Acts18:12 Gálion, oiko ramo Acáia departaménto ruvicha ramo, Judayguakuéra oñemoĩ joa Páblo rehe, ha ogueraha ichupe mbojovakeharakuéra rendápe." 
Acts18:13 Ha he’i hikuái: Ko kuimba’e kóva ombo’e tetãyguakuérape omomba’eguasu hag̃ua hekope’ỹ Ñanderuetépe. 
Acts18:14 Ha Páblo oñe’ẽ ramo, Gálion he’i Judayguakuérape: Ojehu ramo peteĩ mba’evaiete pende apytépe katuete che ajapysakáta pene ñe’ẽ rehe," 
Acts18:15 nambojovakemo’ãi katu pene rekombo’e, térã pende Jára rembiapoukapykuéra. Umi mba’e peẽ voi pehechakuaava’erã. Ko mba’e kóvape g̃uarã ndaikoséi pene mbojovakehára ramo." 
Acts18:16 Ha omosẽ ichupekuéra pe mbojovakeha rógagui. 
Acts18:17 Ojapyhy hikuái Sóstenespe, pe oñangarekóva Ñanderuete róga rehe, ha oinupã ichupe mbojovakeha róga renondépe. Upéva katu mba’evete Gálionpe g̃uarã." 
Acts18:18 Páblo katu hi’are gueteri heta ára Coríntope. Uperire oñemomaitei paha ha oho bárcope Priscíla ha Aquíla ndive Síria retãme. Cencréape Páblo oñemoakãperõ ojapo hag̃ua iñe’ẽ ome’ẽva’ekue (ivóto) Ñanderuetépe. 
Acts18:19 Ha Páblo og̃uahẽvo Efésope oike Ñanderuete rógape oñemongeta hag̃ua Judayguakuéra ndive, Aquíla ha Priscíla katu opyta Efésope." 
Acts18:20 Umi Judaygua ojerure asy ramojepe Páblope opyta aremive hag̃ua hendivekuéra, ha’e ndopytasevéima." 
Acts18:21 Ojeívo he’i uvei ichupekuéra: Aju jevýne pene rendápe Ñanderuete oipota ramo," 
Acts18:22 ha oike peteĩ barco guasúpe oho hag̃ua Cesaréa peve, ha oguejývo barco guasúgui oho Cesaréagui Jerusalénpe, ha omomaitei rire upepegua hermanokuérape oho Antioquía, Síria peguápe." 
Acts18:23 Upépe hi’aremi rire oho jevy Galácia ha Frígia departamentokuérape omokyre’ỹ hag̃ua hermanokuérape. 
Acts18:24 Apólos, peteĩ Judaygua onaceva’ekue Alejandría, Egípto retãme, og̃uahẽ Efésope, ha’e ningo peteĩ kuimba’e oñe’ẽkuaáva, iñarandúva ha oikuaa porãitéva Ñanderuete kuatiañe’ẽ." 
Acts18:25 Ha’e ningo omyasãi kyre’ỹme Ñanderuete ñe’ẽ, ipytu porã hendy reheve oñe’ẽ ha oporombo’e hekópe umi mba’e Hesu reheguáva, oikuaa ramojepe Juan bautísmo pevénte, pe Pytu Porãmbáva oguejýma hague ndoikuaái gueteri." 
Acts18:26 Ha’e oñepyrũ oñe’ẽ kyhyje’ỹre Ñanderuete rógape oĩva Efésope, Priscíla ha Aquíla ohendu rire Apólospe ogueraha ichupe hógape ha oikuaauka porãve ichupe opaite Hesu Crísto evangélio." 
Acts18:27 Ko Apólos ohoségui Acáia departaméntope, umi hermáno Eféso pegua omokyre’ỹ ichupe pévape ha ohai avei peteĩ kuatiañe’ẽ Corintoygua iglésiape omog̃uahẽ porã hag̃ua ichupe. Ha Apólos, Ñanderuete me’ẽmby rupi, oipytyvõ porãite Corintoygua hermanokuérape ojerovia porãve hag̃ua ohóvo Hesu Crísto rehe." 
Acts18:28 Ohechauka porã Judayguakuérape, Hesu añetehápe ha’eha pe Crísto oñeha’ãrõvahína, omokirirĩ meve ichupekuéra." 
Acts19:1 Apólos oĩ aja Coríntope, Páblo ohasa pe cerro rusu pa’ũ rupi og̃uahẽ meve Efésope ha upépe ojohu umi Apólos ombo’eva’ekuépe," 
Acts19:2 ha oporandu ichupekuéra: Peẽ pehupitýmapa pe Pytu Porãmbáva pejeroviávo Hesu Crísto rehe. Ha’ekuéra ombohovái: Ore norohendúi gueteri oĩha Pytu Porãmbáva. 
Acts19:3 Upémaramo Páblo oporandu: Mba’eichagua bautísmo piko oñeme’ẽra’e peẽme. Ha’ekuéra he’i: Pe bautísmo Juan Bautísta ome’ẽva’ekue. 
Acts19:4 Páblo ombohovái ha he’i: Juan obautiza tetãyguakuérape omoambue hag̃ua ipensamientokuéra ha he’iva’ekue opavavépe ojerovia hag̃ua upe ha’érire oútava rehe upéva ningo Hesu, pe Crísto." 
Acts19:5 Ohendúvo péva, ha’ekuéra ojebautizauka Ñandejára Hesu Crísto rérape." 
Acts19:6 Ha Páblo omoĩvo ipo hi’arikuéra, pe Pytu Porãmbáva oguejy hi’arikuéra, ha oñe’ẽ joa ñe’ẽ ambuépe ha oprofetiza." 
Acts19:7 Umi ojebautizauka va’ekue oĩ 12 kuimba’e rupi. 
Acts19:8 Páblo oho mbohapy sábado Ñanderuete rógape oĩva Efésope, ha oñe’ẽ kyhyje’ỹre Ñanderuete retãguasu rehe." 
Acts19:9 Umi ojapysakáva apytégui oĩ umi oñembopy’a hatãva, ha oñemoĩva Páblo rehe opaite oñembyatýva rovake, oñembohorývo ko tape pyahu kóva rehe. Upévare ha’e ojei ijapyteguikuéra ha ogueraha avei hendive umi oñepyrũmava ojerovia Hesu Crísto rehe, ha oñembyaty meme hikuái Tiráno escuélape, upépe Páblo ikatu ombo’e porãve ichupekuéra." 
Acts19:10 Mokõi áño pukukue Páblo omyasãi upépe Hesu Crísto evangélio ha hetápe ombo’e, upéicha opaite oikóva guive Ásia retãme, Judaygua ha Greciayguakuéra, ohendu Hesu Crísto evangélio Páblo juru rupi." 
Acts19:11 Ha Ñanderuete ojapo milágro tuichaitéva Páblo rupi. 
Acts19:12 Páblo pañuélo ha ijao hy’ái reheve ojeguerahávo hasývape okuerapaite hikuái, ha mba’epochy osẽ avei ichuguikuéra." 
Acts19:13 Oĩ Judayguakuéra apytégui omosẽséva mba’epochykuérape hetãyguakuéragui oiporúvo ko’ã ñe’ẽ: Hesu rérape, pe Páblo omoherakuãva, pesẽ ichugui." 
Acts19:14 Ha ijapytépe oĩ 7 Escéva ra’y, ojapóva ko’ã mba’e; Escéva peteĩ pa’iguasu ñemoñare." 
Acts19:15 Ha oñe’ẽ jave ko’ã ñe’ẽ pe mba’epochy ombohovái: Che aikuaa Hesúpe, ha aikuaa avei Páblope, ha máva piko peẽ." 
Acts19:16 Ha pe kuimba’e, ipype oĩva pe mba’epochy, ojeity hi’arikuéra ha ipu’akapa hesekuéra, oinupã vai rire ichupekuéra huguypa peve okañy hikuái opivopa upe ógagui." 
Acts19:17 Ha ko mba’e oikóva guive Efésope opaite Judaygua ha Greciaygua oikuaa, ha kyhyje ndetuicháva ho’a hi’arikuéra, ha omomba’eguasu Hesu Crísto réra." 
Acts19:18 Heta ojeroviáva ou omombe’u hembiapo vai (iñangaipakuéra). 
Acts19:19 Heta paje apohára ogueru ipaje kuatiañe’ẽ ha ohapy opavave renondépe. Hepykue ohupity 50.000 ára rembiapo repy rupi. 
Acts19:20 Upéicha Ñanderuete ñe’ẽ oñemyasãive ohóvo ha ohechauka ipu’aka. 
Acts19:21 Ha oikopa rire ko’ã mba’e pe Pytu Porãmbáva ojechauka Páblope ohasa rire Macedónia ha Acáiape, oho hag̃ua Jerusalénpe ha uperire ohova’erãha Rómape." 
Acts19:22 Upévare Páblo omondo Macedóniape mokõi ipytyvõhára, Timotéo ha Erástope, ha’e opytave aja Ásiape." 
Acts19:23 Umiha árape oiko peteĩ apañuãi umi tetãygua apytépe Hesu Crísto evangélio rehe. 
Acts19:24 Demétrio, peteĩ omba’apóva óro morotĩre, ohupity iñirũnguéra ndive heta pirapire hembiapo rupi, ojapógui hikuái ijára Diána tupão michĩva óro morotĩgui." 
Acts19:25 Upévare Demétrio ombyaty opaite ojapóvape ijára Diána tupão michĩva ha he’i ichupekuéra: Kuimba’ekuéra, peẽ peikuaa porã ko tembiapo kóva rupi jahupity heta pirapire." 
Acts19:26 Pehendu ha pehecha ko Páblo, Efésope ha haimete opaite Ásiape ha’e oporombo’e he’ívo: Ndaha’éi jára añeteguáva umi ojejapóva kuimba’e po rupi, ha omombia heta tetãyguakuérape ñande reko tujágui." 
Acts19:27 Ko mba’evaiete ikatúne ohundi ñane rembiapo repyrã ha ndojejapovéi mba’eve ramo avei Diána tupão, oñemomba’eguasuvahína opaite Ásiape ha opaite yvy apére." 
Acts19:28 Ohendupávo péva, ipochyete hikuái, ha osapukái joa: Ituicha ningo ñane Diána, Eféso pegua jára." 
Acts19:29 Ha pe apañuãi oñemysãi ohóvo henyhẽ meve pe táva Eféso ha oike hikuái peteĩ cáncha ndetuichávape. Ohokuévo katu ojagarra gueteri mokõi Páblo irũme, Gáio ha Aristárcope, mokõi Macedoniaygua, ha ombotyryry ichupekuéra hendivekuéra." 
Acts19:30 Ha Páblo oikese umi tetãygua oñembyatýva apytépe, umi hermanokuéra katu ojoko ichupe." 
Acts19:31 Oĩ avei imburuvichakuéra apytégui he’iukáva Páblope ani hag̃ua ojehechauka pe atyguasúpe. 
Acts19:32 Oĩ heta kuimba’e osapukáiva peteĩ mba’e, ambuekuéra katu ambue mba’e, ha hetave oĩ ndoikuaáiva mba’érehepa oñembyaty hikuái, péicha ituicha pe apañuãi." 
Acts19:33 Upémaramo umi Judaygua he’i Alejándrope oñe’ẽ hag̃ua pe atyguasúpe. Upérõ Alejándro ohupi ipo omokirirĩ hag̃ua umi oñembyatývape," 
Acts19:34 ha’ekuéra katu oikuaávo ha’e Judayguaha osapukái hatãve joaite mokõi hóra pukukue: Ituicha ningo ñande jára Diána Eféso pegua. 
Acts19:35 Pe kuatia haihára Eféso pegua katu omokirirĩ hetãyguakuérape ha he’i ichupekuéra: Kuimba’e Eféso pegua: Opavave oikuaa porã voi Diána ra’ãnga ho’a hague yvágagui ha oñeñongatu itupãópe oñemomba’eguasu hag̃ua, Diána ha’égui Efesoyguakuéra jára." 
Acts19:36 Ndaipóri ombotovéva ko mba’e kóva, upévare peñembopy’aguapyva’erã ha anítei pejapo mba’eve pejepy’amongeta porã raẽ’ỹre." 
Acts19:37 Peẽ pegueru rei ko’ã mokõi Macedoniayguápe, ha’ekuéra nomondái ñande jára ra’ãnga itupãógui ni noñembohorýi ñande jára rehe." 
Acts19:38 Upévare Demétrio ha iñirũnguéra omba’apóva óro morotĩre, oimérõ oguerekóva peteĩ mba’e omombe’u hag̃ua mbojovakehárape, ohova’erã mbojovakeha rógape ombohasapa hag̃ua hekoitépe." 
Acts19:39 Ha oimérõ peipotave ambue mba’e, ñañombyaty hag̃uáicha hekópe ikatu ñañomongeta upévare." 
Acts19:40 Ko apañuãi kóva rupi katu Róma retã ruvichaguasu ikatu oñemoĩ ñanderehe, ñande ñanẽmbyatypa joa haguére hekope’ỹ, ndajajeruréigui permíso. Ha mba’épa ñamombe’úta avei ichupekuéra, ha’ekuéra oporandu ramo ñandéve: Mba’érehepa ko apañuãi kóva oikóra’e." 
Acts19:41 Ha he’ipávo ko’ã mba’e, pe atyguasuete oñemosarambipa." 
Acts20:1 Opa rire pe apañuãi, Páblo ohenoiuka hermanokuérape, omokyre’ỹ hag̃ua ichupekuéra, ha oñoñañu’ãmba joa rire Páblo ojei ijapytégui oho hag̃ua Macedóniape." 
Acts20:2 Oñandu rire Macedónia pegua iglesiakuérape, ha omokyre’ỹ rire ichupekuéra oho Grécia retãme." 
Acts20:3 Ha’e opyta mbohapy jasy Greciaygua iglesiakuérape ha oikesévo peteĩ barco guasúpe oho hag̃uáicha Síriape, Páblo oikuaa umi Judaygua omoñuhãseha ichupe, upévare ha’e ojevy Síria retãme yvy rupi Macedónia retã rupi." 
Acts20:4 Omoirũ ichupe Sópater, Bereaygua; Aristárco ha Segúndo, Tesalonicaygua; Gáio, Derbeygua; Timotéo, Tíquico ha Trófino, Asiaygua." 
Acts20:5 Ko’ãva oñemotenonde, orera’ãrõ hag̃ua pe táva Tróaspe." 
Acts20:6 Ore katu, ohasa rire pe arete oje’uhápe pan ilevadura’ỹre, rosẽ Filíposgui, ha rog̃uahẽ hendapekuéra Tróaspe ohasa rire 5 ára, ha ropyta upépe 7 ára." 
Acts20:7 Peteĩ d omíngo árape ore roñembyaty romboja’o hag̃ua pan (pe céna del Señor Hesu Crísto reheguáva). Pe ára ambuépe Páblo ohose, upévare ha’e ombopukuve iñe’ẽ pyhare mbyte peve." 
Acts20:8 Ha oĩ ningo heta tataindy pe koty yvatépe, ore roñembyatyhápe." 
Acts20:9 Ha peteĩ karia’y, hérava Eutíco, oguapyvahína ovetãme hopehýi, Páblo oñe’ẽ pukuetereígui ha ipahápe okeite, ha peichaháguinte ho’a pe píso mbohapyhágui. Ha oñemopu’ãvo ichupe ojejohu, he’õnguéma." 
Acts20:10 Upérõ Páblo oguejy ojeity hi’ári ha oñañu’ã ichupe ha he’i: Ani pejepy’apy, hi’ánga oĩ gueteri ipype." 
Acts20:11 Upéi ha’ekuéra ojupi jevy ha omboja’o pe pan (céna del Señor Hesu Crísto reheguáva) ha péva rire oñemongeta gueteri ko’ẽmbapota peve, uperire ae Páblo oho." 
Acts20:12 Ha ogueraha hikuái pe karia’ýpe hekove reheve, ha ipy’aguapypa hikuái opytávo." 
Acts20:13 Ore katu roñemotenonde peteĩ barco guasúpe, Ason meve, upépe rojojohu jevy hag̃ua Páblo ndive, ha’e ohoségui yvy rupi Ason meve." 
Acts20:14 Ore rog̃uahẽvo Asónpe, Páblo oike avei pe barco guasúpe, ha oho orendive Mitilénepe." 
Acts20:15 Ha rosẽ rire Mitilénegui rohasa ambue árape Quío rovái rupi ha rohove rire peteĩ ára rog̃uahẽ Sámospe, ha upépe pe barco guasu oike Sámos puértope, ha ambue árape rog̃uahẽ Milétope." 
Acts20:16 Páblo ndopytaséi Efésope, ani hag̃ua hi’are Ásiape, ha’e ikatúrõ og̃uahẽse Pentecóstes árape Jerusalénpe." 
Acts20:17 Miléto guive Páblo ohenoiuka iglésia Efesoygua karai ancianokuérape. 
Acts20:18 Ha og̃uahẽvo hendápe he’i ichupekuéra: Peẽ peikuaa porã mba’éichapa che aikova’ekue pende apytépe, ag̃uahẽ guive Ásiape." 
Acts20:19 Che aservi Hesu Crístope ñemomirĩ (jejapo’ỹ) reheve, ha Judayguakuéra oñemoĩgui cherehe che ahupity heta jepy’ara’ã, añohẽ meve che resaykuéra." 
Acts20:20 Opaichagua mba’eporã peikotevẽva amombe’upa peẽme taha’e pende atyguasúpe térã pende rógape. 
Acts20:21 Aikuaauka Judayguápe ha tetã ambueyguakuérape mba’éichapa ojevyva’erã Ñanderuete rendápe ha mba’éichapa ojerovia añeteva’erã Hesu Crísto rehe. 
Acts20:22 Ha ko’ág̃a pe Pytu Porãmbáva chemyaña aha hag̃ua Jerusalénpe, aikuaa’ỹre pe ojehútava chéve upépe." 
Acts20:23 Opaite táva ahasaha rupi pe Pytu Porãmbáva oikuaauka chéve, jehasa asy ha cárcel chera’ãrõtaha." 
Acts20:24 Che nambyasýi ahundíta ramojepe che rekove ko yvy ári, pe che aipotavéva katu: Ahupity hag̃ua pe tekove opa’ỹva ha che ajapopa pe tembiapo Hesu Crísto ome’ẽmava’ekue chéve, péva he’ise che amyasãi hag̃ua Hesu Crísto evangélio ha Ñanderuete mborayhu." 
Acts20:25 Peikuaa porãke, chéverõ g̃uarã opaite peẽ ndapehechamo’ãveimaha che rova, pende apytépe aikova’ekue amombe’úvo Ñanderuete retãguasu rehe." 
Acts20:26 Upévare peẽ che rechahare ko ára kóvape, chepotĩha opavave pende ruguýgui." 
Acts20:27 Che ningo amombe’u peẽme opaite Ñanderuete rembipota añomi’ỹre mba’eve. 
Acts20:28 Peñeñangareko porãke pendejehe ha opaite iglesiayguakuérare, pe Pytu Porambáva pendeporavómagui peiko hag̃ua iglésia anciáno ramo, upévare pemboguata porã Ñanderuete iglésiape, Ha’e ojoguava’ekue ita’ýra Hesu Crísto ruguy rupi." 
Acts20:29 Che aikuaa voi, aha rire, oiketaha pende apytépe aguaraguasu ñarõ ha ndoheja reimo’ãi Hesu Crísto iglésia." 
Acts20:30 Ha pende apytégui voi opu’ãta kuimba’e oñe’ẽtava mba’evai ogueraha hag̃ua hapykuéri umi ojeroviávape Hesu Crísto rehe jepe. 
Acts20:31 Upévarehe peñeñangareko porãke, penemandu’ávo che pombo’e hague apytu’u’ỹre peteĩteĩme, ára ha pyhare, mbohapy áño pukukue, heta che resay peteĩteĩva ndive." 
Acts20:32 Ha ko’ág̃a che pomoĩ Ñanderuete pópe ha imborayhu rehegua ñe’ẽ poguýpe, Ha’e ningo ipu’aka porã penemombarete ha ome’ẽ hag̃ua peẽme pene rendag̃ua Ñanderuete retãguasúpe opaite ambue ojeroviáva ndive Hesu Crístore." 
Acts20:33 Che ndaipotaiva’ekue pende pláta, ni pende óro, ni pende ao." 
Acts20:34 Peẽ peikuaa porã voi che po rembiapo rupi ahupity che remikotevẽ ha che irũnguéra remikotevẽ avei. 
Acts20:35 Che voi ahechauka peẽme, ñañeha’ãmbava’erãha jahupity hag̃ua ñane remikotevẽ ha ñaipytyvõ hag̃ua ñande rapichakuéra oikotevẽvape, ha ñanemandu’a hag̃ua Hesu Crísto ñe’ẽ rehe, Ha’e he’iva’ekue: Ovy’aiteve upe ome’ẽva hapichápe, (upe ambuégui oha’ãrõva tapia pe pytyvõ hapichágui)." 
Acts20:36 Ha he’ipávo ko’ã mba’e, oñesũmba hikuái oñembo’e hag̃ua." 
Acts20:37 Upérõ ojahe’o ha ojeity hikuái Páblo ajurakuápe ohetũ paha hag̃ua ichupe. 
Acts20:38 Ombyasyeterei hikuái Páblo he’i haguére ndohechaveitaha hikuái hova. Ha upéi omoirũ ichupe pe barco guasu peve. 
Acts21:1 Ha roheja rire ichupekuéra rojupi pe barco guasúpe ha roho ropia’ỹre Cos peve, ha pe ára ambuépe Ródaspe, ha upégui Pátara peve." 
Acts21:2 Upépe rojohu peteĩ barco guasu ohótava Fenícia peve, ha rojupi ipype ha roho." 
Acts21:3 Ore rohecha pe ísla Chípre, roheja katu ore asúpe ha roho Síria gotýo, ha rog̃uahẽvo Tírope, oñemboguejypa umi mba’e pe bárco oguerojáva." 
Acts21:4 Ha rojohu rire ore hermanokuérape ropyta hendivekuéra 7 ára, umía katu he’i Páblope, Pytu Porãmbáva rupi, ani hag̃ua oho Jerusalénpe." 
Acts21:5 Ha ohasa rire umi ára, roñembosako’i roho hag̃ua, ha’ekuéra oremoirũ hembirekokuéra ha imitãkuéra ndive Tíro oka peve. Roñesũ ha roñembo’e rire yguasu rembe’ýpe," 
Acts21:6 roike pe barco guasúpe, ha’ekuéra katu ojevy hógape." 
Acts21:7 Ha Tírogui rog̃uahẽ Tolemáidape, ha ropyta peteĩ ára ore hermanokuéra upepeguáva ndive." 
Acts21:8 Pe ára ambuépe Páblo ha ore, iñirũnguéra, roho pe táva Cesaréa peve, ha rog̃uahẽ Felípe rógape, ha’e ningo omyasãi avei Hesu Crísto evangélio, ha’e umi 7 diácono apytégui peteĩva." 
Acts21:9 Ha’e itajýra irundy omenda’ỹva gueteri ha oprofetizáva. 
Acts21:10 Ore ropyta aremi rire hógape, og̃uahẽ Judágui peteĩ proféta, hérava Agábo," 
Acts21:11 ha’e ou ore rendápe ha ojagarra Páblo ku’a jopyha, ojepykua ha ojepokua rire he’i: Péicha he’iuka Pytu Porãmbáva oñeñapytĩtaha avei ko ku’a jopyha járape, ha oñemoĩta tetã ambueyguakuéra pópe." 
Acts21:12 Rohendúvo péva ore ha upepeguáva rojerure asy Páblope ani hag̃ua oho Jerusalénpe. 
Acts21:13 Upérõ Páblo he’i: Mba’e piko pejapo, pene rasẽ rupi peẽ chembopy’a kangy. Che ningo aĩmba (lísto) ndaha’éi añeñapytĩ hag̃uáichante, amano hag̃uáicha avei Jerusalénpe, Hesu Crísto rehehápe." 
Acts21:14 Ndaikatúigui rojoko, roheja ichupe ha ore ro’e: Toiko Ñanderuete rembipota nde rekovére." 
Acts21:15 Umi ára rire roñembosako’ipa ha roho Jerusalénpe. 
Acts21:16 Orendive oho avei Cesaréa pegua hermanokuéra, oreguerahátava Mnason rógape, ha’e peteĩ ojeroviáva Hesúre heta áñoma ha’e peteĩ Chipreygua, ha upépe roiko hag̃ua ore." 
Acts21:17 Ha rog̃uahẽvo Jerusalénpe, ore hermanokuéra oremog̃uahẽ porã hogakuérape." 
Acts21:18 Pe ára ambuépe Páblo oho orendive Jacóbo rendápe, ha upépe oñembyatypa hikuái iglésia karai ancianokuéra." 
Acts21:19 Ha ore romomaiteipa rire ichupekuéra, Páblo omombe’u opaite mba’e Ñanderuete ojapova’ekue tetã ambueyguakuéra apytépe." 
Acts21:20 Ha’ekuéra ohendupa rire omomba’eguasu Ñanderuetépe, ha he’i Páblope: Nde, hermáno Páblo, rehecha ningo Judayguakuéra apytégui milkuéra ojeroviáva Hesu Crísto rehe, ha opaite umía hakate’ỹ Moises rembiapoukapýre." 
Acts21:21 Oñemombe’u ningo ichupekuéra nde rembo’eha opaite Judayguakuérape oikóva guive tetã ambueyguakuéra apytépe opoi hag̃ua Moises rembiapoukapýgui, ha ere hague ichupekuéra ani hag̃ua oikytĩ’ouka ita’ýra pire’i ha anive hag̃ua oiko ñande jepokuaaha poguýpe." 
Acts21:22 Upévare, mba’épa jajapo’arã. Katuete ohendúta hikuái nde, Páblo, reju hague Jerusalénpe." 
Acts21:23 Upévagui iporã rejapo ramo ore ro’étava ndéve: Oĩ orendive irundy kuimba’e, ojapova’erãva iñe’ẽ (vóto), ome’ẽmava’ekue Ñanderuetépe." 
Acts21:24 Umía eraha nendive, eñemopotĩ hendivekuéra Moises rembiapoukapy he’i háicha, ha epagapa avei hesekuéra, peẽ peñemoakãperõ hag̃ua; péichamante oimeraẽva ohechakuaáta oñe’ẽ reiha nderehe umi mba’e, nde rejapoha hekópe uvei Moises rembiapoukapykuéra." 
Acts21:25 Umi tetã ambueygua ojeroviávape katu ore rohaíma peteĩ kuatiañe’ẽ opoi hag̃ua ko’ã mba’e ko’ãvantegui: Ani ho’u pe so’o oñekuave’ẽva’ekue ambue járape, ani ho’u tuguy, ani ho’u pe ojejajuravokapyréva ha ani oiko oñondive omenda’ỹre." 
Acts21:26 Upéicha Páblo ogueraha pe ára ambuépe hendive umi irundy kuimba’épe ha oñemopotĩ rire hendivekuéra Moises rembiapoukapy he’i háicha, oike hendivekuéra Ñanderuete rogaguasúpe, omomombe’u hag̃ua araka’épa opáta iñemopotĩ arakuéra ha araka’épa oimeraẽva ikatu oikuave’ẽ ikuave’ẽmby." 
Acts21:27 Opapotávo umi 7 ára oñemopotĩ hag̃ua, umi Judaygua ouva’ekue Ásiagui ohechávo Páblope Ñanderuete rogaguasúpe, ha omboapañuãi opaite Israelguakuérape oñembyatýva guive upépe, ha oapresa hikuái Páblope," 
Acts21:28 ha sapukáipe he’i hikuái: Kuimba’e Israelguakuéra, orepytyvõkena. Kóva ningo pe kuimba’e ombo’éva opa rupiete oñemoĩ hag̃ua Moises rembiapoukapykuéra rehe, Israelguakuéra ha ko Ñanderuete rogaguasu rehe. Ha hi’ári ko’ág̃a omoingéma avei Ñanderuete rogaguasúpe umi Greciaygua, ha péicha omongy’a Ñanderuete rogaguasu." 
Acts21:29 Ha’ekuéra ohechágui, Jerusalen cállepe, Páblope ha hendive Trófimo, peteĩ Eféso pegua, ha oimo’ãnte hikuái Páblo omoinge hague avei ichupe Ñanderuete rogaguasúpe." 
Acts21:30 Ha oiko peteĩ apañuãi ndetuicháva Jerusalénpe ha oapresa rire Páblope ombotyryry ichupe Ñanderuete rogaguasu oka gotýo ha pya’e ombotypa hikuái hokẽnguéra. 
Acts21:31 Ojukava’erãmo’ã hikuái Páblope nohendúi rire pe soldádo ruvichaguasu pe sarambi ndetuicháva. 
Acts21:32 Kóva pya’e oñani heta isoldadokuéra ndive Judayguakuéra apytépe, ha ko’ãva ohechávo ichupekuéra, noinupãvéi Páblope." 
Acts21:33 Ha pe soldádo ruvicha og̃uahẽvo Páblo rendápe oñapytĩuka ichupe mokõi cadénape, ha oporandu ichupe mávapa ha’e ha mba’épa ojapóra’e." 
Acts21:34 Ha tetãygua apytégui oĩ umi osapukáiva péicha ha ambue katu amóicha, ha ndaikatúi oikuaa pe añetegua pe sarambi oiko reívagui, upévare oguerahauka ichupe soldadokuéra rógape." 
Acts21:35 Ha og̃uahẽmbotávo soldadokuéra rogaguasu renondépe, umi soldádo ohupi ichupe ijati’y ári, hetãygua atyguasu iñarõitereígui." 
Acts21:36 Umi tetãygua ohóva hapykuéri osapukái: Tomano. 
Acts21:37 Oike mboyve pe soldadokuéra rogaguasúpe, Páblo he’i pe soldádo ruvichaguasúpe: Ikatúpa añe’ẽmi nendive. Ha’e he’i ichupe: Reñe’ẽkuaa piko Greciaygua ñe’ẽme." 
Acts21:38 Aipórõ nde piko ndaha’éi pe Egiptoygua ndahi’aréi oñemoĩva’ekue mburuvichaguasu rehe ha oho 4.000 jukahára ndive desiértope. 
Acts21:39 Páblo ombohovái ichupe: Che ningo peteĩ Judayguáva, Tarsoygua, Cilícia departaméntogui, ajeruremi añe’ẽ hag̃ua che retãyguakuérape." 
Acts21:40 Ha pe soldádo ruvichaguasu he’i: Eñe’ẽ katu, upémaramo Páblo oñembo’y pe okẽ renondépe ha ohupi ipo omokirirĩ hag̃ua hetãyguakuérape, ha okirirĩ porãmba rire ha’e oñe’ẽ Israelgua ñe’ẽme ichupekuéra." 
Acts22:1 Che ryvy ha che rukuéra, pehendumína umi mba’e che ha’étava che rekove rehe." 
Acts22:2 Ohendu rire ha’e oñe’ẽha iñe’ẽme (Israelgua ñe’ẽme), okirirĩ ohóvo ojapysaka porãve hag̃ua, ha Páblo he’i:" 
Acts22:3 Che ningo peteĩ Judaygua, anaceva’ekue Társope, Cilícia departaméntope, akakuaánte katu ko táva Jerusalénpe, Gamaliel py renondépe añembo’euka ñande rukuéra rembiapoukapykuérare. Añeha’ãmba ajapo hag̃ua hekoitépe Ñanderuete rembipota ha che cherakate’ỹ Moises rembiapoukapy rehe, peẽ penerakate’ỹ háicha ko’ág̃a peve." 
Acts22:4 Che aperseguiva’ekue umi Hesu Crísto rehe ojeroviávape, añapytĩuka kuñakuéra ha kuimba’ekuérape, ha amoinge ichupekuéra cárcelpe." 
Acts22:5 Pa’iguasu ha ñane mburuvichakuéra voi ome’ẽ chéve peteĩ kuatiañe’ẽ ajapyhy hag̃ua Damáscope avei umi Hesu Crísto rehe ojeroviávape, aha agueru hag̃ua jepokuapýpe Jerusalénpe ojehavira hag̃ua." 
Acts22:6 Ha ag̃uahẽmbotávo Damáscope asaje pyte rupi cheñu’ã sapy’a peteĩ tesape imbaretéva yvága guio oúva. 
Acts22:7 Upémaramo che ha’a yvýpe, ha ahendu peteĩ he’íva chéve: Sáulo, Sáulo, mba’érehe piko chepersegui reína." 
Acts22:8 Ha che ambohovái: Karai, máva piko nde. Upévo ha’e he’i chéve: Che ningo Hesu Nazaretgua pe nde reperseguíva reikóvo." 
Acts22:9 Che irũnguéra ohecha avei pe tesape mbarete, nohendúi katu upe oñe’ẽva chéve." 
Acts22:10 Upérõ che aporandu: Karai, mba’épa ajapova’erã. Ha Ha’e he’i chéve: Epu’ã tereho Damáscope, upépe oje’éta ndéve opaite mba’e nde rejapova’erãva." 
Acts22:11 Pe tesape imbaretégui ndahechavéi, upévare che irũnguéra chesãmbyhy Damásco peve." 
Acts22:12 Ha peteĩ kuimba’e, hérava Ananías, ojapovahína hekoitépe Moises rembiapoukapykuéra ha herakuã porãva opaite Judayguakuéra apytépe, ha’e oiko guive Damáscope," 
Acts22:13 ou che rendápe, oñemboja che ypýpe, ha he’i chéve: Che hermáno Sáulo, ehecha jevy. Ha upevovete che ahecha ichupe." 
Acts22:14 Ha he’ive chéve: Ñanderuete ndeporavo reikuaa hag̃ua hembipota, ha rehecha hag̃ua pe Heko porãvape, ha rehendu hag̃ua iñe’ẽ ijuruteégui." 
Acts22:15 Ndehegui oikóta hechahare opavavépe g̃uarã, remyasãi hag̃ua opaite mba’e rehecháva ha rehendúva guive." 
Acts22:16 Ha ko’ág̃a piko mba’e reha’arõve: Epu’ã ejebautizauka ha ejerovia Hesu Crísto rehe, Ha’e nemopotĩ hag̃ua opaite ne rembiapo vaígui rehenóivo Hesu Crísto réra." 
Acts22:17 Ha ojehu che ajevy rire Jerusalénpe, ha añembo’e jave aína Ñanderuete rogaguasúpe, ajegueraha ojehechauka hag̃ua chéve Hesu Crístope," 
Acts22:18 ha che ahechávo ichupe, Ha’e he’i chéve: Pya’e esẽ Jerusaléngui, ndogueroviamo’ãigui umi ñe’ẽ nde erétava cherehe." 
Acts22:19 Ha che ha’e ichupe: Che Jára, ha’ekuéra imandu’a porã gueteri che aity hague ichupekuéra cárcelpe ha ainupãuka hague umi nderehe ojeroviávape Ñanderuete rogaguasúpe." 
Acts22:20 Ha oñohẽ ramoguare hikuái Estéban, pe evangélio rechahare ruguy, che aĩ avei upépe ha añangareko ijukahare aokuéra rehe, ha Estéban ñemano chembovy’ava’ekue ahechávo." 
Acts22:21 Ha Hesu he’i chéve: Tereho, Che romondóta mombyry tetã ambueyguakuéra apytépe." 
Acts22:22 Ko ñe’ẽ kóva pevénte ojapysaka porã hikuái hese, uperire katu osapukái ha he’i: Peipe’a yvy ape árigui ko kuimba’e kóvape, naiporãi ha’e oikove." 
Acts22:23 Ha osapukái aja omombo ijaokuéra ha oity pe yvy timbo yvytúre. 
Acts22:24 Upérõ pe soldádo ruvichaguasu omoingeuka Páblope soldadokuéra rogaguasu ryepýpe, ha he’i oñenupã hag̃ua ichupe tukumbópe ojekuaa hag̃ua mba’erehépa hetãyguakuéra osapukáira’e péicha." 
Acts22:25 Ha oñapytĩmbáma ramo Páblope oinupã hag̃uáicha ichupe, ha’e he’i ambue soldádo ruvicha’ípe oñembo’ýva ijypýpe: Ikatu piko oñenupã tukumbópe peteĩ kuimba’e Romayguávape oñembojovake’ỹre ichupe." 
Acts22:26 Pe soldádo ruvicha’i ohendúvo péva, oho huvicha rendápe, ha he’i ichupe: Mba’épa rejapóta ko’ág̃a. Ko kuimba’e kóva peteĩ Romaygua ra’e." 
Acts22:27 Upévagui pe soldádo ruvicha voi ou Páblo rendápe ha oporandu ichupe: Añete piko nde peteĩ Romaygua. Ha Páblo he’i: Che ha’e. 
Acts22:28 Upérõ pe soldádo ruvicha he’i: Che ningo ame’ẽ heta pirapire, añehenói hag̃ua Romaygua. Ha Páblo he’i: Che katu Romaygua anace guive." 
Acts22:29 Upévare pe soldádo ruvicha he’i isoldadokuérape ani hag̃ua oinupã Páblope, ha oipe’auka avei umi cadéna. Ha’e okyhyjete opytávo oñapytĩuka haguére Páblope oñeporandu porã’ỹre ha oñembojovake’ỹre ichupe." 
Acts22:30 Ha pe ára ambuépe pe soldádo ruvicha oikuaa porãmbaségui pe añetegua ombyatyuka pe pa’iguasu ha umi 71 karai ancianokuérape, ha omoĩ Páblope ijapytépe ha oporandu porã ichupekuéra: Mba’erehépa oikóra’e pe apañuãi." 
Acts23:1 Upérõ Páblo oma’ẽ porã imburuvichakuéra rehe ha he’i: Che ryke’ykuéra, che aiko yma guive ko’ág̃a peve che py’apyñe’ẽ potĩ ha teko porã reheve Ñanderuete renondépe." 
Acts23:2 Upévare pe pa’iguasu Ananías he’i pe kuimba’épe oñembo’ýva Páblo ykére, oinupã hag̃ua Páblope ijuru rupi." 
Acts23:3 Páblo katu he’i ichupe: Ñanderuete nenupãva’erã avei, nde tekove rova mokõi. Nde reguapy ñembojovake guapyhápe chembojovake hag̃ua Moises rembiapoukapy he’i háicha, ha nde voi remboyke Moises rembiapoukapy chenupãukávo." 
Acts23:4 Umi oĩva ijypýpe katu he’i ichupe: Nde ningo reñe’ẽvai pa’iguasúre. 
Acts23:5 Upévare Páblo he’i: Che ryke’ykuéra, che ningo ndaikuaái ha’eha pe pa’iguasu. Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Ne retã ruvicháre anítei reñe’ẽvai." 
Acts23:6 Páblo ohechakuaávo umi mburuvicha apytépe oĩha heta saducéo ha heta fariséo, hatã ha’e he’i: Che ryke’ykuéra, che ningo avei peteĩ fariséo ha peteĩ fariséo ra’yre, heta oñemoĩ cherehe ha chembojovakeuka che aha’ãrõgui umi omanova’ekue oikove jevytaha." 
Acts23:7 Péicha oñe’ẽ aja oiko apañuãi umi fariséo ha saduceokuéra apytépe, ha oñemboja’o umi oñembyatýva." 
Acts23:8 Saduceokuéra he’ígui umi omanova’ekue araka’eve ndoikovemo’ãveimaha, ha he’i avei ndaiporiha angelkuéra ni pytukuéra, fariseokuéra katu oguerovia opaite ko’ã mba’e." 
Acts23:9 Upémaramo oiko peteĩ sarambi, ha umi mbo’ehára fariseokuéra apytégui opu’ã peteĩ ha he’i: Ore ndorojohúi mba’eve ivaíva ko kuimba’e rekove rehe. Ikatu ningo peteĩ ángel térã pytu porãva oñe’ẽ hendive." 
Acts23:10 Oikógui ñe’ẽjoapi ndetuicháva, pe soldádo ruvicha okyhyje ojukárõ g̃uarã hikuái Páblope, upévare ogueruka hetave soldadokuérape oguenohẽ hag̃ua ichupe Judayguakuéra apytégui ha ogueraha jevy hag̃ua Páblope soldadokuéra rogaguasúpe." 
Acts23:11 Ha pe pyhare ambuépe Ñandejára Hesu Crísto ojehechauka Páblope ha he’i ichupe: Páblo, eñembopy’aguasu. Nde remyasãi porã haguéicha che réra Jerusalénpe péicha nde remyasãita avei Rómape." 
Acts23:12 Ko’ẽmbávo heta Judaygua oñembyaty oñemoĩ hag̃ua peteĩ ñe’ẽme ojuka hag̃ua Páblope, okaru ha hoy’u jevy mboyve, ha ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuete rérape péva katuete ojapotaha hikuái." 
Acts23:13 Ha oĩve 40 kuimba’égui oñoñe’ẽme’ẽ. 
Acts23:14 Umi kuimba’e oho pa’iguasu ha karai ancianokuéra rendápe ha he’i ichupekuéra: Ore roñemoĩma peteĩ ñe’ẽme rojuka hag̃ua Páblope rokaru ha roy’u mboyve, ha ro’ava’erã maldicion poguýpe ore ndorojukái ramo ichupe pe árape." 
Acts23:15 Upévare pejerure soldádo ruvichape ha’e ogueruka jevy hag̃ua Páblope, peporandu porãve hag̃uáicha ichupe, ha og̃uahẽ mboyve pene rendápe, ore roha’ãrõta ichupe ñemiháme tape ykére, ha ore rojeitýta sapy’a hi’ári rojuka hag̃ua ichupe." 
Acts23:16 Páblo reindy memby katu ohendúvo pe ñuhã ombosako’íva hikuái ichupe g̃uarã, oho Páblo rendápe ha omombe’upa ichupe ohenduva’ekue guive." 
Acts23:17 Upérõ Páblo ohenói peteĩ soldádo ruvicha’ípe ha he’i ichupe: Eraha ko karia’ýpe soldádo ruvicha rendápe, ha’e ningo oguereko peteĩ mba’e omombe’uva’erãva ichupe." 
Acts23:18 Upérõ pe mburuvicha’i ogueraha ichupe huvicha rendápe, ha he’i ichupe: Cherenói ningo Páblo, pe ojeapresava’ekue, ha ojerure chéve aru hag̃ua ko karia’y ne rendápe, oguerekógui peteĩ mba’e he’iva’erãva ndéve." 
Acts23:19 Upérõ pe mburuvicha ojapyhy pe karia’y po ha ogueraha ichupe peteĩ tenda ha’eñoháme, ha oporandu ichupe: Mba’épa remombe’use chéve." 
Acts23:20 Ha pe karia’y he’i: Judayguakuéra oñemoĩma peteĩ ñe’ẽme ojerure hag̃ua ndéve ko’ẽrõ reguerahauka hag̃ua Páblope imburuvichakuéra atýpe, oporandu gua’u hag̃uáicha ichupe pe oikóva rehe." 
Acts23:21 Nde katu ani regueroviátei mba’e ichupekuéra. Hetave 40 kuimba’egui omoñuhãtavahína Páblope, oñembopy’apeteĩma hikuái anive hag̃ua okaru ni hoy’u ojuka peve Páblope tape rupi, ha péva omoañete peteĩ maldiciónpe, ho’átava hi’arikuéra ndojapopái ramo hekopete he’i haguéicha. Ha’ekuéra oha’ãrõnte nde reguerahauka Páblope ijatypekuéra." 
Acts23:22 Upérõ pe soldádo ruvicha he’i pe karia’ýpe: Ekirirĩete, ani remombe’u avavépe nde reñe’ẽ hague ko mba’e kóva rehe chendive." 
Acts23:23 Upéi pe soldádo ruvicha ohenói ambue mokõi soldádo ruvicha’ípe ha he’i ichupekuéra: Pembosako’i ko pyharépe, 9 hóra rupi g̃uarã, 200 soldádo yvy rupigua ha 70 kavaju arigua, ha 200 soldádo iguyrapa ha hu’ykuéra reheve, oho hag̃ua Cesaréa peve." 
Acts23:24 Pembosako’i avei peteĩ kavaju Páblope g̃uarã, ha’e oho hag̃ua avei kavaju ári ha tog̃uahẽ tesãi porã reheve Félix, pe Róma retãruvicha rendápe." 
Acts23:25 Ha ohai avei peteĩ kuatiañe’ẽ Félixpe g̃uarã: 
Acts23:26 Che, Cláudio Lísias, amomaiteiuka Félix, pe Róma ruvichápe." 
Acts23:27 Ko kuimba’e kóva, che apresa Judayguakuéra apytégui che soldadokuéra rupi, ha’ekuéra ojukamo’ãvo ichupe, ha’e he’i chéve peteĩ Romayguaha." 
Acts23:28 Aikuaa porãségui hekópe mba’érehepa ojukase hikuái ichupe, arahauka ichupe imburuvichakuéra atyguasúpe." 
Acts23:29 Ajohu ningo ha’ekuéra okaguái reike hese ra’e Ijára rembiapoukapykuéra rehe, ha ndojapói hague mba’eve ojejuka térã amoinge jepe hag̃ua ichupe cárcelpe." 
Acts23:30 Oñemombe’úgui chéve oĩha umi omoñuhãséva ñemiháme ko kuimba’épe ojuka hag̃ua ichupe, upévare che amondo ichupe pya’e ne rendápe, ha che ha’éma umi okaguáiva hese toho avei ne rendápe." 
Acts23:31 Ha pe pyharépe che ha’euka umi soldádo yvy rupigua ogueraha hag̃ua Páblope Antipátris pevénte," 
Acts23:32 ha upéi tojevy Jerusalénpe hogaguasúpe, ha umi kavaju arigua tomog̃uahẽ ichupe ne rendaitépe." 
Acts23:33 Og̃uahẽvo hikuái Cesaréape ome’ẽ ko kuatiañe’ẽ kóva ha Páblope avei pe Róma ruvicha pópe. 
Acts23:34 Ha ha’e omoñe’ẽmba rire ikuatiañe’ẽ oporandu Páblope: Moõpa renace raka’e, ha ha’e he’i ichupe: Che anace Társope, Cilícia departaméntope." 
Acts23:35 Upérõ he’i Páblope: Che rohendu porãta ou rire umi okaguáiva nderehe, ha pe ára pévape ha’e oñangarekouka hese Heródes rogaguasúpe." 
Acts24:1 Ohasa rire 5 ára pe pa’iguasu Ananías ha heta Israel karai anciáno og̃uahẽ avei Félix rendápe. Ha’ekuéra ogueru avei peteĩ karai oñe’ẽ porãkuaávape, hérava Tértulo." 
Acts24:2 Ha Félix ohenoiuka rire ichupekuéra, Tértulo oñepyrũ oñe’ẽ ha he’i: Ndérupi, karaiguasu Félix, ore roiko porã ha py’aguapýpe ko tetã kóvape, ha ne rembiapo porã rupi ko tetã oñemopu’ã porãve ohóvo." 
Acts24:3 Opaite ko’ã mba’e ore rohechakuaa porã ha roagradece ndéve ore mburuvicha mba’e porãitéva. 
Acts24:4 Ha ani hag̃ua ore romboareiterei, rojeruremi nde orerendu hag̃ua nde py’a porãitépe." 
Acts24:5 Ore rojohu ko kuimba’e kóvape, oikohahína peteĩ mba’asy vaívaicha, ha’e oñemoĩ opaite mburuvichakuéra rehe. Ha’e ningo omoakã ha oiko avei umi Nazaretguakuéra ruvicha ramo." 
Acts24:6 Ha’e ningo oñeha’ã avei omongy’a ore Jára rogaguasu, ha upéjave ore roapresa avei ichupe ore rembiapoukapy he’i háicha." 
Acts24:7 Og̃uahẽ katu pe soldádo ruvicha Cláudio Lísias heta isoldadokuéra ndive ha mbaretépe oipe’a ichupe ore pógui, ha he’i oréve rog̃uahẽ hag̃ua ne rendápe." 
Acts24:8 Ndete voi reporandu porã ramo Páblope reikuaáta añeteha opaite mba’e ore ro’éva guive hese. 
Acts24:9 Ha opaite ambue Judayguakuéra oĩva guive upépe he’i avei añeteha opaite mba’e Tértulo he’imava’ekue guive. 
Acts24:10 Upérõ Félix ipo rupi he’i Páblope oñe’ẽ hag̃ua. Ha Páblo he’i: Aikuaágui heta áñoma nde rembojovake porã hague ore retãyguakuérape, upévare che añe’ẽta kyhyje’ỹre." 
Acts24:11 Ndete voi ikatu reitypeka ojapóma hague 12 árante, che aju hague Jerusalénpe añembo’e hag̃ua ore Ruete rogaguasúpe." 
Acts24:12 Ha avave ndachejohúi añorãirõháme ore Ruete rogaguasúpe térã ambue ógape, ha namboapañuãiri Judaygua atýpe, Jerusalénpe térã ambue tendápe." 
Acts24:13 Ha’ekuéra ndaikatúi ohechauka hi’añeteha umi mba’e he’íva guive hikuái cherehe. 
Acts24:14 Che katu amombe’u porãse ndéve, che ajeroviaha Ñanderuete rehe che py’aite guive ha ajapo ore rukuéra rembiapoukapykuéra ha arovia ore proféta ñe’ẽ, ha aguata avei pe jerovia rape ipyahúva rehe, ha’ekuéra he’íva hese hekope’ỹha." 
Acts24:15 Che areko pe esperánza umi omanova’ekue oikove jevytaha, taha’e heko potĩva térã iñañáva, opaite ko’ã mba’e ha’ekuéra orovia avei." 
Acts24:16 Upévare che añeha’ã aiko porã hag̃ua tapia che py’apy ñe’ẽ potĩ reheve Ñanderuete ha opaite tetãyguakuéra renondépe. 
Acts24:17 Heta áño rire che aju jevýma agueru hag̃ua pirapire che retãyguakuéra mboriahúpe g̃uarã ha aikuaave’ẽ hag̃ua avei Jerusalénpe," 
Acts24:18 ha che aikuave’ẽ jave umi Judaygua Ásia pegua chejohu Ñanderuete rogaguasúpe, ajapo’ỹre sarambi térã apañuãi." 
Acts24:19 Umíva ouva’erãmo’ã ne renondépe, chemoĩ vai hag̃ua, ojohu rire peteĩ mba’e ikatúva chemoĩ vai hag̃ua." 
Acts24:20 Térã ko’ã oĩva guive ko’ápe te’i peteĩ mba’e heko pegua’ỹva ajapova’ekue aĩ ramoguare Judaygua karai ancianokuéra apytépe. 
Acts24:21 Ndaha’éi ramo pe ñe’ẽ hatãva che ha’eva’ekue aĩ ramoguare ijapytepekuéra: Ko ára kóvape peẽ chembojovake che aroviágui umi omanova’ekue oikove jevyva’erãha. 
Acts24:22 Upéi pe Róma ruvicha Félix oikuaa porã voi pe jerovia rape pyahu, he’i opaite oñembyatývape: Ou ramo pe soldádo ruvicha Lísias che ambojovake porãvéta pende apytépe aikuaapa rire avei umi mba’e ha’e he’ítava ko mba’e kóva rehe." 
Acts24:23 Upérõ Félix he’i peteĩ soldádo ruvicha’ípe oñangareko porã hag̃ua Páblore ojopy vai’ỹre ichupe, ha opaite oñanduse térã oservisévape guive ichupe anítei ojoko." 
Acts24:24 Ohasa rire mbovymi ára Félix hembireko Drusíla ndive, pe kuñakarai ningo peteĩ Judaygua, ohenoiuka Páblope, ha’e omombe’u hag̃ua ichupekuéra pe jerovia rape pyahu, Hesu Crísto evangélio." 
Acts24:25 Páblo oñe’ẽvo, he’i: Pe justícia heko peguáva rehe, kuimba’e ha kuñakuéra ojejoko hag̃ua rehe ha Ñanderuete ñembojovake rehe oĩta opaite tetãyguakuérape g̃uarã, Félix okyhyje ha he’i ichupe: Ko ára ovaléma ha ija jevývo chéve che rohenoiuka jevýta." 
Acts24:26 Félix he’i ko mba’e kóva, oha’ãrõgui Páblo ome’ẽ ichupe pirapire opoi hag̃ua ichugui. Upévare heta jevy ohenoiuka Páblope oñemongeta hag̃ua hendive." 
Acts24:27 Upéicha ohasa mokõi áño ou peve Félix rekoviarã Pórcio Fésto, ha Félix opyta porãségui Judayguakuéra ndive, oheja Páblope cárcelpe." 
Acts25:1 Fésto oiko rire Róma ruvicha ramo Juda departaméntope, oha’ãrõ mbohapy árante Cesaréape oho hag̃ua Jerusalénpe." 
Acts25:2 Upérõ umi pa’i ruvicha ha umi Juda karai ancianokuéra ou Fésto rendápe oñe’ẽvai hag̃ua Páblo rehe. 
Acts25:3 Ha ojerure asy hikuái Féstope, ha’e ogueruka hag̃ua Páblope Jerusalénpe, ha’e ombojovake hag̃ua Páblope ijapytepekuéra. Oñembopy’apeteĩ jevy hikuái omoñuhã ha ojuka hag̃ua Páblope tapére." 
Acts25:4 Fésto katu he’i ichupekuéra Páblo opytataha Cesaréape, ha ha’e ohotaha avei ndahi’aréi upépe." 
Acts25:5 Ha oime ramo umi mburuvicha Juda peguáva omoĩ vaiséva Páblope, toho hendive Cesaréape ha upépemante ambojovakéta Páblope Judayguakuéra apytépe." 
Acts25:6 Fésto opyta Jerusalénpe 8 térã 10 ára ha upéi ojevy Cesaréape, ha ambue árape ohenoiuka Páblope oñembojovakeve hag̃ua." 
Acts25:7 Ha Páblo oñemoĩ umi Judaygua okaguáiva (oacusáva) apytépe Jerusaléngui ouva’ekue, ko’ãva oñe’ẽ hese heta mba’evai, ndaikatúiva omoañete." 
Acts25:8 Upérõ Páblo voi he’i ijehe: Che ndajapói mba’eve ivaíva Judayguakuéra reko rehe, Ñanderuete rogaguasu rehe, ni Róma retã ruvichaguasu rehe." 
Acts25:9 Fésto ombovy’aségui Judayguakuérape oporandu Páblope ha he’i: Rehosépa Jerusalénpe che rombojovake hag̃ua upépe, jahecha hag̃ua máva ndivépa oĩ pe añetegua." 
Acts25:10 Páblo katu ombohovái ichupe: Che ahase Róma retã ruvichaguasu rendápe ha’e chembojovake hag̃ua. Che ndajapói mba’eve ivaíva Judayguakuéra rehe, nde Fésto reikuaa porã voi ko’ã mba’e." 
Acts25:11 Che ajapo rire mba’evaíva amano hag̃uáicha, che nambotoveiva’erãmo’ã che ñemanorã. Ha’ekuéra katu ndojohúi mba’eve ivaíva che rekovépe amano hag̃ua ko’ã ñe’ẽ rei rupi, ha avave ndaikatúi chemoĩ ipopekuéra, upévare che ahase Róma retã ruvichaguasu rendápe ha’e voi tachembojovake." 
Acts25:12 Upémaramo Fésto oñemongeta rire hekombo’eharakuéra ndive he’i Páblope: Nde rejerurégui reñembojovake hag̃ua Rómape, nde rehóta Róma retã ruvichaguasu rendápe." 
Acts25:13 Ohasa rire mbovymi ára ou Agrípa, Galiléa ha Peréa ruvicha, hembireko Bereníce ndive, omomaitei hag̃ua Féstope itáva Cesaréape." 
Acts25:14 Heta ára Agrípa opyta Cesaréape ha upejave Fésto omombe’u ichupe oĩha gueteri peteĩ kuimba’e, Félix ohejava’ekue cárcelpe." 
Acts25:15 Che aimérõ guare Jerusalénpe, umi pa’iguasu ha umi karai anciáno omyakãva Judayguakuérape ou che rendápe ha ojerure asy che ambojovake hag̃ua pe kuimba’e pévape omano hag̃ua." 
Acts25:16 Che katu ha’e ichupekuéra: Romayguakuéra ningo ojepokuaa ojejuka mboyve peteĩme, oñeme’ẽ ichupe oportunidad ha’e voi oñe’ẽ hag̃ua ijehe ha ikatu hag̃ua ombohovái umi okaguaívape hese." 
Acts25:17 Upéicha og̃uahẽvo hikuái ko’ápe, aha’ãrõ’ỹre pe ára ambuépe, aguapy ñembojovake rógape ha agueruka pe kuimba’e pévape." 
Acts25:18 Ha umi ouva’ekue okaguai hag̃ua hese nde’íri mba’eve ivaietéva hese che aimo’ãva’ekue, (he’íne hag̃ua)." 
Acts25:19 Ha’ekuéra ojuavýnte Ijára jerovia rehe, ha pe kuimba’e péva, hérava Páblo, he’i oñemoingove jevyha Hesu Crísto omanova’ekue apytégui ha ambuekuéra ombotove péva." 
Acts25:20 Ha che ndaikuaa porãigui ajapo’arã ko kuimba’e kóvare, aporandu Páblope ohosépa Jerusalénpe ha upépe che ambojovake hag̃ua ichupe ijapytepekuéra." 
Acts25:21 Upémaramo Páblo he’i ohoseha Róma retã ruvichaguasu rendápe ha’e ombojovake hag̃ua ichupe. Ha upéi che añangareko porãuka Páblore cárcelpe, amondo peve ichupe Rómape." 
Acts25:22 Upérõ Agrípa he’i Féstope: Che ahenduse avei pe kuimba’e pévape. Rehendúta ichupe ko’ẽrõ, he’i Fésto." 
Acts25:23 Ambue árape ou Agrípa hembireko Bereníce ndive, heta jeguaka hetére, ha oike hikuái heta ambue karaiguasu ndive pe mbojovake rógape, upérõ Fésto ogueruka Páblope." 
Acts25:24 Ha Fésto he’i: Nde, Agrípa, ha opaite kuimba’e peĩva guive ko’ápe orendive, pehecha ko kuimba’e kóvape. Judaygua atyguasu ojerure asy sapukáipe chéve, aimérõ guare Jerusalénpe, che ambojovake hag̃ua ichupe ojejuka hag̃uáicha hembiapokuére." 
Acts25:25 Chéverõ g̃uarã ha’e ndojapói mba’eve ivaíva omano hag̃uáicha, ha Páblo voi ojerure oho hag̃ua Róma retã ruvichaguasu rendápe ha’e ombojovake hag̃ua ichupe, upévare che amondóta ichupe Rómape." 
Acts25:26 Ndaguerekói katu mba’eve añeteguáva ikatúva ahai Róma retã ruvichaguasúpe g̃uarã, upévare agueruka Páblope peẽ karaikuéra renondépe ha nde, Galiléa departaménto ruvicha, Agrípa renondépe, reporandu raẽ hag̃ua, ajohu hag̃ua umi mba’e che ikatúva ahai tetã ruvichaguasúpe g̃uarã." 
Acts25:27 Hi’ã ningo chéve mba’e itavýva, oñemondo ramo peteĩ ojepokuáva oñembojovake hag̃ua, oñemombe’u’ỹre hembiapokue." 
Acts26:1 Upérõ Agrípa he’i Páblope: Páblo, nde ikatu reñe’ẽ ndejehe. Upévo Páblo ohupi ipo, ha he’i:" 
Acts26:2 Avy’aite ikatuha rehe añe’ẽ ne renondépe, mburuvicha Agrípa, amboyke hag̃ua opaite mba’e Judayguakuéra ombojáva cherehe ñe’ẽ rei rupi." 
Acts26:3 Nde ningo reikuaa porã opaite Judayguakuéra jepokuaa ha umi mba’e oñoñe’ẽjoapívare, upévare che ajerure ndéve ejapysaka py’aporã reheve che ha’étava rehe." 
Acts26:4 Che aikove che mitãrusu guive Jerusalénpe, opaite Judayguakuéra oikuaa porã háicha." 
Acts26:5 Ha’ekuéra oikuaa porã che rekove ha oikuaa avei che aike hague fariseokuéra apytépe, pe jerovia rape ipohyivéva Judayguakuéra apytépe." 
Acts26:6 Ha pe promésa rehehápe Ñanderuete ome’ẽmava’ekue ñande rukuérape, Judayguakuéra okaguái cherehe, ha péva ningo ha’e: Ñanderuete omoingove jevytaha opaite omanova’ekuépe. Ko promésa kóva rehe heta Judayguakuéra oipota Romayguakuéra chembojovake amano hag̃ua." 
Acts26:7 Ha opaite ñande 12 tríbu, Israel retã meguágui, oservi porã Ñanderuetépe ára ha pyharekuépe ohupity hag̃ua ko tekove tapia g̃uarãva, ha ko mba’e, che ruvicha Agrípa, oha’ãrõ avei ohupity hag̃ua, ha upévare Judayguakuéra oñe’ẽvai cherehe." 
Acts26:8 Mba’érehe piko peẽ ndapejeroviái Ñanderuete omoingove jevytaha umi omanova’ekuépe. 
Acts26:9 Che voi añemoĩva’ekue avei ko Hesu Nazaretgua rehe. 
Acts26:10 Ha péva che ajapova’ekue avei Jerusalénpe, ha pa’iguasukuéra rupi amoingeukava’ekue cárcelpe heta ojeroviávape Hesu Crísto rehe. Ha ojejuka ramo guare ichupekuéra, che voi amboaje avei umi tembiapo." 
Acts26:11 Ha opaite Ñanderuete rogakuérape oĩva Jerusalénpe che ajopy vai ichupekuéra oñe’ẽvai hag̃ua Ijára Hesu Crísto rehe, ha pochyhápe apersegui ichupekuéra ambue tavakuéra peve." 
Acts26:12 Ha upevarã che ahava’ekue avei Damásco gotýo, pa’iguasukuéra permíso ha ikuatiañe’ẽ reheve." 
Acts26:13 Asaje pytévo katu, che ruvicha Agrípa, ahecha tapére yvága resape imbaretevéva kuarahy resapégui, cheaho’ipáva ha che irũnguérape avei." 
Acts26:14 Ore ro’apa rire yvýre, ahendu peteĩ oñe’ẽva hebréo ñe’ẽme ha he’íva chéve: Sáulo, Sáulo, mba’érehe piko nde chepersegui. Hasyeteva’erã ndéve nde repyvoírõ popiã rehe." 
Acts26:15 Upévo che aporandu: Máva piko nde, karai. Ha pe oñe’ẽva chéve he’i: Che ningo Hesu, pe nde reperseguíva reikóvo." 
Acts26:16 Epu’ã katu, eñembo’y, che ajehechauka ndéve nde remyasãi hag̃ua che ñe’ẽ ha repyta hag̃ua che rechahare ramo ko’ág̃a ha umi ambue mba’e ojehechaukátava gueteri ndéve." 
Acts26:17 Che rosalváta ko tetã kóvagui, ha avei umi tetã ambueyguakuéragui, Che romondótava rupi ko’ág̃a." 
Acts26:18 Rehesape’a hag̃ua ichupekuéra ha osẽ hag̃ua hikuái pytũgui oike hag̃ua tesape rendýpe, ha opoi hag̃ua hikuái Satanágui oñemboja hag̃ua Ñanderuete rehe, ha oñeperdona hag̃ua hembiapo vai, ha oñembyaty hag̃ua Hesu Crísto iglésiape, ojeroviágui hikuái Hesu Crísto rehe." 
Acts26:19 Upévare, che ruvicha Agrípa, cheñe’ẽrendu Hesu Crístope, pe ojehechaukava’ekue chéve." 
Acts26:20 Amombe’u hag̃ua Damáscope raẽ, ha upéi Jerusalenguakuéra ha Judayguakuérape, ha tetã ambueyguakuérape avei, tojevy Ñanderuete rendápe, ha tojapo tembiapo iporãva, ohechauka hag̃ua añetehápe oñemoambuemaha hekove," 
Acts26:21 upévare Judayguakuéra chejapyhy Ñanderuete rogaguasúpe ha chejukamo’ã. 
Acts26:22 Ñanderuete oñangareko ha chepytyvõ porã haguére che aikove gueteri ko’ág̃a peve, ha che añembo’y amombe’u hag̃ua umi mba’e ojehechaukava’ekue chéve michĩva ha tuichávape. Añe’ẽvo amombe’u hekópe umi mba’e Moises ha umi proféta he’imava’ekue ojehuva’erãha Hesu Crísto rupi." 
Acts26:23 Ha’ekuéra voi he’imava’ekue Hesu Crísto ohasa asytaha, ha omano rire oikove jevytaha, ogueru hag̃ua pe tesape Israelguakuérape ha tetã ambueyguakuérape avei." 
Acts26:24 Páblo he’ipa rire ko’ã mba’e ijehe, Fésto oñe’ẽ hatã: Páblo, ndetarova ningo, nde reitypekaitereígui Ñanderuete kuatiañe’ẽme nembotarováma peve." 
Acts26:25 Páblo katu ombohovái: Ndachetarovái, nde che ruvicha Fésto, amombe’u’aína uvei pe añetegua ha che akã porãguinte añe’ẽ." 
Acts26:26 Mburuvicha Agrípa, nde ningo, chéverõ g̃uarã, reikuaa porãmba voi ko’ã mba’e ko’ãva, upévare che añe’ẽ avei py’aguapýpe ne renondépe, ko’ã mba’e katuete ojehúgui Jerusalénpe." 
Acts26:27 Reguerovia piko mburuvicha Agrípa ñande proféta he’imava’ekuére. Chéverõ g̃uarã nde reguerovia. 
Acts26:28 Upévo Agrípa ombohovái Páblope: Ne ñe’ẽ porã rupi, nde rejapomo’ã chehegui avei peteĩ Hesu Crísto rehe ojeroviáva." 
Acts26:29 Páblo katu he’i ichupe: Che añembo’e’aína Ñanderuetépe, pya’e térã mbeguépe, nandeañói (rejerovia hag̃ua Hesu Crísto rehe), opaite ko’ág̃a cherendúva guive avei, toiko che aiko háicha, ko cadena’ỹre uvei." 
Acts26:30 Upérõ pe mburuvicha Agrípa, pe mburuvicha Fésto ha Agrípa rembireko Bereníce opu’ã," 
Acts26:31 oñemoha’eño hikuái oñemongeta ha he’i oñondive: Mba’evete ivaíva ndojapói ko kuimba’e kóva ojejukauka hag̃ua térã opytave hag̃ua jepe cárcelpe. 
Acts26:32 Upémaramo Agrípa he’i Féstope: Ojepoiva’erãmo’ã ichugui, ha’e voi ndojeruréi rire Róma retã ruvichaguasu ombojovake hag̃ua ichupe." 
Acts27:1 Upérõ Fésto oguerahauka bárcope Páblo ha ambuekuéra oñeñapytĩhápe Rómape, ha omoĩmba ko’ãvape peteĩ soldádo ruvicha’i Júlio poguýpe, oservíva pe soldádo atýpe hérava Róma retã ruvichaguasu pegua aty." 
Acts27:2 Upérõ ore roike peteĩ barco guasu Adramit peguápe, roho hag̃ua tetã Ásia rembe’y puertokuéra rupi Róma gotýo. Orendive oĩ avei Aristárco, peteĩ Tesalonicaygua, Macedónia departaménto pegua." 
Acts27:3 Pe ára ambuépe rog̃uahẽ Sidónpe, ha pe soldádo ruvicha’i Júlio ipy’aporãgui Páblo ndive, oheja Páblope oñandu hag̃ua hermanokuérape oikóva pe távape, ha’ekuéra oipytyvõ hag̃ua ichupe hemikotevẽrãme." 
Acts27:4 Ha rosẽ rire Sidóngui, roho Chípre gotýo pe yvytu naorepytyvõ porãigui." 
Acts27:5 Rohasa rire pe yguasu oĩva Cilícia ha Panfília rembe’y rupi, rog̃uahẽ Míra, Lícia táva peguápe." 
Acts27:6 Upépe pe soldádo ruvicha’i Júlio ojohu ambue barco guasu Alejandría pegua, ohótava Róma gotýo, ha orembojupi ipype." 
Acts27:7 Mbegue katu roho heta ára ha hasýpe rog̃uahẽ Gnído rovái, pe yvytu ndohejáigui ore rohasa pe ísla Créta rembe’y rupi rog̃uahẽ meve Salmóna rovái rupi," 
Acts27:8 ha hasýpe rohasa rire Salmóna rovái rupi, rog̃uahẽ Puérto Porãme, ijypýpe oĩ pe táva Laséa." 
Acts27:9 Ha rohasa asy rire heta árama rokyhyje roho hag̃ua yguasu rupi, ohasámagui avei pe areteguasu karu’ỹ, Páblo oavisa porã ichupekuéra," 
Acts27:10 he’ívo: Kuimba’ekuéra, che ahecháma ñande jahasa asyeteha, ikatu oñehundi ko barco guasu icárga reheve ha ñande rekove jepe." 
Acts27:11 Pe soldádo ruvicha’i Júlio ogueroviave katu pe barco guasu mboguatahára ha pe bárco járape Páblo he’ívagui. 
Acts27:12 Ha naiporãguasúigui avei pe puérto ojehasa hag̃ua upépe opaite araro’y, upévare ha’ekuéra ohasaseve Fénicepe, peteĩ puérto opytáva Créta íslape ojepe’áva nórte kuarahyresẽvo ha sur kuarahyresẽ gotýo, opyta hag̃ua upépe pe araro’y aja." 
Acts27:13 Oñepyrũgui oipeju kangymi pe yvytu súrguio hi’ã ichupekuéra oguerekomaha pe oipotáva, upérõ ha’ekuéra ohupi pe barco guasu jokoha oitymava’ekue sã reheve yguasúpe omombyta hag̃ua pe barco guasu." 
Acts27:14 Uperiremínte katu ou peteĩ yvytu hatãitereíva oipejúva nórte kuarahyresẽguio. 
Acts27:15 Ha’ekuéra ndaikatúigui ombojere pe barco guasu tĩ yvytu hatãiterei oipejuha gotýo, oheja hikuái pe yvytu oregueraha oreguerahasehápe." 
Acts27:16 Ha oregueraha peteĩ ísla kupe rupi, yvytu’ãme, hérava Cláuda ha hasýpe ikatu rohupi pe bárco, ojegueraháva pe barco guasu rapykuéri." 
Acts27:17 Ojehupi rire pe bárco, ha’ekuéra oñeha’ãmba oñu’ã hag̃ua pe barco guasu sã poguasukuéra reheve okyhyjégui pe barco guasu ohovérõ g̃uarã sur gotýo ojejoso Sírte rehe, péicha oñembohéra pe yvyku’i atyguasuetereíva, upévare omboguejy hikuái avei pe bárco jokoha roho mbeguemive hag̃ua." 
Acts27:18 Pe yvytu hatãitereíva oretyvyroitégui, oñepyrũ hikuái ára ambuépe omombo pe cárga ombovevúi hag̃ua pe barco guasúpe." 
Acts27:19 Ha pe ára mbohapyhápe katu omombo hikuái avei umi bárco sãnguéra ha umi aoguasu ojeporuva’ekue pe yvytu omboguata hag̃ua pe barco guasúpe. 
Acts27:20 Ha kuarahy ni jasytatakuéra ndojehechaukáigui heta ára pukukue, ha pe yvytu hatãitereíva oretyvyrógui gueteri, opavave ore roimo’ã roñehundipataha." 
Acts27:21 Aréma ndokaruvéi haguére hikuái, Páblo oñembo’y imbytepekuéra ha he’i: Iporãveva’erãmo’ã peẽ cherendu rire ha nañasẽi Crétagui, ani hag̃ua ojehu umi mba’evai jahasamavañaína." 
Acts27:22 Ko’ág̃a katu che poavisa porã, peẽ pendepy’aguapy hag̃ua, avave ñande apytépe noñehundimo’ãi, pe barco guasu añómante." 
Acts27:23 Ko pyharépe Ñanderuete, che aservívape, ombou che rendápe hi’ángel ko ñe’ẽ kóva reheve:" 
Acts27:24 Páblo, ani rekyhyje, nde rejehechaukava’erã Róma retã ruvichaguasu renondépe, ha eikuaa porãke, opaite oĩva guive nendive ko barco guasu kóvape Ñanderuete omẽ’ẽmbáma ndéve nde jopói ramo." 
Acts27:25 Upévare kuimba’ekuéra peñembopy’a kyre’ỹ porãkena, che aroviaitégui Ñanderuete ojapotaha opaite mba’e Ha’e he’iuka haguéicha chéve." 
Acts27:26 Pe barco guasu ojejoso ramojepe peteĩ ísla rehe. 
Acts27:27 Og̃uahẽvo pe pyhare 14-hápe, pe yvytu oregueraha ágotyo pégotyo pyhare pyte jave pe yguasu Ádriape, umi omba’apóva pe barco guasúpe katu okyhyje roñemboja hag̃ua peteĩ ísla rehe." 
Acts27:28 Ha oity hikuái peteĩ sã oha’ã hag̃ua pe y rypykue ha ojohu 37 métro ha kurimive oha’ã jevývo ojohúntema 28 métro. 
Acts27:29 Ha okyhyjégui oñembotárõ g̃uarã itáre, oity ýpe irundy bárco jokoha (áncla) pe barco guasu rapykuéguio ha py’a angekõime oha’ãrõ iko’ẽ hag̃ua." 
Acts27:30 Umi kuimba’e omba’apóva pe barco guasúpe okañységui, oñepyrũ omboguejy pe bárco michĩva, oity gua’úrõ guáicha avei bárco jokohakuéra pe barco guasu tĩme." 
Acts27:31 Páblo katu he’i pe soldádo ruvicha’i Júliope: Ko’ãva ndopytái ramo barco guasúpe peẽ ndapejesalvamo’ãi. 
Acts27:32 Upémaramo soldadokuéra oikytĩ umi sã ojokóva gueteri pe bárco ha oheja ho’a ýpe. 
Acts27:33 Ko’ẽmba jave, Páblo ojerure asy opavavépe okaru hag̃ua, ha he’i: Kóva ningo pe ára 14-ha pehasáva pekaru’ỹre." 
Acts27:34 Upévare ajerure asy peẽme pekaru ikatu hag̃uáicha pejesalva, noñehundimo’ãi ningo avave pende apytégui peteĩ pene akã rague jepe ndojeimo’ãi." 
Acts27:35 Ha Páblo he’ívo ko mba’e ojapyhy peteĩ pan oagradece Ñanderuetépe opavave rovake, omboja’o ha oñepyrũ ho’u." 
Acts27:36 Upérõ ambuekuéra ikyre’ỹmba ha okaru hikuái avei. 
Acts27:37 Ha orekuéra, barco guasu pegua roĩ 276 tapicha." 
Acts27:38 Hyg̃uatãmba rire hikuái oity pe trígo ogueraháva yguasúpe. 
Acts27:39 Ha iko’ẽmbávo ndoikuaái hikuái pe yvy oñemboja haguépe, ohecha katu peteĩ ypa lagúnaicha, upépe oñeha’ãmba oike hag̃ua ha pe yvy rembe’y upepeguáva yvyku’i memete, ha hi’ári omopa’ãse barco guasúpe." 
Acts27:40 Upérõ oikytĩ hikuái umi bárco jokoha sãnguéra, ha oheja yguasúpe, upéi ojora hikuái avei umi sã oñeñapytĩ hague pe rémo hapykue peguápe, ha ohupi hikuái umi ao guasu (véla), pe yvytu oipejúvo ipype ogueraha hag̃ua ichupekuéra y rembe’ýpe." 
Acts27:41 Ojejoso katu, pe y osyryhápe ijakatúa ha ijasúpe, ha pe barco guasu ojekutu pypuku pe yvyku’íre, ha upévare ndikatuvéima oñemomýi mamovete, ha pe y pochy ombota mbaretépe pe barco guasu rapykue rehe ojeka peve." 
Acts27:42 Umi soldádo oñembopy’apeteĩ ojuka hag̃ua umi kuimba’e ojepokuapývape, ani hag̃ua okañy hikuái ho’ytávo." 
Acts27:43 Opáichavo imburuvicha Júlio ndoipotái ojejuka ichupekuéra ohayhúgui Páblope. Upévare he’i: Umi ho’ytakuaáva tojeity ýpe ohupity hag̃ua pe yvy," 
Acts27:44 ha ambuekuéra toho hapykuéri ojapyhývo peteĩ tábla térã oimeraẽ mba’e ovevuikuaáva ýpe ha ojohúva pe barco guasúpe. Ha upéicha ningo opavavete ojesalva. 
Acts28:1 Rojesalvapa riréma, roikuaa ko ísla hérava Málta." 
Acts28:2 Ha umi Maltaygua py’aporã reheve oremog̃uahẽ imbohupa ramo, oky ha ro’ýgui tuicha ojatapy hikuái, rojepe’e hag̃ua." 
Acts28:3 Ha Páblo ombyaty jepe’a ha oitývo tatápe osẽ peteĩ mbói, hakúgui ichupe, ha oisu’u Páblo po ha osãingo ipóre." 
Acts28:4 Umi Maltaygua ohechávo pe mbói osãingoha ipóre he’i joa hikuái ojupe: Oiméne porojukahare ko kuimba’e kóva, ojesalva y pochýgui, opáichavo pe jehavira jára ndohejái oikove." 
Acts28:5 Páblo katu oityvyro pe mbói tatápe, ha mba’eve ivaíva ndojehúi ichupe." 
Acts28:6 Umi Maltaygua oha’ãrõ irurupa térã omano hag̃ua sapy’aitépe, ha oha’ãrõ are rire, ohecha ndojehuiha ichupe mba’eve ivaíva, oñemoambue ha he’i: Ha’e ningo peteĩ jára yvága pegua." 
Acts28:7 Ijapytépe oiko pe Málta pegua mburuvicha, hérava Públio, ha’e ningo yvy tuicha jára, ha ha’e oremog̃uahẽ porã mbohapy ára hógape, imbohupa ramo." 
Acts28:8 Públio ru iñakãnundu vai, hye ruguy ha oñenóva hupápe, ha Páblo oike rire ikotýpe oñembo’e ha omoĩ ipo pe hasýva ári, ha omonguera ichupe." 
Acts28:9 Ojehu rire ko’ã mba’e, ambue Maltaygua hasýva guive ou avei ha oñemonguerapa." 
Acts28:10 Umíva ningo oremomba’e heta jopói rupi, ha ome’ẽmba avei ore remikotevẽ ore viajerãme g̃uarã." 
Acts28:11 Mbohapy jasy rire ore roike peteĩ barco guasúpe, ouva’ekue Alejandríagui, ha ohasava’ekue pe araro’y Málta puértope, ha pe barco guasu tĩre oñemoĩ mokõi ijára ra’ãnga Cástor ha Polux." 
Acts28:12 Ha rog̃uahẽvo Siracúsape ropyta mbohapy ára. 
Acts28:13 Siracúsagui rojere tuicha rog̃uahẽ meve Régiope. Peteĩ ára rire oipeju súrguio pe yvytu, ha pe ára ambuépe rog̃uahẽ Puteólipe." 
Acts28:14 Ha upépe rojohu hermanokuérape, ha ropyta hendivekuéra 7 ára, ha upégui roho Róma gotýo." 
Acts28:15 Romaygua hermanokuéra oikuaávo péva, osẽ orerug̃uaitĩ hag̃ua tapére, Ápio Foro ha Tres Tabérnas peve, ha Páblo ohechávo hermanokuérape oagradece Ñanderuetépe ha ikyre’ỹve jevy ohóvo." 
Acts28:16 Ha rog̃uahẽvo Rómape, oñeme’ẽ Páblope permíso opyta hag̃ua peteĩ ógape ha’eño, peteĩ soldádo poguýpe oñangarekova’erãva hese." 
Acts28:17 Páblo og̃uahẽ rire Rómape mbohapy ára rire ha’e ohenoiuka umi Juda karai ancianokuérape, ha oñembyaty rire, Páblo he’i ichupekuéra: Che ryke’ykuéra, ndajapói ramojepe mba’eve ivaíva ñane retã rehe térã ñande ru jepokuaakuéra rehe, ha’ekuéra chemoĩ Romayguakuéra pópe, ha aju Jerusalen guive Róma peve ko cadéna kóva reheve." 
Acts28:18 Umi Romaygua oporandu porã rire chéve opaichagua mba’e, ha ndojohúigui cherehe mba’eveichagua ivaíva chejukauka hag̃ua opoise chehegui." 
Acts28:19 Judayguakuéra katu oñemoĩ mbarete cherehe, upévare che ajerureva’erãmante Róma retã ruvichaguasu chembojovake hag̃ua. Che katu ndarekói mba’eve ivaíva ha’eva’erã che retãyguakuéra rehe." 
Acts28:20 Upévare ningo che pohenoiuka avei, che pohecha ha añe’ẽ hag̃ua penendive, Israel jerovia ha esperánza rehe ningo añeñapytĩ ko cadéna kóvape." 
Acts28:21 Ha’ekuéra ombohovái Páblope: Ore rendápe nog̃uahẽi Judágui peteĩ kuatiañe’ẽ térã peteĩ ñande ryvy oñe’ẽvaíva nderehe. 
Acts28:22 Rohenduse katu nde jurúgui umi mba’e nde ereséva oréve, rohendu ningo oparupiete oñeñe’ẽvaiha ko Hesu Crísto rekombo’e kóva rehe." 
Acts28:23 Aipórõ omoĩ hikuái ichupe peteĩ ára, ha hetave ou hikuái Páblo rendápe. Ha Páblo omombe’u ichupekuéra pyhareve guive ka’aru pytũete peve Ñanderuete rape ymaguare guive, Moises ha profetakuéra rekombo’e rupi ha ohechauka ichupekuéra Hesu ha’eha pe Crísto." 
Acts28:24 Ijapytégui oĩ umi omoañetéva Páblo ñe’ẽ, ambuekuéra katu ndogueroviaiete." 
Acts28:25 Ha ndaikatúigui oñembopy’apeteĩmba, Páblo he’i ichupekuéra ohokuévo iporã ningo ko Pytu Porãmbáva ñe’ẽ kóva:" 
Acts28:26 Tereho ha ere ko tetã kóvape: Pehendu porã ramojepe iñe’ẽ, ndapeikuaamo’ãi mba’épa he’ise. Ha pehecha porã ramojepe, ndapehechakuaamo’ãi, (Isaías 6,9-10)." 
Acts28:27 Ko tetã kóva ningo oñembopy’ahatã, omboty hikuái ijapysakuéra ha hesakuéra, ani hag̃ua ohecha hesa rupi térã ohendu ijapysa rupi, térã oentende hag̃ua ipy’apýpe ha ojevy hag̃ua Ñanderuete rendápe, Che asalva hag̃ua ichupekuéra." 
Acts28:28 Upévare peikuaa porãke ko Hesu Crísto evangélio oñemombe’u tetã ambueyguakuérape, ha ha’ekuéra ojapysaka porãta." 
Acts28:29 Ha Páblo he’ipávo ko mba’e kóva, umi Judayguakuéra osẽ hendágui, oñoñe’ẽjoapi mbarete katu oñondive hikuái." 
Acts28:30 Páblo opyta mokõi áño peteĩ óga ojeporukava’ekue ichupe pirapire rehe (ojealquilávape), ha upépe ha’e omog̃uahẽ opaite oúvape hendápe." 
Acts28:31 Ha Páblo py’aguasúpe ha ojejoko’ỹre ichupe omombe’u ichupekuéra Ñanderuete retãguasu ha Hesu Crísto evangélio oporosalváva. 
Romans1:1 Che Páblo, Hesu Crísto rembijokuái, Ha’e cherenói ha cheporavova’ekue amoherakuã hag̃ua Ñanderuete salvacion rape." 
Romans1:2 Ko Ñanderuete rape Ha’e oikuaaukava’ekue iprofetakuéra rupi oĩ Ñanderuete kuatia ñe’ẽme. 
Romans1:3 Hesu Crísto, Ñanderuete Ra’y voi ningo, ha’e ko salvacion rape; Hesu ho’o rupi David ñemoñare," 
Romans1:4 Ipytu Porã katu Ha’e Ñanderuete Ra’y voi. Pytu Porãmbáva pu’aka omoingove jevyva’ekue Hesúpe omanova’ekue apytégui. 
Romans1:5 Hesu Crísto rupi rohupitýma Ñanderuete poriahuvereko (grácia) ha ore, apóstol rembiapo romoherakuã pe salvacion rape opaite tetãnguérape ojerovia hag̃ua hese ha iñe’ẽrendu hag̃ua ichupe." 
Romans1:6 Umíva apytépe ningo peñehenóima avei peẽ Romayguakuéra peiko hag̃ua Hesu Crísto mba’etee ramo. 
Romans1:7 Opaite peẽ peiméva guive Rómape Ñanderuete penderayhu ha pendeporavo pende reko porã hag̃ua. Ñandejára, Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko ha ipy’aguapy toĩ penendive." 
Romans1:8 Agradece raẽ che Ruetépe, Hesu Crísto rupi, opavave penderehe, oñemombe’u haguére oparupiete pene rerakuã porã ha pejeroviaha hekópe Hesúre." 
Romans1:9 Ñanderuete voi ningo che rechahare, amba’apoha ichupe g̃uarã che pytu porãme, amombe’u hag̃ua Hesu Crísto ha’eha pe salvacion rape, ha Ha’e añoite oikuaa mba’éichapa manterei chemandu’a penderehe opaite che ñembo’épe;" 
Romans1:10 meme árape ajerure avei che ñembo’épe Ñanderuetépe aha hag̃ua avei pene rendápe, Ha’e oipota ramo." 
Romans1:11 Che pohechasete ambohasa hag̃ua Pytu Porãmbáva me’ẽmby peẽme, peẽ peñemombareteve hag̃ua pehóvo," 
Romans1:12 ha ñañomoangapyhy hag̃ua oñondive pe jerovia jarekóva rupi. 
Romans1:13 Che hermanokuéra ahayhúva ndaipotái ningo pepyta peikuaa’ỹre, che añeha’ãmbáma hague heta jevy poñandu hag̃ua, opáichavo ko’ág̃a peve máramo ndaikatúi, ahupity hag̃ua avei pende apytépe, che remiñotỹnguéra (frúto) ahupity haguéicha avei ambue tetãyguakuéra apytépe." 
Romans1:14 Greciayguakuéra térã tetã ambueyguakuérape, iñarandúva térã iñarandu’ỹvape, amombe’uva’erã ko salvacion rape ichupekuéra adevégui;" 
Romans1:15 upévarehe che amyasãi avei ko salvacion rape Rómape. 
Romans1:16 Che natĩri amombe’u hag̃ua ko salvacion rape, oĩgui ipype Ñanderuete pu’aka osalva hag̃ua opaite ojeroviávape guive Hesu Crísto rehe, Judayguakuérape raẽ, upéi katu avei opaite ambue tetãyguakuérape." 
Romans1:17 Ñanderuete perdon oñeme’ẽhína tetãyguakuérape ojeroviávape g̃uarã añetehápe Hesu Crísto rehe, ojehai voi ningo Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Upe oñemopotĩmava’ekue oikoveva’erã ojerovia haguére Hesu Crísto rehe, (Habacuc 2,4)." 
Romans1:18 Ñanderuete jehavira pohýi ouva’erã yvágagui opaite iñañáva ha omboykéva guivépe Ñanderuetépe ipy’apýgui, ha umi oñeha’ãmbávape ojoko hag̃ua pe añeteguáva." 
Romans1:19 Heta mba’e ikatúva jaikuaa Ñanderuetégui Ha’e ohechaukáma ichupekuéra. 
Romans1:20 Ñanderuete reko ha ipu’aka ojehecha’ỹva ojekuaa katu hembiapokue porã rupi voi, Ha’e ojapo guive ko yvy ha opaite mba’e oĩva guive ipype, upévare umi iñañáva ha omboykéva Ñanderuetépe ipy’apýgui ndojohumo’ãi peteĩ discúlpa (pe ñembojovake árape)." 
Romans1:21 Oikuaa ramojepe hikuái Ñanderuetépe, nomomba’eguasúi ni ndohechakuaái ichupe Ijaratee ramo, upévare oñehundi ipensamiénto heko pegua’ỹva rupi ha ipy’apy iñypytũmba mba’e výro rei reheve." 
Romans1:22 Oikose ramojepe hikuái iñarandúva ramo, itarovaiterei hikuái." 
Romans1:23 Omboyke Ñanderuete reko jajaipáva, omomba’eguasu hag̃ua hendaguépe kuimba’e rembiapokue, taha’e kuimba’e térã kuña ra’ãnga, taha’e mymba, guyra térã mbói ra’ãnga." 
Romans1:24 Upévare Ñanderuete opoi ichuguikuéra oiko hag̃ua ipy’apy rembipota vai ha mba’e ky’a tie’ỹ poguýpe, oñemongy’ave hag̃ua ohóvo heteteépe." 
Romans1:25 Ha’ekuéra omyengovia Ñanderuete añetegua, japúre; omomba’eguasu ha oservi hikuái Ñanderuete rembiapokue, omomba’eguasu rãngue Ijapoharépe, Ha’émante oñemomba’eguasuva’erã ára atyguasukuéra pukukuépe." 
Romans1:26 Upévare Ñanderuete opoi ichuguikuéra ho’a hag̃ua ipy’apy rembipota ky’a vai poguýpe; ikuñakuéra jepe oiko rãngue kuimba’e ndive, oiko kuña kuña ndive," 
Romans1:27 ha upéicha avei kuimba’ekuéra oheja kuña jeporu hekópe, haku hendy ojuehe; kuimba’e kuimba’e ndive ojapo heta mba’e ky’a, ha upévare ohupity Ñanderuete jehavira heteteépe hembiapo vai rupi." 
Romans1:28 Ha’ekuéra opoi haguére Ñanderuetégui, Ñanderuete opoi avei ichuguikuéra, ha oñeme’ẽ hikuái ipy’apy rembipota ky’a vaípe, ojapo hag̃ua umi mba’e ojejapo’ỹva’erãva," 
Romans1:29 upévare henyhẽ ningo hikuái avei opaichagua mba’e hekope’ỹvagui, takúgui, ha’enteségui, ñañágui, envídiagui, ha upéi oporojukasénte, oñorãirõsénte, odesconfiánte, ombotavysénte, ijurumy’ỹi," 
Romans1:30 oñe’ẽvai rei hapicháre, oñemoĩ Ñanderuete rehe, ijuruguasu, ojererovu (ojejapo), hova mokõi, ojepy’amongeta mba’evaíva rehe naiñe’ẽrendúi ituvakuérape," 
Romans1:31 naiñakã porãi, opyrũ iñe’ẽ rehe (naifiélri), ndoporohayhúi, ndoporoporiahuverekokuaái." 
Romans1:32 Ha’ekuéra oikuaa porã Ñanderuete rembipota ha hembiapoukapykuéra, ha oikuaa avei umi ojapóva ko’ãichagua mba’evai ojejukava’erãha, upeichavérõ jepe ojapo hikuái ko’ã mba’evai ha ovy’a gueteri ohechávo hapichakuéra omoirũ ramo ichupekuéra heko vaikuérape." 
Romans2:1 Upévare, nde kuimba’e térã nde kuña ndaiporimo’ãi ndéve g̃uarã peteĩ discúlpa taha’e ha’éva, umi mba’e nde rembojovakéva nde rapicha rekovépe, upeichaite Ñanderuete nembojovake jevyva’erã avei ne rembiapokue rehe." 
Romans2:2 Ñande ningo jaikuaa porã Ñanderuete ombojovakeha hekópe opaite kuimba’e ha kuña rembiapokue. 
Romans2:3 Nde, kuimba’e ha nde kuña, reimo’ã piko rekañytaha Ñanderuete ñembojovake heko peguágui, ndete voi rejapo ramo peichagua mba’evai mba’éicha rupípa rembojovake nde rapicha rembiapo vai." 
Romans2:4 Térãpa reimo’ã ikatuha remboyke reínte Ñanderuete mborayhu tuicháva, ipaciéncia ha ipy’aporã. Eikuaa porã katu, ipaciéncia ha ipy’aporã rupi Ha’e oipota nde rejevy hendápe." 
Romans2:5 Nde remohatãgui nde py’apyñe’ẽ ha nderepoiséigui nde reko vaígui, rembyatyreína jehavira upe pochy árape g̃uarã, Ñanderuete ombojovake ramog̃uarã opaite kuimba’e ha kuña rembiapokuéra." 
Romans2:6 Ha’e voi omyengoviáta opaite yvyarigua rembiapokue ojerure háicha. 
Romans2:7 Ñanderuete voi ningo ome’ẽta tekove opa’ỹva umi ojapóvape tembiapo porã, ha oñeha’ãmbáva ohupity hag̃ua Ñanderuete reko ojajaipáva, tekove opa’ỹva ha ombotuichaséva Ijárapente." 
Romans2:8 Ha umi oñemoĩva Ñanderuete rehe, ohekágui imba’erãnte, ha’entesévagui, hi’arikuéra katuete ho’áta Ñanderuete jehavira ha ipochy rendy," 
Romans2:9 jehasa asy ha kyhyje, taha’e Judaygua térã tetã ambueygua, iñe’ẽrendu rãngue pe añeteguápe ojaposénte mba’evai." 
Romans2:10 Ha Ñanderuete ome’ẽva’erã tekove opa’ỹva umi ojapóva pe mba’eporã ha ohekáva Ñanderuete reko jajaipa ha ombotuicháva Ijárape. Ha’e ome’ẽse tenonderã Judayguakuérape py’aguapy ha pe tekove opa’ỹva, ha upéi avei tetã ambueyguakuérape." 
Romans2:11 Ñanderuete ndoporombojuavýi, Ha’e ombojovake hekoitépe uvei opavavépe." 
Romans2:12 Opaite umi oñemohembiapovaiva’ekue oikuaa’ỹre Moises rembiapoukapykuéra, oñehundiva’erã Moises rembiapoukapy’ỹre; ha opaite umi oñemohembiapovaiva’ekue oikuaa rire Moises rembiapoukapykuéra, oñembojovakeva’erã Moises rembiapoukapykuéra rupi." 
Romans2:13 Umi ohendúnteva Moises rembiapoukapykuéra ndaheko potĩri Ñanderuete renondépe, umi ojapóvante uvei." 
Romans2:14 Oĩ ningo umi tetãygua ndoikuaái ramojepe Moises rembiapoukapykuéra, ha’ekuéra ijehegui ojapo Moises rembiapoukapykuéra, ha’ekuéra voi ome’ẽgui ojupe umi tembiapoukapy porãva." 
Romans2:15 Ha’ekuéra ohechauka hembiapo rupi umi tembiapoukapy ojehai hague avei ipy’apýpe (Génesis 3,22). (Mbohapy techahare oĩ tetãyguakuéra rekovépe, ndoguerekói ramojepe Moises rembiapoukapykuéra, umía ha’e: Pe ñe’ã (corazon), pe py’apyñe’ẽ (conciéncia) ha pensamientokuéra.) Umi pensamiénto rupi tetãyguakuéra omoneĩ térã ombotove hapicha rembiapokue." 
Romans2:16 Og̃uahẽva’erã katuete pe ára Hesu Crísto ombojovakeva’erãha umi mba’e ñemi oĩva guive opaite tetãyguakuéra py’apýpe. 
Romans2:17 Ha nde reñehenóiva Judaygua ha rejeko Moises rembiapoukapykuéra rehe, ha reñembotuicha reikuaa porãháre Ñanderuetépe," 
Romans2:18 ha reikuaa porã avei Ñanderuete rembipota, ha reiporavokuaa mba’eporã mba’evai apytégui, pene mbo’ehára penembo’e porã haguére," 
Romans2:19 ha rejerovia ndejehe ikatuháre reisãmbyhy ohecha’ỹvape, ha reikose tesape ramo umi oguatáva pytũguýpe," 
Romans2:20 ha rehekombo’ese umi itavývape, ha reikose mbo’ehára ramo umi oikuaa’ỹvape, reikuaa porãgui pe añetegua ha Moises rembiapoukapykuéra," 
Romans2:21 mba’érehe piko rembo’ese tetã ambueyguakuérape ha nereñehekombo’éi ndejupe raẽ voi. Nde rembo’e tetã ambueyguakuérape ani hag̃ua omonda, ha ndete voi remonda reikóvo." 
Romans2:22 Nde ere ani rembyai mendare, ha ndete voi rembyai ne mendare. Nde ere ani remomba’eguasu jára gua’úpe, ha ndete voi remonda Ñanderuete rogaguasu pegua mba’e." 
Romans2:23 Nde reñembotuicha reikuaa porãgui Moises rembiapoukapykuéra ha remotĩ Ñanderuetépe, nde voi nderejapóigui hembiapoukapykuéra." 
Romans2:24 Ñanderuete kuatiañe’ẽme ningo he’i voi penderehe: Umi tetã ambueyguakuéra oñe’ẽvai Ñanderuete réra rehe pende reko vai rupi. 
Romans2:25 Pe pire’i ñekytĩ’o (circuncision) iporã Israelguakuérape ojapo ramo Moises rembiapoukapykuéra, nde nderejapói ramo Moises rembiapoukapykuéra ha’ete ku nereñekytĩ’oiva’ekue." 
Romans2:26 Upéva rãngue upe oñekytĩ’o’ỹva ojapo ramo Ñanderuete rembiapoukapy he’íva, ojeguereko oñekytĩ’o ramoguáicha, jepevénte ndaupéichai." 
Romans2:27 Umi ojapóva Ñanderuete rembiapoukapy noñekytĩ’oiva’ekue ramojepe, ombojovakéta Israelguakuérape Ñanderuete ñembojovakeha árape, ko’ãva oikuaa porãgui Moises rembiapoukapykuéra katu ndojapói hikuái, oñekytĩ’o ramojepe hikuái." 
Romans2:28 Upe Judaygua oñekytĩva hete reheguánte ndaha’éi Judaygua añeteguáva, pe ñekytĩ’o ojejapóva kuimba’e rete apérente ndaha’éi ñekytĩ’o añeteguáva." 
Romans2:29 Pe ñekytĩ’o añeteguáva ojejapo Judayguakuéra py’apýpe, pe ñekytĩ’o añeteguáva ojejapo ñande pytu porãme, ha péva ndaha’éi kuimba’e rembiapo, Ñanderuete rembiapo uvei." 
Romans3:1 Aipórõ, mba’eichagua provécho piko Judayguakuéra oguereko oñekytĩ’o haguére." 
Romans3:2 Heta, upeichavérõ tenonderãme Ñanderuete ombohasa raẽ Israelguakuérape iñe’ẽ." 
Romans3:3 Ha oĩ ramojepe Israelguakuéra apytépe opyrũva Ñanderuete ñe’ẽre, Ñanderuete piko upévare opyrũne avei iñe’ẽre (yvyariguakuéraicha)." 
Romans3:4 Mba’evéicharamo, upéva rãngue ja’eva’erã: Ñanderuete tapia he’iha pe añeteguáva, ha ñande kuimba’e ha kuña ñandejapuñaína. Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Ñanderuete ñe’ẽ hi’añete ha Ha’e ombopoguy opaite umi oñemoĩva hese iñembojovake hekoite pegua rupi (Salmokuéra 51,6 Salmokuéra 116,11)." 
Romans3:5 Ha ñande reko vai ohechauka ramo Ñanderuete reko iporãha, mba’ére piko upéicharamo ja’e Ñanderuete nombojovake porãiha ñandehavira ramo iñembojovakeha árape. Che ningo aporandu kuimba’ekuéra ojepokuaa háichante." 
Romans3:6 Mba’evéicharamo, mba’éicha piko péicharamo Ñanderuete ombojovakekuaa hekoitépe opaite tetãyguakuérape." 
Romans3:7 Che japu rupi ojekuaavéne ramo Ñanderuete añetegua, mba’erehépa Ha’e chembojovakéta gueteri angaipavóra ramo." 
Romans3:8 Upéicharamo, mba’érehe piko ndajajapói mba’evai osẽ hag̃ua mba’eporã. Oĩ voi ningo umi tapicha vai he’íva che amoherakuãha ko japu kóva. Umívape Ñanderuete katuete ombojovakéta hekoitépe, oitývo ichupekuéra aña retãme." 
Romans3:9 Ore Judaygua reko iporãve piko tetã ambueyguakuéragui. Mba’evéicharõ, ro’éma voi ningo Judayguakuéra ha tetã ambueyguakuéra avei ho’apamaha voi oñondive angaipa poguýpe." 
Romans3:10 Ojehaíma voi Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Ndaipóri heko porãva, ni peteĩ añónte jepe," 
Romans3:11 ndaipóri peteĩ iñakã porãva, ndaipóri peteĩnte jepe ohekáva Ñanderuetépe," 
Romans3:12 opavave opia Ñanderuete rapégui, ndaipóri heko porãva, ndaipóri peteĩmínte jepe (Salmokuéra 14,1-3)." 
Romans3:13 Ijahy’o kuakuéra ojogua peteĩ sepultúra ojepe’ávape ha ijuru oiporu hikuái oporombotavy hag̃uánte, (Salmokuéra 5,9). Hembe guýpe oĩ mbói pohãvai (ponzóña) (Salmokuéra 140,3)." 
Romans3:14 Ijuru henyhẽ maldicion (jeharu), ñembotavy ha py’arógui, (Salmokuéra 10,7)." 
Romans3:15 Ipokuéra ipya’e oñohẽ hag̃ua hapicha ruguy," 
Romans3:16 ñehundi ha jejopy vai oĩ hape rupi," 
Romans3:17 ha pe py’aguapy rape ndoikuaái hikuái, (Isaías 59,7-8)." 
Romans3:18 Hesa renondépe ha ipy’apýpe ndaipóri kyhyje Ñanderuetégui, (Salmokuéra 36,1)." 
Romans3:19 Jaikuaa ningo Moises rembiapoukapykuéra iporãha umi hese oikóvape g̃uarãnte. Opavave juru oñembotyva’erã, oñemboheko vaipáguima Ñanderuete renondépe." 
Romans3:20 Ñande kuimba’e ha kuña, ndajajapói hekópe Moises rembiapoukapykuéra, upévare avave ndaikatúi ojesalva Moises rembiapoukapykuéra apópe; Moises rembiapoukapykuéra ningo oĩ ohechauka hag̃uánte opavavépe, ñande ñañemboheko vaimaha, ha opaite yvyarigua angaipavoraha Ñanderuete renondépe." 
Romans3:21 Ko’ág̃a katu ojehechaukáma Ñanderuete justícia (tekojoja), Moises rembiapoukapykuera’ỹre, ha péva ojehai voiva’ekue yma guive Ñanderuete kuatiañe’ẽme iprofetakuéra rupi." 
Romans3:22 Ha pe tape pyahu rupínte ojehupity Ñanderuete justícia. Ha Hesu Crísto voi ningo Ñanderuete rape pyahu, ambue tape ndaipórigui." 
Romans3:23 Opavavete oñemboheko vaipáguima ha oĩmbáguima angaipa poguýpe, upévare ndaikatúi ohupity Ñanderuete reko ojajaipáva." 
Romans3:24 Opavave oñemopotĩkuaánte Hesu Crísto rupi, Ñanderuete ipy’a porã haguére ha Hesu Crísto ñandejogua haguére (Satana pógui). Hesu Crísto ningo Ñanderuete jopói (regálo) opaite tetãyguakuérape g̃uarã." 
Romans3:25 Ñanderuete oha’ãrõ Hesu Crísto ojejuka peve, ha ko’ág̃a opavave ojeroviáva guive hese ohupity Ñanderuete perdon hi’angaipakuéragui, umi angaipa ymaguare tetãyguakuéra ojapomava’ekue oñeñongatu ojehavira hag̃ua Hesu Crísto ñemano rupi." 
Romans3:26 Ñanderuete oha’ãrõ pukuete ohechauka hag̃ua ijustícia ko ára atyguasu kóvape, ha ohechauka hag̃ua avei Ha’énte oikoha hekoitépe, ha operdonase opaite angaipavórape ojeroviaitéva guive Hesu Crísto rehe." 
Romans3:27 Moõ piko aipórõ tetãyguakuéra oñembotuichakuaa, mamove. Tetãyguakuéra ojesalvakuaa piko oñeha’ãmba ramojepe ojapo hag̃ua heta tembiapo porã. Nahániri, péva ndaikatúi, ojeroviaite ramo uvei Hesu Crísto rehe." 
Romans3:28 Upévare ñag̃uahẽ kóvape: Opaite tetãyguakuéra ohupity iperdon Ñanderuetégui ojeroviaite ramo Hesu Crísto rehe, ha ndaha’éi ojapo haguére Moises rembiapoukapykuéra." 
Romans3:29 Térãpa Ñanderuete Judayguakuéra Járante. Nahániri, Ha’e opaite tetã ambueyguakuéra Jára. Ñanderuete opaite tetã ambueygua Jára avei," 
Romans3:30 oĩgui peteĩete Jára. Hesu Crístomante operdona ha omopotĩ umi Israelgua oñekytĩ’ova’ekuépe ojeroviaite ramo Hesu Crísto rehe año; ha péicha avei opaite tetã ambueyguakuérape oñekytĩ’o’ỹ ramojepe, ojeroviava’erã Hesu Crísto rehe." 
Romans3:31 Ñamboyke piko aipórõ Moises rembiapoukapykuéra ñande jerovia rupi. Nahániri, ñamoĩ porã ha hendaitépe uvei Moises rembiapoukapykuéra." 
Romans4:1 Mba’épa upéicharamo ja’éta, ohupity hague Abraham ñande ru ypykue to’oguiguápe." 
Romans4:2 Abraham ojeguereko rire heko potĩva ramo hembiapo porãngue rupi, ha’e oñembotuichava’erãmo’ã, ndaha’éi ramojepe Ñanderuete renondépe." 
Romans4:3 Mba’épa Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’i: Abraham ojerovia haguére Ñanderuete rehe, ojeguereko ichupe heko potĩva ramo (Génesis 15,6)." 
Romans4:4 Upe omba’apóvape oñeme’ẽva’erã hembiapo repykue, hembiapo repy ningo ndaha’éi peteĩ jopói; pe tembiapo repy pe mba’apohára derécho voínte (imba’e voínte)." 
Romans4:5 Upe ojeroviáva Ñanderuete rehe, nahembiapo porãi ramojepe, ojeguereko ichupe heko potĩva ramo. Pe heko potĩva ojesalva ojeroviágui." 
Romans4:6 Upéicha David he’i avei: Ovy’aite pe kuimba’e ha pe kuña Ñanderuete oguereko ramo ichupe heko potĩva ramo hembiapo porã’ỹre. 
Romans4:7 Ovy’aite pe kuimba’e ha kuña oñemopotĩ rire ijejavykuégui ha hembiapo vaikue oñeperdonáma," 
Romans4:8 ha ovy’aite pe kuimba’e, Ñanderuete omboyke rire opaite hi’angaipakuerakue, (Salmokuéra 32,1-2)." 
Romans4:9 Ko vy’a piko oñeme’ẽ umi Judayguakuérape g̃uarãnte oñekytĩ’o (oñecircuncida) haguére térãpa oñeme’ẽ avei tetã ambueyguakuérape g̃uarã oñekytĩ’o’ỹ ramojepe. Ñande ñambohovái: Mokõivévape g̃uarã oñeme’ẽva’erã ko’ã Hesu me’ẽmby. 
Romans4:10 Ha araka’épa péva oikóra’e. Abraham oñekytĩ’o mboyve térãpa oñekytĩ’o rire. Jaikuaa porã ningo ko vy’a ha teko potĩ oñeme’ẽ hague ichupe ha’e oñekytĩ’o mboyve voi. 
Romans4:11 Pe ñekytĩ’o oñeme’ẽnte ichupe peteĩ techaukaha (señal) ramo, ojerovia haguére Ñanderuete ñe’ẽ rehe. Pe vy’a ha teko potĩ oñeme’ẽ Abrahámpe heta áño ha’e oñekytĩ’o mboyve." 
Romans4:12 Upéicha Abraham opyta mokõivéva ru ramo, ha’e oiko umi oñekytĩ’óva ru ramo, ojeroviágui hikuái Ñanderuete rehe ha avei umi oñekytĩ’o’ỹva ru ramo, ojeroviágui hikuái avei Ñanderuete rehe." 
Romans4:13 Abrahámpe ha iñemoñarenguérape oñeme’ẽ ko promésa ko múndo imba’erãha, ha’e ojerovia haguére Ñanderuete rehe, ndaha’éi ojapo haguére Moises rembiapoukapykuéra (Abraham árape ndaipóri gueteri Moises rembiapoukapy)." 
Romans4:14 Oñeme’ẽ ramo ko múndo umi ojapóvape Moises rembiapoukapykuéra imba’erã ramo, pe jerovia Ñanderuete rehe ndaha’emo’ãi mba’eve, ha Ñanderuete promésa reiete avei." 
Romans4:15 Moises rembiapoukapy hi’a pochy. Oĩ’ỹháme Moises rembiapoukapy, upépe ndaipóri angaipa térã jejavy, (ndoikuaáigui Moises rembiapoukapykuéra)." 
Romans4:16 Upévare pe promésa Ñanderuete ome’ẽmava’ekue Abrahámpe oñemoañete hag̃ua umi Ñanderuete rehe ojeroviáva rekovépente. Ñanderuete ome’ẽ ipromésa peteĩ jopói ramo (regálo ramo), ndaha’éi kuimba’e rembiapo porã rupi. Ha péicha ko promésa kóva opyta opaite Abraham ñemoñarenguérape g̃uarã, umi Judaygua oñekytĩ’ova’ekuépe, ojeroviágui hikuái, ha avei umi tetã ambueygua oñekytĩ’o’ỹvape, ojeroviágui avei Ñanderuete rehe." 
Romans4:17 Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Ñanderuete he’i Abrahámpe: Che romoĩma heta tetã ru ramo che renondépe, nde rejerovia haguére che promésa rehe, ha reikuaágui Che amoingove jevyha umi omanova’ekuépe ha amoingoveva’erã avei umi ndoikóivape gueteri (Génesis 17,5)." 
Romans4:18 Abraham ojerovia ha oha’ãrõhína ndaipóri ramojepe mba’eve oha’ãrõ hag̃ua, ha’e ojerovia hatã oiko hag̃ua ichugui heta tetã ru ramo, oje’e haguéicha ichupe: Ne ñemoñarenguérape ambohetáta umi jasytata ára rehe oĩ háicha, (Génesis 15,5)." 
Romans4:19 Ha’e naikangýi ijeroviápe, oikuaa ramojepe hete oikomaha omano ramoguaréicha, oguerekóguima haimete 100 áño, ha ndojepy’apýiri hembireko Sára ryepy ijypiha rehe." 
Romans4:20 Ha’e ndaipy’a mokõiri Ñanderuete promésa rehe, imbarete uvei ijeroviápe, ha omomba’eguasu Ñanderuetépe hekove rupi." 
Romans4:21 Ha ogueroviaite ningo Ñanderuete ipu’akataha ojapopa peve, Ha’e opromete hagueichaite ichupe." 
Romans4:22 Upévare Ñanderuete ohechakuaa avei ichupe heko potĩva ramo. 
Romans4:23 Ha ndaheseihápe año ojehai Ñanderuete kuatiañe’ẽme, Abraham ojerovia haguére oiko heko potĩva ramo." 
Romans4:24 Ojehai avei ñanderehehápe, ñande jajerovia hag̃ua avei Ñanderuete rehe, ha jaguerovia hag̃ua avei Ha’e omoingove jevy hague Ñandejára Hesúpe omanova’ekue apytégui." 
Romans4:25 Ha Ñanderuete ome’ẽ Hesu Crístope ojejuka hag̃ua ñane angaipakuéra rehe ha iñemano rupi Ha’e ñandejogua angaipa ha Satana poguýgui, ñasẽ ha jaiko hag̃ua Ha’érupi heko potĩva ramo." 
Romans5:1 Ko’ág̃a ñande jajerereko heko potĩva ramo jajeroviágui Hesu Crísto rehe, ha ñande py’aguapýma Ñanderuete ndive Ñandejára Hesu Crísto rupi." 
Romans5:2 Hesu Crísto rupi ñande jahupitýma Ñanderuete poriahuvereko jopói, jajeroviágui hese, ha ñaime hatã ipype, ha javy’a jahupitytaha rehe avei Ñanderuete reko jajaipa." 
Romans5:3 Ha ndaupévai año, javy’a katu jahasa asy ramojepe, jaikuaa porãgui pe jehasa asy hi’aha paciéncia," 
Romans5:4 ha pe paciéncia ñanemokyre’ỹ jagueropu’akapa hag̃ua, ha jagueropu’akapa rire pe jepy’ara’ã, okakuaave ohóvo ñane esperánza," 
Romans5:5 ha pe esperánza Ñanderuete rehe nombotavymo’ãi avavépe, Ñanderuete mborayhu omyhenyhẽgui ñande py’apy imborayhúgui, ha opaite ko’ã mba’e oñeme’ẽ ñandéve Pytu Porãmbáva rupi." 
Romans5:6 Hesu Crísto ningo omanóma ñane angaipavorakuéra rehehápe hi’araitépe, Ñanderuete oiporavo haguéicha." 
Romans5:7 Añetehápe hasy peteĩ tapicha omano hapicha heko potĩva rehehápe, opáichavo ojehúne, sapy’a py’a peteĩ ome’ẽséva hekove mba’e porãite rehehápe." 
Romans5:8 Ñanderuete katu ohechaukáma imborayhu ñandéve, Hesu Crísto omanóvo ñanderehehápe, ñande jaiko ramojepe angaipa (Aña) poguýpe." 
Romans5:9 Ha ko’ág̃a jajeguerekóma heko potĩva ramo Hesu Crísto ruguy rupi, Hesu Crísto ñandesalva Ñanderuete jehavirágui, péva he’ise ñembojovakeha áragui (juício árape)." 
Romans5:10 Ñande ñañemoĩva’ekue ramojepe Ñanderuete rehe, Hesu Crísto ñanemoĩ porãma iñemano rupi Itúva ndive. Ha Ñanderuete omoingove jevy haguére Hesu Crístope omanova’ekue apytégui, Ha’e ñanemoingove jevýta avei omanova’ekue apytégui. Ha’e ñanemopotĩva’ekue jaikove hag̃ua tapia Hesu Crísto ha Ñanderuete ndive yvágape." 
Romans5:11 Ndaupévai año, jarovy’aite avei Ñanderuetépe, Ñandejára Hesu Crísto rupi. Hesu Crísto rupínte jaiko porã jevýma avei ñande apohare, Ñanderuete ndive." 
Romans5:12 Peteĩ kuimba’e, Adan rupi oike pe angaipa opavave rekovépe, ha pe angaipa rupi opavavete omanova’erã katuete avei, opavavete oñemboheko vai haguére avei." 
Romans5:13 Pe angaipa oikóma ko yvy ári, Ñanderuete ome’ẽ mboyve Moiséspe hembiapoukapykuéra, ndojehechakuaái katu pe angaipa, og̃uahẽ meve Moises rembiapoukapykuéra." 
Romans5:14 Opáichavo Adan guive Moises peve, pe ñemano ipu’akava’ekue umi oñemboheko vaiva’ekue rehe. Noñemoangaipa vaíri ramojepe hikuái, Adan oñemoangaipa vaiete haguéicha, Adan ningo ojoguava’ekue pe oútavape uperire." 
Romans5:15 Ñanderuete poriahuvereko me’ẽmby ningo Hesu Crísto kuave’ẽmby ha kóva ndojoguaiete katu Adan ñe’ẽrendu’ỹme; Adan ñe’ẽrendu’ỹ ogueru opavavévape ñemano, Hesu Crísto kuave’ẽmby katu ogueru pe tekove añeteguáva hetápe g̃uarã. Hesu Crísto ningo Ñanderuete jopói ndetuicháva opavavévape g̃uarã." 
Romans5:16 Pe angaipa ou peteĩ kuimba’e rupi, ndaupéichai Ñanderuete poriahuvereko me’ẽmby rehe, ouva’ekue hetaiterei tembiapo vaípe g̃uarã. Ñanderuete jehavira oumava’ekue ñandéve peteĩ angaipa rupi ha ogueru pe ñemano, Hesu Crísto kuave’ẽmby katu ñanemboheko potĩ ñane angaipágui." 
Romans5:17 Upéicha, peteĩ kuimba’e, Adan, rembiapo vaikue rupi opavave opyta pe ñemano pu’aka poguýpe. Pe ambue kuimba’e, Hesu Crísto rupi katu opavave ohupitýva guive Ñanderuete jopói ha oñembohekopotĩva opyta pe tekove añetegua pu’aka poguýpe ha oisãmbyhýta Hesu Crísto ndive ko yvy tuichakue." 
Romans5:18 Peteĩ kuimba’e, Adan, angaipa rupi opavave ho’a ñemano pu’aka poguýpe; ambue kuimba’e, Hesu Crísto rupi, opavave ohupity pe salvacion, péva ningo pe tekove tapia g̃uarãva." 
Romans5:19 Peteĩ kuimba’e iñe’ẽrendu’ỹva’ekue rupi opavave oñemboheko vaíma, ha ambue kuimba’e iñe’ẽrenduva’ekue rupi opavave oñemboheko potĩ jevyva’erã ojeroviáma guive." 
Romans5:20 Moises rembiapoukapykuéra oñeme’ẽnte ohechauka hag̃ua pe angaipa pu’aka vai ombyaíva opavave rekove, oñembohetavégui ohóvo. Ha pe angaipa oñembohetágui, Ñanderuete oñohẽ imborayhu ha iporiahuvereko ombopoguy hag̃ua pe angaipa pu’aka vai." 
Romans5:21 Ha pe angaipa ombopoguy haguéicha tetãyguakuéra rekove, oguerúvo ichupekuéra pe ñemano, péicha ko’ág̃a Ñanderuete mborayhu ombopoguy pe ñemano pu’aka omboheko potĩ hag̃ua, ha ome’ẽ ñandéve jeikove tapia g̃uarãva, Ñandejára Hesu Crísto rupi." 
Romans6:1 Upéicharamo mba’épa ja’éta. Ñañemboheko vaivétapa jahávo, okakuaave hag̃ua avei Ñanderuete mborayhu ha iporiahuvereko." 
Romans6:2 Mba’evetéicharõ. Ñande ñamanómava’ekue angaipápe g̃uarã, mba’éicha piko jaikovetañaína gueteri ipype." 
Romans6:3 Térã piko ndapeikuaái opaite ñande jajebautizava’ekue Hesu Crísto rérape, jajebautiza hague avei iñemanóme." 
Romans6:4 Ñande ñañeñotỹmava’ekue Crísto ndive pe bautísmo rupi iñemanóme, ha Ñanderuete pu’aka omoingove jevy haguéicha Hesu Crísto omanóva apytégui, upeichaite Ha’e oipota ñande jaikoveñaína (tapia g̃uarã) Pytu Porãmbáva pu’aka poguýpe." 
Romans6:5 Ñande ñañembopy’apeteĩ haguére Hesu Crísto ndive iñemanóme, ñañemopeteĩva’erã katuete avei iñemoingove jevýpe." 
Romans6:6 Jaikuaa porã ningo ñande reko tuja oñemosãingo hague kurusúre Hesu Crísto ndive, oñehundi hag̃ua ñande rete angaipa rehegua, anive hag̃ua ñande jaiko angaipa rembiguái ramo." 
Romans6:7 Umi omanova’ekue oñemosãsóma angaipa pu’akágui. 
Romans6:8 Ñamanóma ramo Hesu Crísto ndive, jajerovia avei jaikove jevyva’erãha hendive." 
Romans6:9 Jaikuaa porã ningo Hesu Crísto oñemoingove hague omanóva apytégui, nomanomo’ãvéi araka’eve, pe ñemano ndaipu’akavéigui hese." 
Romans6:10 Hesu Crísto omanóvo ombopoguypaitéma angaipa pu’aka, ha hekove ko’ag̃agua Ha’e oikove Ñanderuetépe g̃uarã." 
Romans6:11 Péicha avei peẽ pehechakuaa pemano hague angaipápe g̃uarã, ha peikovepeína Ñanderuetépe g̃uarã Hesu Crísto oikógui pendepype." 
Romans6:12 Upévare anive peheja pe angaipa oisãmbyhy (ojokuái, omanda) pende rete omanova’erãme, ha péva ojehúta peneñe’ẽrendu jevy ramo pende rete rembipota vaípe." 
Romans6:13 Anítei peiporuka pende rete reheguáva angaipápe, teko vai rembiporurã ramo, upéva rãngue peñeme’ẽmba Ñanderuete pópe, Ha’e oiporu hag̃ua pende rete reheguáva tembiapo porãme, teko porã rembiporu ramo; peikuaágui pesẽma hague pe ñemano pu’akakuégui, peiko hag̃ua tekove pyahu pu’aka poguýpe." 
Romans6:14 Upéicharamo ndapeikovéima angaipa rembiguái ramo, peẽ ndapeikovéiguima Moises rembiapoukapy poguýpe, Ñanderuete mborayhu ha iporiahuvereko poguýpema uvei peikopeína ko’ág̃a." 
Romans6:15 Aipórõ aporandu jevýta: Ñañemboheko vai jevýnepa nañaimevéirõ jepe Moises rembiapoukapykuéra poguýpe, Ñanderuete mborayhu ha iporiahuvereko poguýperõ uvei. Mba’evéicharõ." 
Romans6:16 Ndapeikuaái piko, peñeme’ẽ ramo peteĩ járape peikova’erãha hembiguái ramo, peẽ peneñe’ẽrenduva’erã ichupe; ha péicha avei peẽ peneñe’ẽrendu ramo angaipápe pende jarapeguáicha ramo peẽ peiko hembiguái ramo, ko ñe’ẽrendu kóva ogueruva’erã katuete pene ñemanorã, ha peẽ peneñe’ẽrendu ramo peína Ñanderuetépe, Ha’e penemboheko potĩva’erã." 
Romans6:17 Ko’ág̃a jagradece Ñanderuetépe, angaipa rembiguái rire jepe peẽ, ko’ág̃a peneñe’ẽrendupeína pende py’aite guive peñeme’ẽmbávo pe tekombo’e pyahu poguýpe ohekombo’éva pende rekove." 
Romans6:18 Peñemosãsóma angaipa pu’aka poguýgui, oiko hag̃ua pendehegui teko potĩ rembiguái." 
Romans6:19 Añe’ẽ ningo ko yvyarigua oñe’ẽ háicha, pende rete ikangýgui gueteri. Ha peme’ẽ haguéicha yma pende rete teko ky’a ha tie’ỹ rembiguái ramo, peiko hag̃ua mba’evai apoha ramo, ko’ág̃a peme’ẽ pende rete teko potĩ rembiguái ramo, peñemoambue hag̃ua pehóvo pe teko porã gotýo." 
Romans6:20 Peẽ peiko ramoguare angaipa rembiguái ramo, mombyry peiko teko potĩgui." 
Romans6:21 Mba’eichagua a (frúto) piko ojehechára’e pende rekovekuépe. Ojehecha katu heta mba’evai ha mba’e ky’a pende rekovekuépe, ha ko’ág̃a peve petĩ gueteri umívare. Umi mba’e umía penemuña pene ñemanorã meve." 
Romans6:22 Ko’ág̃a katu penesãsóma angaipa pu’aka poguýgui, peikógui Ñanderuete rembiguái ramo, ojehecha ambue a pende rekovépe, peñemboheko porã pehóvo ha hi’ári pehupitýta pe jeikove tapia g̃uarãva." 
Romans6:23 Pe angaipa repy ningo pe ñemano, Ñanderuete me’ẽmby rei katu pe tekove tapia g̃uarãva Ñandejára Hesu Crísto pendepype." 
Romans7:1 Peẽ, che hermanokuéra, peikuaáva Moises rembiapoukapykuéra, napenemandu’ái piko, ñande japytaha Moises rembiapoukapy poguýpe jaikove pukukue ajánte." 
Romans7:2 Pe kuñakarai omendáva oĩ iména poguýpe, Moises rembiapoukapy rupi oñeñapytĩgui iména rehe ha’e oikove aja pukukue." 
Romans7:3 Upéicha rupi ha’e oiko ramo ambue kuimba’e ndive iména oikove aja, oñehenói ichupe imendare mbyaiha. Iména omano ramo katu, ojeráma Moises rembiapoukapýgui. Upéramo noñehenóiri ichupe mendare mbyaiha ramo." 
Romans7:4 Péicha avei, che hermanokuéra, peẽ ningo pemanóma Moises rembiapoukapýpe g̃uarã pejoaju hag̃ua Hesu Crísto rete rehe, ko’ág̃a ningo peẽ Hesu Crísto mba’e, oikove jevyva’ekue omanova’ekue apytégui, ñande’a (frúto) hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã." 
Romans7:5 Jaiko aja ñande rete rembipota vaípe Moises rembiapoukapykuéra omombáy ñande rete rembipota vai jajapo hag̃ua heta mba’evai, hi’a hag̃ua ñemanóme g̃uarã." 
Romans7:6 Ko’ág̃a katu jajeráma Moises rembiapoukapykuéragui, ñandeguerekova’ekue ipoguýpe, jaiko hag̃ua kyre’ỹme Pytu Porãmbáva rembiguái ramo ha ndaha’evéima tembiapoukapy tujakuéra poguýpe." 
Romans7:7 Mba’e piko ja’éta aipórõ. Moises rembiapoukapy piko mba’evai. Mba’evéicharamo. Ndaipóri rire Moises rembiapoukapykuéra che ndaikuaaiva’erãmo’ã pe angaipa ni che rete rembipota vai, Moises rembiapoukapy rupínte aikuaa pe angaipa pu’aka ha che rete rembipota vai, he’ígui: Anítei reipota potave nde rete (py’apy) rembipota vai (Éxodo 20,17)." 
Romans7:8 Pe angaipa ojohu Moises rembiapoukapy rupi pe tape omongakuaa hag̃ua opaichagua tembiapo vai che py’apýpe; Moises rembiapoukapy’ỹre pe angaipa ndojekuaái voi kuri. 
Romans7:9 Ymave che aiko Moises rembiapoukapy’ỹre, oúvo Moises rembiapoukapy katu oikove pe angaipa," 
Romans7:10 ha che rendápe ou pe ñemano ha Moises rembiapoukapy chegueraha rãngue tekove rapépe, chereraha ñemano rapépe." 
Romans7:11 Pe angaipa oiporu Moises rembiapoukapykuéra chembotavy ha chejuka hag̃ua. 
Romans7:12 Moises rembiapoukapykuéra añetehápe iporã, omboheko potĩse ha omboheko porãse voi." 
Romans7:13 Upémaramo pe mba’eporãva, Moises rembiapoukapykuéra, chegueraháne piko ñemanóme. Mba’evéicharamo. Pe angaipa uvei chegueraha ñemanóme, ha pe angaipa ojehechakuaa mba’e ivaietereiha Moises rembiapoukapykuéra rupivénte." 
Romans7:14 Jaikuaa voi ningo Moises rembiapoukapykuéra ouha Ñanderuete Pytu Porãitévagui, che rete katu ikangy, ha oñevendéma angaipa pu’aka poguýpe." 
Romans7:15 Che ningo ndaikuaái pe ojehúva chéve, pe ajaposéva katu ndajapói, ha pe ajapose’ỹva katu ajapo." 
Romans7:16 Ha che ajapo ramo pe che ajapose’ỹva, ahechakuaa Moises rembiapoukapykuéra iporãha." 
Romans7:17 Upéicharamo ndachéi ajapóva péva, pe angaipa chepype oikóvante uvei." 
Romans7:18 Che ningo aikuaa porã voi chepype, kóva he’ise che retépe (py’apýpe), ndaipóri mba’eve iporãva; ajapose ramojepe pe iporãva ndaikatúi ajapo." 
Romans7:19 Ndajapói ningo pe iporãva che ajaposéva, pe mba’evai che ajapose’ỹva uvei ajapo." 
Romans7:20 Ha ajapo ramo pe ajapose’ỹva, ndachéi pe ajapóva, pe angaipa chepype oikóvante uvei." 
Romans7:21 Che ajohu chepype ko mba’e kóva, ajapose jave pe iporãva, pe mba’evai katu chemyaña myaña mba’evai gotýo." 
Romans7:22 Che pytu porãme arohory umi tembiapoukapykuérape Ñanderuete ome’ẽva’ekue Moiséspe. 
Romans7:23 Ahecha katu oĩha ambue tembiapoukapy (léy) che rete reheguápe oñemoĩva Moises rembiapoukapy rehe ha che akãme oĩvape, ha ko tembiapoukapy kóva cheguereko ipoguýpe ajapo hag̃ua mba’evai che rete reheguakuéra rupi." 
Romans7:24 Angái che! Mávapa chepe’áta ko tete te’õngueguiguávagui (mano pu’akágui). 
Romans7:25 Ame’ẽ che agradecimiénto Ñanderuetépe, Ñandejára Hesu Crísto chepe’a hague pévagui. Upémaramo che akã pu’aka rupi (pensamiénto rupi) aservi umi tembiapoukapykuéra Ñanderuete ome’ẽva’ekue Moiséspe, che rete rehegua katu oservi pe tembiapoukapy angaipa reheguápe." 
Romans8:1 Upévare umi oñemopeteĩva Hesu Crísto ndive noñecondenavéima. 
Romans8:2 Pe tembiapoukapy Pytu Porãmbáva rehegua oporomoingovéva, omosãsóma opaite ojeroviávape Hesu Crísto rehe, pe tembiapoukapy angaipa ha ñemano rehegua poguýgui." 
Romans8:3 Ha umi mba’e Moises rembiapoukapykuéra ikatu’ỹva ojapo, ñande kuimba’e ha kuña reko ikangýgui, péva Ñanderuete ojapova’ekue ita’ýra Hesu Crísto rupi, omboúvo ichupe kuimba’e reterõguáicha ko yvy apére, ha péicha Ñanderuete ikatu ocondena pe angaipa Hesu Crísto rete rupi, ndo’áigui Ha’e angaipápe." 
Romans8:4 Oikopa hag̃ua hekópe ñandepype umi mba’e Moises rembiapoukapykuéra ojeruréva, ñande ndajaikoveiva’erã ñande rete (py’apy) rembipota vai poguýpe, pe Pytu Porãmbáva reko poguýpe uvei." 
Romans8:5 Umi ha’enteséva ha oikóva ipy’apy rembipota vai poguýpe oheka ohupity hag̃ua umi mba’e ombovy’áva ipy’apy rembipota vai; umi oikóva Pytu Porãmbáva poguýpe katu oheka ombohory hag̃ua ijapohare, Ñanderuetépe." 
Romans8:6 Ñande py’apy rembipota vai ogueru pe ñemano, umi oikóva pe Pytu Porãmbáva poguýpe katu oikovéta tapia g̃uarã py’aguapy añeteguápe g̃uarã." 
Romans8:7 Ñande py’apy rembipota vai tapia oñemoĩ Ñanderuete rehe, ñande py’apy rembipota noñemomirĩri Ñanderuete renondépe, ha ndaikatúi voi ningo, (oiko ijeheguínte)." 
Romans8:8 Ha umi oikóva ipy’apy rembipota vai poguýpe ndaikatúi ombohorývo Ñanderuetépe. 
Romans8:9 Peẽ katu ndapeikói pende py’apy rembipota vai poguýpe, peikopeína Ñanderuete Pytu Porãite poguýpe, Ha’e oikógui pendepype, ha opavave oguereko’ỹva Hesu Crísto Pytu Porãite ndaha’éi imba’e (ita’ýra ni itajýra)." 
Romans8:10 Hesu Crísto oiko ramo pendepype, pende rete omanóma pe angaipa rehe, pende pytu porã katu oikove Hesu Crísto penemboheko potĩgui." 
Romans8:11 Ñanderuete Pytu Porãite omoingove jevýgui Hesu Crístope omanova’ekue apytégui, katuete Ha’e omoingovéta avei pende rete te’õngueguigua Ipytu Porãite rupi, Ha’e oikovégui avei pendepype." 
Romans8:12 Upévare che hermanokuéra, natekotevẽvéima jaikoñaína ñande py’apy rembipota vai poguýpe," 
Romans8:13 upe oikovéva ipy’apy rembipota vai poguýpe, katuete omanova’erã. Peẽ pejuka ramo pende py’apy ha pende rete rembiapo vai, Pytu Porãmbáva pu’aka rupi katuete peikoveva’erã." 
Romans8:14 Opaite umi ohejáva pe Pytu Porãmbáva oisãmbyhy ichupekuéra, umía Ñanderuete ra’y ha itajyrakuéra." 
Romans8:15 Noñeme’ẽigui peẽme peteĩ Pytu Porãmbáva penemongyhyjéva peiko hag̃ua hembiguái ramo, oñeme’ẽ katu peẽme pe Pytu Porãmbáva peiko hag̃ua Ñanderuete ra’y ha itajýra ramo, ikatu hag̃ua peje: Nde ningo, che Ruete." 
Romans8:16 Pe Pytu Porãmbáva oikuaauka ñande pytu porãme ñande ha’eha Ñanderuete ra’y ha itajyraha. 
Romans8:17 Ha ñande ramo Ñanderuete ra’y ha itajyrakuéra, Ñanderuete ome’ẽta ko yvy kóva ñandéve g̃uarã ñane mba’erã ramo, Hesu Crísto poguýpe katu. Ñande jahasa asy ramo Hesu Crísto rehehápe, uperire jaikóta avei hendive Ñanderuete reko jajaipápe." 
Romans8:18 Chéverõ g̃uarã umi jehasa asy ko’ag̃agua jahasavañaína, ndaha’éi mba’eve, ñambojoja ramo pe teko jajaipáva rehe ojehechaukava’erã ñande rekoverãme." 
Romans8:19 Opaite Ñanderuete rembiapokue oha’ãrõ asyhína Ñanderuete ra’y ha itajyrakuéra reko jajaipa ojehechaukava’erãha ára. 
Romans8:20 Opaite Ñanderuete rembiapo tujakue ohasava’erã, Ha’e ombopyahúta opaite mba’e Ha’e ojapomava’ekue guive, (Apocalípsis 21,1). Hembiapo tujakue katu ojeity oñehundi hag̃uáme, ndaha’éi Ha’e oipotágui, Ñanderuete omboyke haguére, (Génesis 3,14-19 2 Pédro 3,10-13). Oĩ katu pe esperánza, oñembopyahupataha," 
Romans8:21 Ñanderuete rembiapo tujakue isãsova’erã avei pe tembiguái reko ha ñembyai poguýgui, ohupity hag̃ua Ñanderuete ra’ykuéra ha itajyrakuéra ndive isãso (ilibertad) ha Ñanderuete reko jajaipa." 
Romans8:22 Ñande ningo jaikuaa opaite Ñanderuete rembiapokue ipyahẽhína oñondivepa ha ohasa asy peteĩ kuña imembypotávaicha. 
Romans8:23 Ndaha’ekuéra añói, ñande voi avei, jarekóva pe Pytu Porãmbáva, peteĩ ime’ẽmby tenondeguáva ramo, ñande voi ñanepyahẽñaína ñaha’ãrõgui Ñanderuete ra’y ha itajýra rekorã, ha ñande rete ojesalva ha oñemoambue hag̃ua." 
Romans8:24 Ko esperánza kóva rupi Hesu Crísto ñandesalvava’ekue, pe esperánza ojehecháva ningo ndaha’éi esperánza. Máva piko oha’ãrõve gueteri, ohupity rire umi mba’e ha’e oipotáva." 
Romans8:25 Ha ñaha’ãrõ ramo ñaína umi mba’e jahecha’ỹva, he’ise ñaha’ãrõhañaína paciéncia reheve." 
Romans8:26 Pe Pytu Porãmbáva ñanemokyre’ỹ ha ñanepytyvõ ñamboyke hag̃ua ñande py’apy kangy ha ñanepytyvõ ñañembo’e hag̃ua hekoitépe Ñanderuetépe, Ha’e oipota háicha ha ovale hag̃uáicha ichupe g̃uarã upévare pe Pytu Porãmbáva ojerure ñanderehe pyahẽ oje’e’ỹkuaáva reheve." 
Romans8:27 Ñanderuete ohechakuaa ñande py’apy oĩva jepe ha oikuaa porã avei mba’épa pe Pytu Porãmbáva ohupityséva ñandepype. 
Romans8:28 Jaikuaa porã ningo opaite mba’e ojehúva guive Ñanderuete ra’y ha itajyrakuéra rekovépe, oipytyvõ porãtaha ichupekuéra (oñemboheko porãmive hag̃ua ohóvo), umi Ha’e ohenóimavape yma guive ita’ýra ha itajýra ramo." 
Romans8:29 Ñanderuete oipota umi Ha’e oikuaámava ymaguare guive, ojoguava’erãha ita’ýra Hesu Crísto ra’ãngápe (heko porãme), Hesu Crísto ningo oiko hermáno peteĩha ramo iñermanokuéra apytépe." 
Romans8:30 Umi Ha’e oiporavova’ekuépe, Ha’e ohenoimava’ekue avei, ha omboheko potĩva’ekue avei; ha umi ha’e omboheko potĩva’ekuépe, Ha’e omboheko mimbiva’ekue avei." 
Romans8:31 Mba’épa ja’éta upéicharamo ko’ã mba’e ko’ãva rehe. Ñanderuete oĩ ramo ñanendive, máva piko ikatu oñemoĩ ñanderehe." 
Romans8:32 Ñanderuete nahakate’ỹiva’ekue ita’yratee rehe jepe, ome’ẽvo ichupe ñanderehehápe, mba’éicha piko nome’ẽmo’ãi avei hendive opaite ambue mba’e (ñaikotevẽteéva)." 
Romans8:33 Máva piko ikatu omoĩ vai umi Ñanderuete voi oiporavomava’ekuépe, Ha’e voi omboheko potĩmava’ekuégui ichupekuéra." 
Romans8:34 Máva piko ikatu ocondena ichupekuéra. Hesu Crísto piko, Ha’e voi ningo omanova’ekue hendaguepekuéra, ha oikove jevy avei, ha oguapyhína avei Ñanderuete akatúape, ha ojerurevahína avei ñanderehe." 
Romans8:35 Mávapa térã mba’épa upéicharamo ñandepe’áne Hesu Crísto mborayhúgui: Jehasa asy, térãpa kyhyje, térãpa persecucion, térãpa ñembyahýi, térãpa opívo, térãpa pelígro, térãpa jejuka." 
Romans8:36 Ojehai háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Nderehehápe katu orejuka hikuái opaite árape; rojeguereko ningo umi ovecháicha ojegueraháva ojejuka hag̃uáme (Salmokuéra 44,22)." 
Romans8:37 Opaite ko’ã mba’evai ñande jagueropu’akapa Hesu Crísto rupi, ñanderayhúgui." 
Romans8:38 Che katu aikuaa porã mba’evete ndaikatuiha ñandepe’a Hesu Crísto mborayhúgui, ni ñemano térã tekove, ni angelkuéra térã demoniokuéra (añanguéra), ni yvy arigua térã ouva’erãva rehegua, ni Satana rembijokuái," 
Romans8:39 ni yvategua térã yvy guypegua, ni ambue pu’aka ndaikatúi ñandepe’a Ñanderuete mborayhúgui, ojehechaukámava Ñandejára Hesu Crísto rupi." 
Romans9:1 Hesu Crísto rérape, che ha’éma pe añetegua, ndachejapúi, ha che py’apyñe’ẽ oĩva Pytu Porãmbáva poguýpe omoañete che ha’étava:" 
Romans9:2 Che añembyasyeterei ha che ajepy’apyeterei hasyete peve chéve che py’apy (ñe’ã). 
Romans9:3 Hi’ãnte chéve chete ha’a maldicion poguýpe ha ajei Hesu Crístogui, upévarupi aipytyvõ che ryvykuéra Israelguakuérape." 
Romans9:4 Ñanderuete voi ningo oiporavova’ekue ichupekuéra hetãtee ramo, ita’yrakuéraicha, ohechaukáma ichupekuéra heko jajaipa, ome’ẽ ichupekuéra heta promésa ha ikuatiañe’ẽ, ome’ẽ ichupekuéra Moises rupi hembiapoukapykuéra ha ohechauka ichupekuéra mba’éichapa icúltope omomba’eguasuva’erã Ijapoharépe, ome’ẽ avei ichupekuéra heta profecía." 
Romans9:5 Abraham, Isaac ha Jacóbo ningo ijypykuéra voi, ha Hesu Crísto onacéma hetépe ko’ã tetãyguakuéra apytépe. Upévare toñembotuicha ha toñemomba’eguasu Ñandejárape ára atyguasukuéra rupi, amen (taupéicha)." 
Romans9:6 Ñande ndaikatúi ja’e Ñanderuete ñe’ẽ ndoikói hague. Ndaopavavéi Israel ñemoñare, Israel añeteguáva." 
Romans9:7 Ha ndaopavavéi Abraham ñemoñare, ni Abraham ra’y añeteguáva. Ñanderuete ningo he’i Abraham ha Sárape: Isaac rupímante pe ta’yratee Che aiporavomava’ekue, (Génesis 21,12)." 
Romans9:8 Ambue Abraham ra’y (Ismael) Ñanderuete ndohechakuaái Abraham ra’yteéva ramo, onacégui Abraham ha Sára rembipota rupínte." 
Romans9:9 Pe promésa Ñanderuete ome’ẽmava’ekue ikuatiañe’ẽme he’i voi: Ko’ã arakuéra rupi aju jevýta, ha Sára imembýta peteĩ mitãkuimba’e, (Génesis 18,10 Génesis 18,14)." 
Romans9:10 Ha upéicha ojehu avei Rebéca ndive, ha’e hyeguasu ñande ru Isaácgui." 
Romans9:11 Ha Rebéca imemby mboyve imembykõi, ha umi mitã ojapo mboyve mba’eporã ni mba’evai Ñanderuete he’i Rebécape, (Génesis 25,23):" 
Romans9:12 Pe tenondegua oikóta pe imitãvéva rembiguái ramo. Ñanderuete ndoiporavói Jacóbope hembiapo porã haguére, oiporavo katu ichupe, Ha’e upéicha oipotágui (Génesis 25,23)," 
Romans9:13 ha Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i avei: Jacóbope ahayhu, Esaúpe katu amboyke, ndahayhúigui ichupe (Malaquías 1,2-3)." 
Romans9:14 Mba’épa ja’éta pévare, ndahekojojái (ndaijústoi) piko ñande Apohare. Mba’evéicharõ." 
Romans9:15 Ñanderuete he’i voi Moiséspe: Che aiporiahuverekóta Che aiporiahuverekosévape ha chepy’aporãta chepy’aporãséva ndive (Éxodo 33,19)." 
Romans9:16 Upéicharamo ndaijái upe oipotávape jepe ni oñeha’ãmbávape, ijánte Ñanderuete oporoporiahuverekóvape." 
Romans9:17 Ñanderuete he’iva’ekue faraónpe ikuatiañe’ẽme: Che romoĩva’ekue Egípto retã ruvicha ramo ahechauka hag̃ua nde rekovépe che pu’aka, ha oñemoherakuã hag̃ua che réra opaite tetãnguérape (Éxodo 9,16)." 
Romans9:18 Upéicha ningo Ñanderuete oiporiahuverekosévape Ha’e oiporiahuvereko, ha ombopy’a hatãsévape Ha’e ombopy’a hatã." 
Romans9:19 Nde erekuaa chéve mba’érehepa upéicharamo Ñanderuete ipochy gueteri, avave ningo ndaikatúi oñemoĩ hembipota rehe." 
Romans9:20 Ha nde kuimba’e térã nde kuña, máva piko nde rembojovake hag̃ua Ñanderuete rembiapokue. He’i piko upe mba’e apopyre ijapoharépe: Mba’érehe che piko cheapo peichaite." 
Romans9:21 Pe ñay’ũre (tujúre) omba’apóva ikatu ojapo iñay’ũgui pe ha’e ojapose háicha; ojapokuaa peteĩ ñay’ũ pehẽnguégui peteĩ kambuchi ojeguapáva ha ambue kambuchi katu oime haichagua rei. 
Romans9:22 Upéicha ojehu avei Ñanderuete ndive, Ha’e oñohẽse ramojepe imba’yru pochy rehegua ha ohechaukase ramojepe ipu’aka. Ha’e ojejoko katu gueteri heta paciéncia reheve, oñembosako’ipa ramojepe imba’yru pochy reheguáva ohundi hag̃ua (iñe’ẽrendu’ỹvape)." 
Romans9:23 Ha’e ojejoko gueteri ohechauka hag̃ua avei imba’yru poriahuvereko reheguáva ituichaveha imba’yru pochy reheguávagui ha oñembosako’íma avei ohechauka hag̃ua heko jajaipa. 
Romans9:24 Ñande voi ningo ko’ã imba’yru poriahuvereko reheguáva. Ñanderuete voi ningo ohenoimava’ekue Israélpe ha ambue tetãnguérape ko tembiapo kóvape g̃uarã. 
Romans9:25 Upéicha Ñanderuete ohaiukáma avei ikuatiañe’ẽme: Che ahenóita che retã’ỹvape che retã ramo, ha che ahayhu’ỹva’ekuépe ko’ág̃a Che ahayhuva’aína (Oséas 2,23)." 
Romans9:26 Ha ambue ñe’ẽ he’i ichupekuéra: Peẽ ningo ndaha’éi che retã, upéi katu ohenói ichupekuéra Ñanderuete ra’ykuéra ramo, (Oséas 2,1)." 
Romans9:27 Isaías ningo sapukaihápe he’i Israel retã rehe: Nde Israel, ne retãyguakuéra heta ramojepe ku yguasu rembe’y yvyku’ícha, hembyremínte ojesalváta," 
Romans9:28 Ñanderuete katuete ojapopa pya’éta opaite mba’e he’iva’ekue guive hetã rehe ko yvy ape ári (Isaías 10,22-23)." 
Romans9:29 Ha Isaías yma he’i haguéicha: Ha yvága atykuéra Jára nañanemohembýi rire mbovymi jepe, jajoguaiteva’erãmo’ã Sodóma ha Gomórrape (Isaías 1,9)." 
Romans9:30 Aipóramo, mba’épa ja’éta. Umi tetã ndohekaiva’ekue Ñanderuetépe ojohu pe teko potĩ (justícia), ohupitýma pe teko potĩ ojerovia haguére." 
Romans9:31 Israel katu ohupityse pe teko potĩ hembiapo porã rupi, upévare oñeha’ãmba ojapo hag̃ua Moises rembiapoukapykuéra, ndohupitýi katu pe teko potĩ Ñanderuete renondépe." 
Romans9:32 Ha mba’érehepa ndohupitýira’e. Ndohupitýi hikuái ndojeroviái haguére Hesu rehe, ohupityse pe teko potĩ hembiapo porã rupínte, ha upévare oñepysãnga hikuái pe ita ñepysãngáva rehe, (Hesu Crístore)." 
Romans9:33 Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Peikuaa porãke, Che amoĩma Siónpe peteĩ ita oñepysãngatahápe ha peteĩ ita guasu oporoitytahápe; ha upe ojeroviáva hese (Hesu Crísto rehe) noñehundimo’ãi, (Isaías 28,16 Isaías 8,14)." 
Romans10:1 Che hermanokuéra, che py’aite guive aipota ha ajerure asy Ñanderuetépe che retã Israelguakuéra rehe ojesalva hag̃ua." 
Romans10:2 Che aikuaa porã ha’ekuéra hakate’ỹha Ñanderuete rehe, ndoikuaa porãi katu ichupe ni ndojeroviái hekópe hese." 
Romans10:3 Ha’ekuéra ndoikuaái pe ñemboheko potĩ ouha Ñanderuetégui, ha’ekuéra katu oñeha’ãmba oñemboheko potĩ hag̃ua Ñanderuete resa renondépe ipu’akatee rupi, ha pe oporomopotĩkuaáva Ñanderuetémante Israel omboyke ndoipotáigui hikuái." 
Romans10:4 Moises rembiapoukapykuéra ñandeguerahasénte Hesu Crísto rendápe, Moises rembiapoukapykuéra oñeme’ẽnte Hesu Crísto ou peve, (ko yvy apére opavave ojerovia hag̃ua Hesu Crísto rehe)." 
Romans10:5 Moises he’íma umi tembiapoukapykuérare, upe ojapóva hekoitépe opaite tembiapoukapykuéra oñemboheko potĩma ha oikove tapia g̃uarãma, (Levítico 18,5)." 
Romans10:6 Pe ñemboheko potĩ oúva jerovia rupi katu he’i péicha: Ani ere nde py’apýpe: Mávapa ojupikuaáta Ñanderuete rekohápe; kóva ningo he’ise omboguejytaha Hesu Crístope. 
Romans10:7 Térã: Mávapa oguejýta yvy hugua’ỹme, kóva ningo he’ise: Ogueru jevy hag̃ua Hesu Crísto omanova’ekue apytégui (Deuteronómio 30,12-13)." 
Romans10:8 Pe ñemboheko potĩ oúva jerovia rupi katu he’i: Hi’ag̃ui ningo oĩ pe ñe’ẽ, nde jurúpe ha nde py’apýpe. Ha ko ñe’ẽ kóva ningo Hesu Crísto voi." 
Romans10:9 Nde remombe’u ramo nde juru rupi Hesu Crísto nde Jaraha, ha nde rejerovia ramo nde py’aite guive Hesu Crísto rehe, ha Ñanderuete omoingove jevy hague ichupe omanova’ekue apytégui, upéicharamo rejesalváta." 
Romans10:10 Ñande jajerovia ramo ñande py’aite guive Ñanderuete rehe Ha’e ñanemboheko potĩma, ha ñande juru rupi ñamombe’u ramo Hesu Crístope, Ha’e ñandesalvataha." 
Romans10:11 Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’i voi: Upe ojeroviáva Hesu Crístore noñehundimo’ãi, (Isaías 28,16)." 
Romans10:12 Judayguakuéra ha tetã ambueyguakuéra apytépe noñembojuavýi, oĩ peteĩete Jára ipy’a porãva opavavépe g̃uarã, ojeroviáva guive Hesu Crístore." 
Romans10:13 Opavave ojeroviáva guive Hesu Crístore, Ijára ramo, ojesalváta katuete." 
Romans10:14 Mba’éicha piko ohenóita ichupe, ndoikuaái ramo ichupe, ha mba’éicha piko ojeroviáta hese nohendúi ramo Ha’e oikoha; ha mba’éicha piko iñe’ẽrendúta, avave nomombe’úi ramo ichupekuéra Hesu Crísto oikoha." 
Romans10:15 Ha mba’éicha piko ikatúta ojekuaauka Hesu Crístope ichupekuéra, noñemondói ramo avavépe hendapekuéra. Ojehaíma Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Iporãite ningo umi py omyasãiva mba’e iporãva, (Isaías 52,7)." 
Romans10:16 Ndaopavavéi ningo iñe’ẽrendu Hesu Crísto evangéliope. Isaías voi he’iva’ekue: Máva piko oguerovia ore ñe’ẽ, (Isaías 53,1)." 
Romans10:17 Pe jerovia onace pe evangéliogui, ha pe evangélio ou Hesu Crísto ñe’ẽgui, (Isaías 53)." 
Romans10:18 Opáichavo aporandu: Israelguakuéra piko nohendúira’e. Héẽ, katuete ohendu: Opa yvy apére oñehenduhína pe evangélio ha pe yvy pahápe jepe ojekuaaukáta pe evangélio." 
Romans10:19 Ha aporanduse jevy: Israélpe piko nahesakã porãi (noentendéi) ra’e pe evangélio. Katuete hesakã porã, Moises voi he’iva’ekue: Che ambopochýta Israelguakuérape ambue tetã rupi, ndaha’éiva peteĩ tetã añeteguáva ha amoñeko’õita ichupekuéra pe tetã itavýva rupi (Deuteronómio 32,21)." 
Romans10:20 Ha Isaías kyhyje’ỹre he’i: Umi chereka’ỹva’ekue chejohúma ha ajehechauka umi oporandu’ỹvape cherehe, (Isaías 65,1)." 
Romans10:21 Israel rehe katu Isaías he’i: Meme ára che aipyso che pokuéra peteĩ tetã iñe’ẽrendu’ỹvape ha upéicha ramojepe oñemoĩhína cherehe, (Isaías 65,2)." 
Romans11:1 Upévare aporanduse: Ñanderuete piko opoíma hetã Israélgui. Mba’evéicharõ. Che ningo avei peteĩ Israelgua, Abraham ñemoñare, Benjamin tríbugui." 
Romans11:2 Ñanderuete ndopoíri hetã Israélgui, yma guive Ha’e voi oiporavova’ekue ichupekuéra. Térã piko ndapeikuaái Elías ñe’ẽ, omoĩ vaívo Israel retã Ñanderuete renondépe he’ívo:" 
Romans11:3 Che Ruete, ha’ekuéra ojuka nde profetakuérape, oity hikuái ne kuave’ẽmby rendakuéra ha oñeha’ãmba hikuái chejuka hag̃ua avei, (1 Réyes 19,10 14)." 
Romans11:4 Mba’épa Ñanderuete ombohovái ichupe: Che añongatúma chéve g̃uarã 7.000 kuimba’e noñesũiva’ekue Baal renondépe omomba’eguasu hag̃ua ichupe. 
Romans11:5 Upeichaite ningo avei ko’ág̃a, opyta hembyremi Ñanderuete oiporavova’ekuépe, ipy’a porãgui." 
Romans11:6 Péva ningo ojehu Ñanderuete py’aporã rupi, ndaha’éi kuimba’e térã kuña rembiapo porã rupi. Upéicha rire Ñanderuete py’aporã ndaha’eiva’erãmo’ã py’aporã añeteguáva." 
Romans11:7 Aipórõ mba’e piko. Umi mba’e Israel retã ohupityseva’ekue ndohupitýi, umi Israelgua Ñanderuete oiporavova’ekue katu ohupitýma, ambuekuéra katu oñembopy’a hatãma," 
Romans11:8 ojehai háicha: Ñanderuete oñohẽ Israel retã ári peteĩ pytu ombohopehýiva ichupekuéra, ha ombotýva hesakuéra ani hag̃ua ohecha hikuái, ha omboty ijapysakuéra ani hag̃ua ohendu hikuái, ha péva ojehu ko ára kóva peve, (Isaías 29,10)." 
Romans11:9 Ha David he’i: Imesakuéra toiko henondepekuéra iñuhã ramo ha ifiestakuéra iñepysãngahakuéra ramo, (Salmokuéra 69,22-23)." 
Romans11:10 Ta’iñypytũ hesakuéra ohechave’ỹ hag̃uáicha, ha ijatúa taikarapã tapia g̃uarã." 
Romans11:11 Che ningo ha’e: Oñepysãnga piko Israelguakuéra ho’aite hag̃ua. Mba’evéicharõ. Israelguakuéra oñepysãngágui og̃uahẽ meve salvacion tetã ambueyguakuérape g̃uarã, Israel oñembopy’a hakate’ỹ ha oñemokyre’ỹ hag̃ua avei." 
Romans11:12 Israel ñepysãnga ogueru heta mba’eporã opaite ambue tetãnguérape, ha Israel rembiapo vai rupi ambue tetãnguéra oikuaa pe salvacion rape, mba’e piko oikóne tetã ambueyguakuérape, Israel oñemboheko porã ramo avei." 
Romans11:13 Che ha’ese peẽ tetã ambueyguakuérape, che voi ningo tetã ambueygua apóstol, kóva he’ise Ñanderuete remimbou ichupekuéra g̃uarã, ha che amomba’e che rembiapo:" 
Romans11:14 Che añeha’ã ambopy’a kyre’ỹ hag̃ua Israel retãyguakuérape ojesalva hag̃ua mbovymi jepe ijapytégui. 
Romans11:15 Israel oñemboykégui Ñanderuetégui ambue tetãnguéra oñembopy’apeteĩ Ñanderuete ndive, mba’e piko ojehúne opaite tetãnguérape, Israel oñembopy’apeteĩ jevy ramo avei Ñanderuete ndive, katuete omombáyta heta tetã ambueyguakuérape ñemanógui, tekove añeteguápe g̃uarã." 
Romans11:16 Pe pan tenondeguáva oñemboykéma ramo Ñanderuetépe g̃uarã, ko’yteve pe mása oñembopatukamava’ekue, ichugui ojejapova’ekuégui pe pan tenondeguáva. Ha máta hapo oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, katuete hakãnguéra oñemboyke avei Ñanderuetépe g̃uarã." 
Romans11:17 Oñekytĩ’o ramo mbovymi olívo yvyra rakã ijyvyra mátagui ha nde ramo pe olívo rakã ka’aguyguigua oñemoĩva’ekue hendaguépe, eikuaa porãke, nde reikoveha ko olívo máta rykuere porãitégui," 
Romans11:18 upévare ani reñembotuicha rei umi ambue hakãnguéra rehe, ha reñembotuicha ramo, eikuaa porãke, nandéi remongaruha pe olívo yvyra rapo, hapokuéra omongaru uvei opaite yvyra rakãnguéra hykuere porãite rupi, ha ndéve avei." 
Romans11:19 Ha sapy’a rembohovaise ramo, ha ere mbovy hakãnguéra oñekytĩ’ova’ekue che añemoinge hag̃ua hendaguépe." 
Romans11:20 Añete ningo, eikuaa porã katu, hakãnguéra oñekytĩ’ova’ekue ndojeroviáigui, ha nde rejeroviágui reñemoingemava’ekue hendaguépe, upévare ani reñembotuicha, ekyhyje uvei." 
Romans11:21 Ñanderuete noperdonái ramo oikytĩ’o hag̃ua imáta rakãteévape, cháke, ko mba’e kóva ojehukuaáne ndéve avei." 
Romans11:22 Ema’ẽ porãke, Ñanderuete ipy’a porã, Ha’e katu ohavirakuaa avei. Ñanderuete ohavira umi iñe’ẽrendu’ỹvape, ha nde neñe’ẽrendu porã ramo Ha’e ohechaukáta ipy’aporã, repoi ramo katu Ñanderuetégui, Ñanderuete nekytĩ’óta avei pe ijyvyra mátagui." 
Romans11:23 Ha umi Israelgua oñekytĩ’ova’ekue (Ñanderuete yvyrágui), Ñanderuete ombojoaju jevýta ichupekuéra ojerovia jevy guive hese. Ñanderuete pu’aka imbaretete ombojoaju jevy hag̃ua." 
Romans11:24 Nde, ñepyrũ guive, peteĩ olívo ka’aguyguigua (ojerovia’ỹva), upéicharamojepe nembojoajúma ijyvyra olívo máta rehe, ko’yteve Ha’e ombojoajukuaa porãve ijyvyra rakãteévare (Israelguakuérare)." 
Romans11:25 Che hermanokuéra, aipota peẽ peikuaa porã ko mba’e ñemi kóva: Ani peẽ peimo’ã penearanduha: Israel retã oñembopy’a hatãta oikepa peve opaite tetã ambueyguakuéra apytégui umi ojesalvava’erãvante." 
Romans11:26 Uperire aémante opaite Israelgua hembýva ojesalvava’er ã avei, ojehai háicha. Ouva’erã Jerusaléngui pe osalvátava Israelguakuérape, Ha’e oipe’a hag̃ua ijapytégui iñañangue, (Isaías 59,20-21)." 
Romans11:27 Ha Che añembopy’apeteĩta Israel ndive, ha ha’éma avei aipe’ataha hi’angaipakuéra." 
Romans11:28 Ko’ág̃a heta Israelguakuéra oñemoĩ gueteri Hesu Crísto evangélio rehe ha upévare avei penderehe, upeichavéramo jepe Ñanderuete ohayhuhína Israelguakuérape iñepyrũha ára guive, Ha’e oiporavógui ichupekuéra." 
Romans11:29 Araka’eve Ñanderuete ndopoimo’ãi hetã Israélgui, ni ndoipe’a jevymo’ãi iporiahuvereko me’ẽmby ome’ẽmava’ekue Israélpe." 
Romans11:30 Peẽ voi ymave napeneñe’ẽrenduiva’ekue avei Ñanderuetépe, ko’ág̃a katu pehupity Ñanderuete poriahuvereko, Israel naiñe’ẽrendúigui." 
Romans11:31 Upéicha avei Israel ko’ag̃agua naiñe’ẽrendúi, ha ndoipotái gueteri Ñanderuete poriahuvereko peteĩ jopói ramo, peẽ katu pehupitýma, opáichavo katuete og̃uahẽtahína pe ára Israelguakuéra ohupitytaha avei Ñanderuete poriahuvereko (grácia)." 
Romans11:32 Ñanderuete ombyatypa opavavépe pe ñe’ẽrendu’ỹ poguýpe, oiporiahuvereko hag̃ua opavavépe." 
Romans11:33 Ñanderuete imba’eita, iñarandu ha ikuaapy ipypukuete. Ñande yvyariguakuéra ndaikatúi ñamyesakã ni jaipyguara, ñande yvyarigua arandu rupi, Ñanderuete rapekuéra ni imbojovakekuéra." 
Romans11:34 Máva piko oikuaa Ñanderuete pensamientokuéra. Térã máva piko ohekombo’eraka’e ichupe. 
Romans11:35 Térã máva piko ome’ẽ raẽ Ñanderuetépe peteĩ mba’e, Ha’e omyengovia jevy hag̃ua (Job 41,2)." 
Romans11:36 Opaite mba’e oĩva guive ou voi ichugui, ojejapo Ha’érupi ha oiko ichupe g̃uarã, upévare toñemomba’eguasu Ñanderuetépe opaite ára atyguasukuéra pukukue." 
Romans12:1 Upévare che hermanokuéra, che ajerure asy peẽme, Ñanderuete poriahuvereko rehe, peme’ẽmba pende rekove Ñanderuetépe g̃uarã peteĩ kuave’ẽmby oikovévaicha, ipotĩva ha ombohorýva ichupe, kóva ningo pe cúlto añeteguáva ñame’ẽkuaáva Ñanderuetépe." 
Romans12:2 Ha anítei pende reko ojogua kuimba’e térã kuña ko’ag̃agua rekópe, upéva rãngue peheja pende reko oñemoambue hag̃ua ohóvo (Pytu Porãmbáva rupi) pende py’apy rembipotapype, peikuaa hag̃ua Ñanderuete rembipota iporãha, hekópe ha oporombohorýva." 
Romans12:3 Che poavisase pe poriahuvereko rupi Ñanderuete ome’ẽmava’ekue chéve, ani hag̃ua avave oñembotuicha hekope’ỹ, tohechakuaa uvei pe poriahuvereko me’ẽmby Ñanderuete ome’ẽ háicha oimeraẽvape ijerovia rupi." 
Romans12:4 Peikuaa porã voi, ñande rete rehegua heta ramojepe, omba’apo porã hikuái oñondive oimera’ẽva katu hembiapoteépe." 
Romans12:5 Péicha avei ñande jajeroviáva Hesu Crísto rehe, ojejapo ñandehegui Ñandejára Hesu Crísto rete ramo ha peteĩteĩme oñeme’ẽ hembiapotee Ñanderuete ome’ẽ haguéicha ichupe." 
Romans12:6 Peteĩteĩme, jajeroviáva guive Hesu Crísto rehe, oñeme’ẽ ambue me’ẽmby, ha ko’ã poriahuvereko me’ẽmby ojuavy ojuehegui, upévare jaiporu hekópe umi me’ẽmby oñeme’ẽva ñandéve. Taha’e pe profecía, jaiporu katu hekópe, ñande jerovia Hesu Crísto rehe ojerure háicha;" 
Romans12:7 térã taha’e upe oservíva, toservi hekópe ñande jerovia Hesu Crísto rehe ojerure háicha; taha’e pe mbo’ehára rembiapo ombo’éva hapichakuérape, toporombo’e hekópe ñande jerovia Hesu Crísto rehe ojerure háicha," 
Romans12:8 taha’e upe oporohekombo’éva, toporohekombo’e hekópe, taha’e pe oipytyvõva pirapire térã ambue mba’e rupi, toipytyvõ hekópe; taha’e karai anciáno (pe omoakãva pe iglésia rembiapo), tojapo kyre’ỹme; taha’e pe oporoporiahuverekóva, toiporiahuvereko py’aporãme." 
Romans12:9 Pejohayhu tova mokõi’ỹre. Pejeguaru mba’evaígui, pejapo uvei mba’eporã ha heko peguáva." 
Romans12:10 Pejohayhu oñohermánoicha, pejo’apo mba’e ramo, péva he’ise emomba’eve ne hermánope ndejehegui voi." 
Romans12:11 Ani peneate’ỹ pene rembiapópe, peñemokyre’ỹ katu pende pytu porãme, ha pejapopa Hesu Crísto he’íva guive peẽme." 
Romans12:12 Peha’ãrõ vy’apópe ani penekangy ou ramo pe jepy’ara’ã, peropu’akakuaákena, peñembo’epeína uvei." 
Romans12:13 Peipytyvõ hermanokuérape hemikotevẽme, peporombohupa porãkena." 
Romans12:14 Pehovasa umi ndaija’éiva penderehe, pehovasa ha ani pemaldeci." 
Romans12:15 Pevy’a umi ovy’áva ndive, ha pejahe’o umi ojahe’óva ndive." 
Romans12:16 Peiko peteĩ py’ápe oñondive; ani peñembotuicha, peñemomirĩ uvei; ani pejeguereko iñarandúva ramo." 
Romans12:17 Ani pemyengovia avavépe ivaíva ivaívare, peñeha’ãmba katu pejapo hag̃ua mba’e iporãva opavavépe g̃uarã." 
Romans12:18 Peñeha’ãmbáke, ijáva guive peẽme, peiko hag̃ua py’aguapýpe opavave ndive." 
Romans12:19 Che hermanokuéra pohayhúva, ani peñevenga peẽ voi pende rapicha rehe, pemoĩmba katu Ñanderuete pópe. Ojehai voi Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Che avengáta ha amyengoviáta opavave rembiapo vaikue, (Deuteronómio 32,35)." 
Romans12:20 Upe nderehe ija’e’ỹva iñembyahýi ramo, emongaru ichupe, ha ijy’uhéi ramo, emboy’u ichupe, péicha rejapórõ remboja tatapỹi hendýva nde rapicha akã ári (otĩ hag̃ua)." 
Romans12:21 Ani reheja pe ivaíva ipu’aka nderehe, upéva rãngue ndepu’aka pe ivaíva rehe mba’eporã rupi." 
Romans13:1 Opavave toñemoĩ pe tetã ruvicha ha mburuvichakuéra poguýpe. Ndaipóri ningo tetã ruvicha, ni mburuvichakuéra, ou’ỹva Ñanderuetégui, ha umi oĩva guive Ñanderuete remimoĩmbyre voi." 
Romans13:2 Upévare, upe oñemoĩva tetã ruvicha térã mburuvichakuéra rehe oñemoĩ Ñanderuete rehe. Ha umi oñemoĩva hesekuéra ojehaviráta (ojecastigáta)." 
Romans13:3 Umi mburuvicha ndoikói omongyhyje hag̃ua hembiapo porãvape, hembiapo vaívape uvei. Nderekyhyjeséipa umi mburuvichágui, aipórõ eiko hekópe ha ha’ekuéra ndeguerohorýta," 
Romans13:4 ha’ekuéra ningo Ñanderuete rembijokuaikuéra iporã hag̃ua ndéve. Rejapo ramo katu pe ivaíva ekyhyje ichuguikuéra. Ndareíri oñeme’ẽ ichupekuéra pe kyse puku ipópe (péva he’ise ndejukakuaa). Ha’ekuéra oiko Ñanderuete rembijokuái ramo ombojovake ha ovenga hag̃ua umi hembiapo vaívape," 
Romans13:5 upévare, ñaimembava’erã umi mburuvichakuéra poguýpe; ndaha’éi pe ñembojovakerã año rehe, ñande py’apyñe’ẽ rehe uvei." 
Romans13:6 Upévare peme’ẽva’erã pende impuésto avei mburuvichakuérape, Ñanderuete voi ome’ẽgui ichupekuéra ko mburuvicha reko, (omba’apo hag̃ua hembijokuaikuéra ramo ko tembiapo kóvape)." 
Romans13:7 Upévare peme’ẽva’erã hekópe opavavépe umi mba’e peme’ẽva’erãva. Peme’ẽva’erã ramo impuésto, peme’ẽva’erã hekópe; pehepyme’ẽ (pepagava’erã) ramo pe aduanérope, pehepyme’ẽva’erã hekópe; peme’ẽva’erã ramo respéto, peme’ẽva’erã tova mokõi’ỹre; ha pemomba’eva’erã ramo, pemomba’eva’erã tova mokõi’ỹre." 
Romans13:8 Ani pedeve mba’eve avavépe, pe mborayhu añómante peme’ẽ ojupe. Upe ohayhúva hapichápe ojapóma Moises rembiapoukapykuéra." 
Romans13:9 Upéicharupi: Ani rembyai ne mendare, ani reporojuka, ani remonda, ani reipota ne mba’e’ỹva, ha opaite ambue Moises rembiapoukapykuéra oñembyaty ha oĩmba ko tembiapoukapy kóvape: Ehayhu nde rapichápe nde rejehayhu haichaite." 
Romans13:10 Pe mborayhu añeteguáva ningo ndojapói mba’eve ivaíva hapicha rehe. Upévare upe ohayhúva hapichápe ojapopa Moises rembiapoukapykuéra. 
Romans13:11 Jaikuaágui péva, ha og̃uahẽtahágui pe ára Hesu Crísto ou jevy hag̃ua, pepáykena pekehágui ha pejohayhu avei, ñande salvacionrã ko’ág̃a hi’ag̃uiveháre ñande jajerovia ypy ramoguarégui Hesu Crísto rehe." 
Romans13:12 Iko’ẽmbátama, ha pe ára og̃uahẽmbotáma, upévare tekotevẽ jaheja pe tembiapo vai ha jajapyhy pe ñorãirõ rembiporu tesape rendy reheguáva." 
Romans13:13 Ára peguáicha jaiko teko porãme ha ani jaiko ka’u ni karuguasúpe, ni teko ky’a térã jepokuaa vaípe, ani jaiko ñorãirõ ni mba’epota vaípe (envídiape)." 
Romans13:14 Upéva rãngue peñemonde Hesu Crísto mborayhúpe, ha peñeñangarekóke ani hag̃ua peñeme’ẽ jevy pende rete rembipota vaípe." 
Romans14:1 Pemog̃uahẽ porãke iglésia apytépe pene hermáno ha pene hermána ikangýva gueteri ijeroviápe, ani hag̃ua peñoñe’ẽ’api umi mba’e peikuaa porã’ỹva rehe." 
Romans14:2 Oime ogueroviáva ikatuha ho’u opaite mba’e, ambue katu ikangýgui ijeroviápe ho’únte yva ha ka’avo (verdúra)." 
Romans14:3 Upéicharamo umi ho’úva opaichagua mba’e ani oñe’ẽ rei (oñe’ẽ vai) umi ndo’úiva rehe ha umi ndo’úiva opaite mba’e ani okaguái umi ho’úva opaite mba’e rehe, Ñanderuete voi omog̃uahẽmagui avei ichupe ijiglesiayguakuéra apytépe." 
Romans14:4 Ha nde rembojovakéva ambue tembiguáipe, máva piko nde. Pe tembiguái péva oñembo’y térã ho’a Ijárape g̃uarã. Ha’e opytáta ñembo’yhápe Hesu Crísto, Ijára imbaretéva, ojokógui ichupe." 
Romans14:5 Oime ningo umi omomba’evéva peteĩ ára ambuégui, ha oime ningo ambuekuéra he’íva opaite ára peteĩchaiteha. Oimeraẽva toĩ hatã porã ipy’apýpe oñandu háicha." 
Romans14:6 Upe omomba’evéva peteĩ ára ambuégui ojapo péva Ñanderuetépe g̃uarã. Ha pe ho’úva opaite mba’e ojapo avei péva Ñanderuetépe g̃uarã, oagradecégui Ñanderuetépe; ha upe ho’u’ỹva opaite mba’e ojapo avei péva Ñanderuetépe g̃uarã, oagradecégui avei Ñanderuetépe." 
Romans14:7 Avave ñande apytégui ndoikovéi ojupe g̃uarã, ha avave ñande apytégui nomanói ojupe g̃uarã." 
Romans14:8 Jaikovérõ, jaikove Ñanderuetépe g̃uarã; ha ñamanórõ, ñamano avei Ñanderuetépe g̃uarã. Upéicha ningo jaikovérõ térã ñamanórõ, ñande ningo Ñanderuete mba’e voi." 
Romans14:9 Upevarã voi ningo Hesu Crísto omano ha oikove jevy, oiko hag̃ua oikovéva ha omanómava Jára ramo." 
Romans14:10 Ha nde piko, mba’érehe rembojovake ne hermánope. Térã mba’érehepa remboyke ne hermánope. Opavave ñande ningo ñañembo’yva’erã Ñanderuete mbojovake guapyhaguasu renondépe." 
Romans14:11 Ojehai voi Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Opavave oñesũta che renondépe ha chemomba’eguasúta, he’i Ñanderuete, (Isaías 45,23)." 
Romans14:12 Upévare peteĩteĩ ñande ñañemombe’uva’erã Ñanderuete renondépe, (opaite mba’e jajapova’ekue ñande rekove pukukue)." 
Romans14:13 Upévarehe anivétei ñañombojovakeñaína, ñañeha’ãmba katu ani hag̃ua ñamoñepysãnga ñane hermánope térã jaity ichupe angaipápe." 
Romans14:14 Che aikuaa ha arovia hi’añeteha Hesu Crísto rupi, ndaiporiha mba’eve iky’áva ijeheguínte, oime ramo oimo’ãva ivaiha, upévape g̃uarã katu ivai avei." 
Romans14:15 Ne hermáno remomba’embyasy ramo pe tembi’u nde re’úva rehe, upéicharamo ndereikovéima mborayhu poguýpe. Anítei ne rembi’u rehehápe nde rehundi ne hermánope, Hesu Crísto omanógui avei hese." 
Romans14:16 Ani peheja oñeñe’ẽvai pene mba’e porãvare peẽ peguerekóva. 
Romans14:17 Nde Ruete retãguasu reko ndaha’éi jakaru térã jay’u hag̃ua; justícia, py’aguapy ha vy’a Pytu Porãmbavapype uvei." 
Romans14:18 Upéicha omba’apóva (oservíva) Hesu Crístope g̃uarã, ombohory Ñanderuetépe ha ojehechakuaa porã (ivale) hapichakuéra apytépe." 
Romans14:19 Upévare ñañeha’ãmba jaiko hag̃ua oñondive py’aguapýpe ha ñañopytyvõ jakakuaa hag̃ua ko py’aguapy reheguáva. 
Romans14:20 Ani rembyai Ñanderuete rembiapo ne hermáno rekovépe nde re’úva rehe. Opaite tembi’u añetehápe ipotĩ, ivai katu peteĩ ho’u ramo peteĩ tembi’u ipy’apy ñe’ẽvai reheve." 
Romans14:21 Upéva rãngue iporã ndape’úi so’o ni ndapey’úi víno, térã ambue mba’e ikatúva omokangy ne hermáno jerovia." 
Romans14:22 Pe jerovia nde reguerekóva ndejupe g̃uarã año Ñanderuete renondépe. Opavave ovy’aite, ojapo jave peteĩ mba’e, noñandúirõ ipy’apyñe’ẽ oavisaha ichupe ivaiha pe ojapóva." 
Romans14:23 Upe hermáno ho’úva peteĩ tembi’u py’amokõi reheve oñembojovakéma ndoikói haguére jerovia poguýpe; opaite mba’e pejapóva guive jerovia’ỹre ojehechakuaáma (oñeconsideráma) angaipa ramo. 
Romans15:1 Ñanembarete ramo ñande jeroviápe, jarahava’erã paciéncia reheve umi ikangyvévape, anítei jaiko jajapo hag̃ua umi mba’e iporãva ñandéve g̃uarãnte." 
Romans15:2 Opavave ojeroviáva Hesu Crísto rehe tojapo mba’e iporãva hapichápe g̃uarã, ha’e okakuaa hag̃ua ohóvo ijeroviápe." 
Romans15:3 Ni Hesu Crísto ndojapoiva’ekue ichupe g̃uarã añónte iporãva, upéva rãngue ojehai avei: Umi jeja’o rei oje’éva nderehe, ho’apa cheári, (Crísto ári) (Salmokuéra 69,9)." 
Romans15:4 Opaite umi mba’e yma guive oĩva Ñanderuete kuatiañe’ẽme ojehaiva’ekue ñanembo’e hag̃ua, okakuaa hag̃ua ñane paciéncia ha ñanemokyre’ỹ hag̃ua iñemoangapyhy rupi, aipórõ jajejoko hatãkena pe esperánza rehe." 
Romans15:5 Pe paciéncia ha pe ñemoangapyhy ou voi Ñanderuetégui, ha umíva rupi Ha’e penepytyvõ peiko hag̃ua oñondive peteĩ ñe’ẽme Hesu Crísto oipota háicha ha Ha’e oiko haguéicha avei ko yvy apére." 
Romans15:6 Oñondive pemomba’eguasu peteĩ py’ápe ha peteĩ jurúpe Ñandejárape ha Hesu Crísto Rúpe. 
Romans15:7 Upévare pejoguerohory ha peñangareko porã ojuehe Hesu Crísto ojapo haguéicha penendive oñembotuicha hag̃ua Ñanderuetépe. 
Romans15:8 Peikuaa porãke, Hesu Crísto oiko Israelguakuéra rembiguái ramo omoañete hag̃ua Ñanderuete mborayhu ha umi promésa Ha’e ome’ẽmava’ekue Abraham, Isaac ha Jacóbope," 
Romans15:9 ha umi tetã ambueyguakuéra omomba’eguasu hag̃ua avei Ñanderuetépe, Ha’e ohechaukágui imborayhu ha iporiahuvereko opavavépe; ojehai háicha avei: Upévare che romomba’eguasu tetã ambueyguakuéra apytépe ha aropurahéita nde Réra, (Salmokuéra 18,50)." 
Romans15:10 Ha he’ive avei: Peẽ tetã ambueyguakuéra, pevy’ákena Ñanderuete retã Israel ndive, (Deuteronómio 32,43)." 
Romans15:11 Peẽ tetã ambueyguakuéra pemomba’eguasu Ñanderuetépe, opaite tetãnguéra pemomba’eguasuva’erã ichupe (Salmokuéra 117,1)." 
Romans15:12 Oúta Isai rapógui pe oñembo’ýtava, oisãmbyhy hag̃ua tetã ambueyguakuérape, ha umía ojeroviáta hese, (Isaías 11,10)." 
Romans15:13 Pe esperánza Ñanderuete ome’ẽva tomyenyhẽ pende jerovia, vy’águi ha py’aguapýgui, ha pende esperánza tokakuaave ohóvo Pytu Porãmbáva pu’aka rupi." 
Romans15:14 Che hermanokuéra, che añetehápe aguerovia ama’ẽvo penderehe, peẽ penerenyhẽ py’aporãgui ha arandúgui, peẽ voi pejohekombo’e hag̃ua." 
Romans15:15 Py’aguasúpe che ahai peẽme ko kuatiañe’ẽ kóva pomomandu’a hag̃uánte umi mba’ére, Ñanderuete ome’ẽgui chéve pe poriahuvereko me’ẽmby." 
Romans15:16 Hi’ári ningo che, Hesu Crísto rembiguái, amyasãi hag̃ua Ñanderuete Evangélio peteĩ pa’i porã ramo tetã ambueyguakuérape, ha’ekuéra oiko hag̃ua kuave’ẽmby ramo oñemboheko porãhína Pytu Porãmbáva rupi Ñanderuetépe g̃uarã, (Romayguakuérape 12,1-2)." 
Romans15:17 Che avy’a Hesu Crísto cheporavo haguére amba’apo hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã. 
Romans15:18 Che ndapohekombo’eséi che akãgui rei, ambohasánte umi mba’e Hesu Crísto ohechaukamava’ekue chéve, tetã ambueyguakuéra iñe’ẽrendu hag̃ua iñe’ẽ ha hembiapópe," 
Romans15:19 Ñanderuete Pytu Porãite pu’aka rupi oikóma ñande apytépe techaukaha (señal) ha mba’e techapyrãva (milágro) ramo. Upéicha ningo Jerusalen ha ijerekuévo guive Ilírico peve, che amoherakuã opaite tetãnguérape Hesu Crísto Evangélio, (marandu porã)." 
Romans15:20 Che añeha’ãmba amyasãi hag̃ua Hesu Crísto evangélio oñemombe’u’ỹháme, ani hag̃ua che amopu’ã mba’eve ambue omoñepyrũ haguépema." 
Romans15:21 Oĩ háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Umi nohendúiva mba’eve ichugui, ohendúta, ohecháta ha oikuaáta ichupe, (Isaías 52,15)." 
Romans15:22 Heta jevy che ahase ramojepe pene rendápe ndaikatúi, ajejokógui." 
Romans15:23 Ko’ág̃a ahupity rire opaite ko’ã tetã ko’ãvape, che pohechaseve, heta áñoma che poñanduséma avei." 
Romans15:24 Aha ramo Espáñape, che poñanduse; aha’ãrõ ningo ikatu che pohecha ahasakuévo, ha peẽ voi chegueraha hag̃ua Espáñape, che avy’aitemi riréma pende apytépe sapy’ami ramojepe." 
Romans15:25 Ko’ág̃a ahase raẽ Jerusalénpe, aipytyvõ hag̃ua upépe ñane hermanokuérape." 
Romans15:26 Macedoniaygua ha Acaiayguakuéra ohechakuaa iporãha oipytyvõ umi hermáno mboriahukuérape oikóva Jerusalénpe. 
Romans15:27 Vy’apópe oipytyvõ hikuái hermáno mboriahúpe. Israelguakuéra omboja’o haguéicha tetã ambueyguakuérape imba’e yvága pegua, péva he’ise imba’e pytu porã megua, ko’ág̃a tetã ambueygua omyengoviava’erã avei ichupekuéra imba’e yvy árigua, Jerusalengua ohasa asýgui." 
Romans15:28 Ajapopávo ko’ã mba’e ha ame’ẽmbávo hekoitépe Jerusalenguápe tetã ambueyguakuéra remime’ẽ (ofrénda), ahase Espáñape, ha ahasakuévo poñanduse Rómape." 
Romans15:29 Che aikuaa porã, aháta ramo pene rendápe, ag̃uahẽtaha opaichagua Hesu Crísto jehovasa reheve." 
Romans15:30 Che hermanokuéra ajerure asy katu peẽme, Hesu Crísto rérape ha mborayhu pytu porã reheguápe, peẽ chepytyvõ hag̃ua avei pene ñembo’épe, Ñanderuete rérape." 
Romans15:31 Ha’e chesalva hag̃ua umi Judayguakuéra pógui, oñemoĩmava cherehe, ha che rembiaporã Jerusalen iglesiayguakuérape g̃uarã taiporã avei." 
Romans15:32 Che ag̃uahẽkuaa hag̃ua vy’a reheve pene rendápe, Ñanderuete rembipota rupi, ha apytu’u hag̃ua pende apytépe." 
Romans15:33 Ha Ñanderuete ñanembopy’aguapýva, toĩ opavave penendive, taupéicha (amen)." 
Romans16:1 Ajerure peẽme peñangareko porã hag̃ua Fébe, ñane hermána rehe, oservi porãva Cencréa iglésiape." 
Romans16:2 Pemog̃uahẽ porã ichupe Hesu Crísto rérape, ojejapo háicha hermanokuéra apytépe, ha peipytyvõ porã ichupe opaite mba’épe ha’e oikotevẽva guivépe. Ha’e voi hetápe oipytyvõ porãva’ekue avei, ha ijapytepekuéra chéve avei." 
Romans16:3 Amomaiteiuka Priscíla ha Aquíla, che pytyvõharakuérape Hesu Crísto rembiapópe." 
Romans16:4 Ha’ekuéra ome’ẽse hekove cherehehápe, nacheañói agradece ichupekuéra, opaite tetã ambueygua iglesiakuéra avei," 
Romans16:5 ha péicha avei umi iglesiaygua oñembyatýva hógape. Amomaiteiuka avei Epenéto, che ahayhúvape, ha’e ningo pe hermáno ojerovia tenondera’ẽva’ekue umi Asiayguakuéra apytépe." 
Romans16:6 Amomaiteiuka Maríape, ha’e omba’apo hetava’ekue penderehehápe." 
Romans16:7 Amomaiteiuka Andrónico ha Júnias, che retãyguakuérape, ha che irũnguerava’ekue cárcelpe. Ha’ekuéra ningo mba’eguasu apostolkuéra apytépe, ha oikóma hikuái apóstol ramo che mboyve." 
Romans16:8 Amomaiteiuka Amplíaspe, ha’e ningo che rayhuhára Hesu Cristopype." 
Romans16:9 Amomaiteiuka Urbáno, ore pytyvõhárape Hesu Crísto rembiapópe, ha Estáquis che rayhuhárape." 
Romans16:10 Amomaiteiuka Apélespe, hekoitépe omba’apóva Hesu Crístope g̃uarã. Amomaiteiuka avei Aristóbulo rogayguakuérape." 
Romans16:11 Amomaiteiuka che retãygua Herodiónpe. Amomaiteiuka Narcíso rogayguakuérape, ojeroviáva Hesu Crísto rehe." 
Romans16:12 Amomaiteiuka Triféna ha Trifósape, ha’ekuéra oñeha’ãmba Hesu Crísto rembiapópe. Amomaiteiuka avei Pérsidape, pe ojehayhúva ha omba’apo heta Hesu Crístope g̃uarã." 
Romans16:13 Amomaiteiuka Rúfope, Ñanderuete oiporavova’ekue, ha amomaiteiuka isýpe ha’e oikógui chéve g̃uarã avei peteĩ sýicha." 
Romans16:14 Amomaiteiuka Asíncritope, Flegóntepe, Hérmespe, Patróbaspe, Hérmaspe, ha ñane hermanokuéra oĩva guive hendivekuéra." 
Romans16:15 Amomaiteiuka Filólogope, Júliape, Neréo ha heindýpe, Olímpaspe ha opaite ojeroviáva ha oĩva guive hendivekuéra." 
Romans16:16 Peñomomaitei joa Hesu Crísto rehegua ñehetũ reheve. Opaite Hesu Crísto iglésia ko’apeguáva penemomaiteiuka. 
Romans16:17 Che hermanokuéra, che ajerure peẽme peñemboyke hag̃ua umi oñorãirõvagui ha oñemoĩva Hesu Crísto tekombo’e rehe, omoñepysãngaséva iñe’ẽ rupi umi ojerovia porãva Hesu Crísto rehe, pepyta hatãkena pe tekombo’e oñeme’ẽmava’ekue peẽme." 
Romans16:18 Umichagua nomba’apói Hesu Crístope g̃uarã, iprovéchope g̃uarãnte (ijupe g̃uarãnte) uvei, ijuruhe’ẽ ha iñe’ẽ arandu gua’úpe ombotavyse umi ipy’a tavyvévape." 
Romans16:19 Peẽ peneñe’ẽrendu porã ojekuaa opa rupi, upévare che avy’a penderehe, upéicha ramojepe che aipota peẽ penearandu mba’eporãme ha pendetavy mba’evaípe." 
Romans16:20 Ñanderuetémante pe ombopy’aguapýva, voiete amongu’íta Satanáme pende py guýpe. Hesu Crísto poriahuvereko toĩ pende apytépe." 
Romans16:21 Timotéo, che pytyvõhára, Lúcio, Jason ha Sosípater, che retãyguakuéra, penemomaiteiuka." 
Romans16:22 Che, Tércio, ahaíma ko kuatiañe’ẽ kóva, pomomaiteiuka peẽme Hesu Crísto rérape." 
Romans16:23 Gáio, che aikohápe, penemomaiteiuka ha opaite iglesiayguakuéra ko’ápe oikóvape guive. Erásto, ko táva pirapire ñangarekohára, ha Cuárto, ñane hermáno penemomaiteiuka avei." 
Romans16:24 Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko toĩ opavave penendive. Taupéicha, (amen)." 
Romans16:25 Ñanderuete tapenemombarete ha tapenemokyre’ỹ Hesu Crísto evangélio rupi, che amoherakuãva pende apytépe Hesu Crísto rembipota rupi, Ha’érupi jaikuaa umi mba’e ñemi, ndojekuaaiva’ekue ambue ára atyguasukuérape," 
Romans16:26 ko’ág̃a katu ojekuaaukáma ha ymaguare guive oñemombe’úma, ha Ñanderuete ohaiukáma umi profetakuéra rupi opaite tetãnguéra ojerovia ha iñe’ẽrendu hag̃ua Ñanderuetépe, Hesu Crísto rupi." 
Romans16:27 Ko yvága Jára kóvape, Ñanderuetépe, toñemomba’eguasu opaite ára atyguasukuérape Hesu Crísto rupi. Taupéicha, (amen)." 
1Corinthians1:1 Che, Páblo, añehenoiva’ekue Hesu Crísto remimondo ramo (apóstol ramo) Ñanderuete rembipota rupi; ha che hermáno Sóstenes avei," 
1Corinthians1:2 rohai ko kuatiañe’ẽ iglésia Corintoyguápe g̃uarã, oñemboheko potĩva’ekue Hesu Crísto rupi, ha oñehenoiva’ekue oiko hag̃ua heko porãva ramo, ha opaite ambue hermanokuéra oñehenoimava’ekuépe opárupi ha omomba’eguasúva guivépe Hesu Crísto réra." 
1Corinthians1:3 Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko ha ipy’aguapy tomyenyhẽ pende rekove. 
1Corinthians1:4 Che agradece tapia Ñanderuetépe penderehe, Ha’e penderovasa haguére Hesu Crísto rupi." 
1Corinthians1:5 Opaite mba’épe peñemopeteĩgui ipype, opaite ñe’ẽme ha opaite kuaapy arandúpe." 
1Corinthians1:6 Hesu Crísto ñe’ẽ oñemombarete pende rekove. 
1Corinthians1:7 Upévagui ojejohu avei pende apytépe opaichagua Pytu Porãmbáva me’ẽmby ojejohu háicha avei ambue iglesiakuérape, peha’ãrõ aja Hesu Crísto ou jevy peve." 
1Corinthians1:8 Ha’e voi penemokyre’ỹ peiko hag̃ua heko potĩva ramo, Ha’e ou jevy peve." 
1Corinthians1:9 Ñanderuete reko noñemoambuéi, Ha’e nopyrũi iñe’ẽ rehe araka’eve, Ha’e ningo penerenoiva’ekue peñembopy’apeteĩ hag̃ua ita’ýra, Ñandejára Hesu Crísto ndive." 
1Corinthians1:10 Che hermanokuéra, ajerure peẽme Ñandejára Hesu Crísto rérape peñe’ẽmba hag̃ua peteĩ mba’énte, ha anítei oĩ pende apytépe ñorãirõ, tapeiko uvei oñondivepa peteĩ py’ápe ha peteĩ ñe’ẽme." 
1Corinthians1:11 Oje’e ningo chéve penderehe, Cloe rogaygua rupi, oĩha ñorãirõ pende apytépe." 
1Corinthians1:12 Oĩgui he’íva (pende apytépe): Che, Páblo aty rehegua, ambue katu he’i: Che, Apólo aty rehegua; ambue: Che, Pédro aty rehegua, ambueve katu: Che, Crísto aty rehegua." 
1Corinthians1:13 Hesu Crísto piko oñemboja’opa, térã Páblo piko oñemosãingova’ekue kurusúre pende rayhupápe, térã piko peẽ pejebautizaukára’e Páblo rérape." 
1Corinthians1:14 Che agradece Ñanderuetépe, che ndabautizái haguére avavépe pende apytépe, Críspo ha Gáiope añómante," 
1Corinthians1:15 ani hag̃ua avave he’i che abautiza hague ichupe che rérape. 
1Corinthians1:16 Abautizava’ekue avei Estéfanas rogayguakuérape, ko’ãva rire ndaikuaái abautizavépara’e." 
1Corinthians1:17 Hesu Crísto ningo nachemondoiva’ekue aporobautiza hag̃ua, amyasãi hag̃ua iñe’ẽnte uvei, ani hag̃ua Hesu Crísto ñemano kurusúre opyta mba’e reípe." 
1Corinthians1:18 Umi oñehundívape g̃uarã, Hesu Crísto ñemano ñe’ẽ výro rei, ñande jajesalvávape g̃uarã katu Ñanderuete ñe’ẽ ipu’akapa." 
1Corinthians1:19 Ñanderuete kuatiañe’ẽme ningo ojehai voi: Che ambyaíta iñarandúva arandu, ha che amboykéta pe oñe’ẽkuaáva ñe’ẽ, (Isaías 29,14)." 
1Corinthians1:20 Moõ piko oĩ iñarandúva. Moõ piko oĩ oporombo’ekuaáva. Moõ piko oĩ oñe’ẽkuaáva. Ñanderuete ombovýro rei opaichagua yvyarigua arandu. 
1Corinthians1:21 Tetãyguakuéra ndoikuaaiva’ekue Ñanderuete arandu, Ha’e osalvasénte kuimba’e ha kuñakuérape jerovia rupi, ha’ete ramojepe ichupekuéra ñe’ẽ výro reíva." 
1Corinthians1:22 Judayguakuéra ningo ohechase mba’eguasu techaukapyrãva (milágro) ha Greciayguakuéra katu oheka arandu. 
1Corinthians1:23 Ñande katu ñamombe’u Hesu Crístope, oñemosãingova’ekue kurusúre; Judayguakuérape g̃uarã kóva opyta ñepysãngaha ramo, ha Greciayguakuéra výro rei." 
1Corinthians1:24 Judaygua térã tetã ambueyguápe ore romoherakuã Hesu Crístope, Ha’e ningo Ñanderuete pu’aka ha arandu." 
1Corinthians1:25 Ñanderuete rembiapo (Hesu Crísto omanova’ekuégui kurusúre) ojogua mba’e výro rei yvyariguakuérape, iñarandueteve katu opaichagua kuimba’e arandúgui; ha Ñanderuete mba’e kangy (Hesu Crísto omano va’ekuégui kurusúre) imbareteve katu opaichagua kuimba’e pu’akágui." 
1Corinthians1:26 Che hermanokuéra, peikuaa porãke ndahetái kuimba’e iñarandúva, ndahetái ipu’akáva, ndahetái karaiguasukuéra oñehenóiva kuimba’ekuéra apytégui oike hag̃ua Ñanderuete rekohápe (yvágape)." 
1Corinthians1:27 Umi itavývape, kuimba’e ha kuñakuéra apytégui, Ñanderuete oiporavo, Ha’e omotĩ hag̃ua umi iñarandúvape; ha umi ikangývape Ñanderuete oiporavo, Ha’e omotĩ hag̃ua umi imbaretévape." 
1Corinthians1:28 Umi iporiahúva ha ikangývape, kuimba’e ha kuñakuéra apytégui, Ñanderuete oiporavo ombyai hag̃ua umi oñembotuichávape," 
1Corinthians1:29 ani hag̃ua mba’eveichagua kuimba’e térã kuña ikatu oñembotuicha Ñanderuete renondépe. 
1Corinthians1:30 Ñanderuete rupi ñande jaiko Hesu Cristopype, Ha’érupi jahupity Ñanderuetégui: Arandu, justícia (tekojoja), teko potĩ ha salvacion," 
1Corinthians1:31 upévare ojehai avei Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Oime ramo oñemomba’eguasuséva toñemomba’eguasu Ñanderuetepype, (Jeremías 9,23)." 
1Corinthians2:1 Che hermanokuéra, che aha ramoguare pene rendápe amombe’u hag̃ua peẽme Ñanderuete rembipota ñemi, ndahaiva’ekue kuimba’e arandu reheve ni ñe’ẽ poravopyre reheve." 
1Corinthians2:2 Nahi’ãigui chéve aikuaa mba’evete pende apytépe. Hesu Crístopemante, pe oñemosãingova’ekue kurusúre ichupénte ambotuichase." 
1Corinthians2:3 Che aikova’ekue pende apytépe kangy, kyhyje ha ryrýi tuichaite reheve." 
1Corinthians2:4 Ha che ñe’ẽ amombe’úva ha ambohasáva peẽme ndaha’éi yvy arigua arandúgui, Ñanderuete Pytu Porãite pu’akágui uvei," 
1Corinthians2:5 ani hag̃ua peẽ pemopu’ã pende jerovia kuimba’e arandu ári, Ñanderuete pu’aka árinte uvei." 
1Corinthians2:6 Pe arandu ore roiporúva rohupity hag̃ua umi oñembosako’ívape, ndaha’éi arandu ko ára atyguasu reheguáva, ni umi mburuvichaguasu arandu, ha’ekuéra oiporúva katuete opa reítava ko ára atyguasúpe," 
1Corinthians2:7 ore romombe’u uvei Ñanderuete arandu, Ha’e oñongatuva’ekue ko arandu kóva umi ára atyguasukue rupi imba’e ñemi ramo, ñande jahecha ha jaikove hag̃ua Ñanderuete reko jajaipápe." 
1Corinthians2:8 Koichagua arandu tetã ruvichakuéra ko ára atyguasu kóvape ndoikuaái, oikuaa rire nomosãingoiva’erãmo’ã Ñandejára Hesu Crístope kurusúre." 
1Corinthians2:9 Ojehu ningo ojehai haguéicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Kuimba’e ha kuña resa ndohechaiva’ekue, ijapysa nohenduiva’ekue ha ipy’apýpe naheñoiriva’ekue, Ñanderuete ombosako’íma umi ichupe ohayhúvape g̃uarã, (Isaías 64,4)." 
1Corinthians2:10 Ko’ã mba’e Ñanderuete ohechauka ñandéve Pytu Porãmbáva rupi, pe Pytu Porãmbáva ningo oikuaauka opaite mba’e, Ñanderuete py’apy pypukuvehápe oĩva jepe." 
1Corinthians2:11 Mávapa oikuaa umi mba’e oĩva kuimba’e ha kuña py’apýpe, ipytu porãmante. Upéicha avei Ñanderuete Pytu Porãite oikuaa Ñanderuete py’apýpe oĩva guive." 
1Corinthians2:12 Noñeme’ẽiva’ekue ñandéve ko yvy arigua pytu, oñeme’ẽ uvei ñandéve pe Pytu Porãmbáva oúva Ñanderuetégui, jaikuaa hag̃ua pe jopói (regálo) Ha’e ome’ẽmava ñandéve." 
1Corinthians2:13 Ko’ã mba’e ko’ãva rehe nañañe’ẽi kuimba’e arandu rupi, ñañe’ẽ uvei Pytu Porãmbáva arandu rupi, ojekuaa hag̃ua umi mba’e Pytu Porã reheguáva ouha Pytu Porãmbáva rupi." 
1Corinthians2:14 Kuimba’e ha kuñakuéra ojepy’apýnte ko yvy arigua mba’e rehe, noñemomba’eséi Ñanderuete Pytu Porãite rehegua mba’e rehe, ichupe g̃uarã ningo ko’ã mba’e Pytu Porã reheguáva výro rei." 
1Corinthians2:15 Upe oguerekóva Ñanderuete Pytu Porãite ombojovakekuaa opaite mba’e, avave katu nombojovakekuaái ichupe hekópe." 
1Corinthians2:16 Máva piko oikuaa Ñanderuete pensamiénto, ikatu hag̃ua ombo’ekuaa ichupe; ñande katu jaguerekóva Hesu Crísto pensamiénto." 
1Corinthians3:1 Che hermanokuéra, che ndaikatuiva’ekue añe’ẽ peẽme, peikórõ guáicha Pytu Porãmbáva poguýpe, añe’ẽva’erã uvei peẽme kuimba’e oikóva ramo gueteri ijyvyarigua rete rembipota poguýpeicha, Hesu Crísto pende pype mitãkuerarõguáicha." 
1Corinthians3:2 Kamby ha’uka peẽme, ndape’ukuaáigui gueteri kakuaáva rembi’u, ha ko’ág̃a peve ne’ĩra peropu’aka gueteri," 
1Corinthians3:3 peẽ peikógui gueteri pende yvyarigua rete rembipota vai poguýpe. Oĩgui pende apytépe py’a rasy (célo) ha ñorãirõ, ha ko’ã mba’e ohechauka porã peẽ peikoha gueteri yvyarigua rete rembipota vai poguýpe, péicha ningo oikohína umi ojerovia’ỹva Hesu Crísto rehe." 
1Corinthians3:4 Oimérõ he’íva pende apytépe: Che, Páblo aty reheguáva; ambue katu: Che, Apólos aty reheguáva; péicharamo ndapeikói piko gueteri pende yvyarigua rete rembipota vai poguýpe." 
1Corinthians3:5 Mba’e piko Páblo. Mba’e piko Apólos. Hesu Crísto rembiguáinte ningo hikuái, ha’ekuéra rupi peẽ pejeroviava’ekue Hesu Crísto rehe. Hesu Crísto katu ome’ẽ peteĩteĩme ime’ẽmby Ha’e oipota haichaite." 
1Corinthians3:6 Che añotỹva’ekue, Apólos omyakỹ ýpe (orega), Ñanderuete katu omongakuaapa." 
1Corinthians3:7 Upéicharamo ningo naimba’éi pe oñotỹva ni pe omyakỹva, Ñanderuete uvei upe omongakuaapáva." 
1Corinthians3:8 Pe oñotỹva ha pe ohypýiva ningo peteĩchánte, peteĩteĩme oñeme’ẽva’erã hembiapo repyteéva." 
1Corinthians3:9 Ore, Ñanderuete rembiguáinte, ha peẽ, Ñanderuete kokue, peẽ ningo Ñanderuete iglésia." 
1Corinthians3:10 Ñanderuete iporiahuvereko rupi Ha’e cheporavo aiko hag̃ua mba’apohára iñarandúvaicha, amoĩ hag̃ua pe óga pyendag̃ua, ambue katu omopu’ã hi’ári; peteĩteĩva katu toma’ẽ porã mba’eichaitépa omopu’ã ohóvo hi’ári." 
1Corinthians3:11 Avave ndikatuvéima omoĩ ambue óga pyenda oñemoĩmava’ekuégui, kóva ningo Hesu Crísto voi." 
1Corinthians3:12 Pe óga pyenda ári oñemopu’ãkuaa óro, pláta, ita vera, yvyra, kapi’i, yvyra rogue piru," 
1Corinthians3:13 pe tata rupi katu ojekuaáta oimeraẽ kuimba’e ha kuña rembiapokue, katuete og̃uahẽva’erã pe ára pe tata oha’ãmbataha (omedíta) opavavéva rembiapokue." 
1Corinthians3:14 Kuimba’e ha kuña rembiapokue ipu’akapa ramo tata rehe, ichupe oñeme’ẽva’erã hembiapokue repy." 
1Corinthians3:15 Hembiapokue okaipárõ katu, ijára opytáta nandi vera ha ojehavirava’erã, ha’e katu ojesalváta osẽ ramoguáicha tatágui." 
1Corinthians3:16 Ndapeikuaái piko peẽ Ñanderuete rogaha (ijiglesiaha), ha Ñanderuete Pytu Porãite oikoha pendepype." 
1Corinthians3:17 Oimeraẽ ombyaíva Ñanderuete róga, upévape Ñanderuete voi ohundíta; Ñanderuete róga oñemboykémagui ichupe g̃uarãnte." 
1Corinthians3:18 Ani avave oñembotavy ojupe; upe oimo’ãva ha’e iñaranduha ko yvy ape ári, toiko itavýva ramoguáicha oñemoarandu hag̃ua." 
1Corinthians3:19 Yvyariguakuéra arandu výro rei Ñanderuetépe g̃uarã. Ikuatiañe’ẽme he’i voi Ñanderuete oity iñarandúvape, iñarandúpe voi (Job 5,13)." 
1Corinthians3:20 Ha he’ive: Ñanderuete oikuaa umi iñarandúva pensamiénto mba’e reiha, (Salmokuéra 94,11)." 
1Corinthians3:21 Upévare ani avave ombotuicha hapichápe, opaite mba’e ningo pene mba’e voi (Ñanderuete ra’ykuéra mba’e);" 
1Corinthians3:22 taha’e Páblo, taha’e Apólos, taha’e Pédro, taha’e yvagakuéra térã ko yvy, taha’e tekove térã ñemano, taha’e mba’e ag̃aguáva térã ouva’erãva, opaite mba’e pene mba’e voi," 
1Corinthians3:23 peẽ katu Hesu Crísto mba’e, ha Hesu Crísto Ñanderuete mba’e." 
1Corinthians4:1 Upéicha ñande rapichakuéra tañanderechakuaa ñande jaikoha Hesu Crísto rembiguái ramo, ha Ñanderuete mba’e ñemi rerekua ramo." 
1Corinthians4:2 Oñeha’ãrõ ningo ko’ã terekua (capataz) tojejohu hekópe ha opia’ỹre heko porãgui. 
1Corinthians4:3 Chéve g̃uarã ningo mba’e výro rei, peẽ chembojovake ramo térã ambue che rapicha chembojovake ramo, che jepeve nañembojovakéi." 
1Corinthians4:4 Ndaikuaái ramojepe mba’eve ivaíva ajapoha’aína, che ndaikatúi ha’e chepotĩha, Ñanderuete voi chembojovakéta hekoitépe." 
1Corinthians4:5 Upévare peha’ãrõ Hesu Crísto ouha ára peve, Ha’e ombojovake hag̃ua. Ha’e voi omyesakãmbáta umi mba’evai ha iporãva oñemivahína pytũmbýpe jepe, ha Ha’e ohechaukáta ñande py’apy rembipota jepe; upépe ae peteĩteĩva ohupitýta pe hekopeteguáva Ñanderuetégui." 
1Corinthians4:6 Che hermanokuéra, che pohayhúgui ha’e peẽme ko mba’e kóva che rembiapokue ha Apólos rembiapokue rehe, peẽ pehechakuaa porã hag̃ua ko ñe’ẽ he’íva: Avave ndohoiva’erã amo gotyove Ñanderuete ñe’ẽ he’ívagui, ani hag̃ua avave oñembotuicha oñemoĩvo hapicháre." 
1Corinthians4:7 Máva piko nemoĩra’e ambuekuéra ári. Mba’e piko reguereko rehupity’ỹva’ekue Ñanderuetégui. Ha rehupitypa rire piko, mba’érehe reñembotuicha rehupity’ỹrõ guáicha." 
1Corinthians4:8 Peneryg̃uatãma, penemba’etáma, peiko mburuvichaguasúicha oikotevẽ’ỹva ramo mba’eve orehegui. Mba’éichatamora’e oiko pendehegui mburuvichaguasu, ore roiko hag̃ua avei mburuvichaguasu ramo penendive." 
1Corinthians4:9 Hi’ã ningo chéve, Ñanderuete ombotapykueha ore apostolkuérape, roiko hag̃ua mba’evai apohára ojejukátava ramoguáicha, ha péicha roiko ñembosarái ramo opaite yvága remimboukuérape ha yvyariguakuérape avei." 
1Corinthians4:10 Ore ningo orevýro Hesu Crísto rehehápe, peẽ katu peiko iñarandúvaicha Cristopype; orekangy, peẽ katu penembarete; orerehe ojejahéi, peẽ katu peñemomba’eguasu." 
1Corinthians4:11 Ko’ág̃a peve ningo oreñembyahýi, orey’uhéi, oreopívo, roñenupã, ndaorerogateéi," 
1Corinthians4:12 ha orekane’õ romba’apo haguére ore poteépe; rojeja’o ramojepe ore rohovasa; roñemuña ramojepe ore rogueropu’aka kirirĩháme; 
1Corinthians4:13 oñe’ẽvai ramo hikuái orerehe, ore rombohovái ñe’ẽ porã reheve. Ore roiko ytýicha térã gue’ẽnguéicha (vomitokuéicha)." 
1Corinthians4:14 Che ndahaíri ko mba’e kóva pomotĩ hag̃ua, pohekombo’e hag̃uánte uvei, pohayhúgui che ra’ykuéraicha." 
1Corinthians4:15 Peẽ peguereko ramojepe 10.000 penerekombo’éva Hesu Crísto rapére, napenderu hetamo’ãi, che ningo pende ru, amombe’u haguére peẽme Ñanderuete ñe’ẽ porã, peiko hag̃ua Hesu Crísto reheguáva ramo." 
1Corinthians4:16 Upévare che ajerure peẽme, peguata hag̃ua che pyporépe." 
1Corinthians4:17 Upévare amondo avei Timotéope pene rendápe, ha’e ningo che ra’y ahayhúva ha oguatáva hekópe Hesu Crísto rapére, ha’e voi penemomandu’áta mba’éichapa che aguata’aína Hesu Crísto rape rehe, ha opaite mba’e che ambo’eva’aína guive ambue iglesiakuérape." 
1Corinthians4:18 Oime ningo pende apytépe umi ojererovúva oimo’ãgui che ndahamo’ãveimaha pene rendápe. 
1Corinthians4:19 Voiete ahase pene rendápe, Hesu Crísto oipota ramo, aikuaa hag̃ua umi ojererovúva pu’aka, ndaikuaaséi iñe’ẽnguéra." 
1Corinthians4:20 Ñanderuete oisãmbyhy ipu’aka rupi, noisãmbyhýiri ñe’ẽ heta rei rupi." 
1Corinthians4:21 Mba’épa peipota. Yvyra po’i rehevépa aha hag̃ua pene rendápe, térãpa mborayhu ha pytu porã ñemomirĩ reheve." 
1Corinthians5:1 Oñehendu ningo peteĩ heko ky’áva oikoha pende apytépe, koichagua teko meg̃ua noñehendúi gueteri oĩha ojerovia’ỹva Hesu Crístore apytépe jepe, peteĩ oguerekóva ikuña ramo isy angápe." 
1Corinthians5:2 Ha peẽ pejererovu gueteri, peñembyasy ha pemosẽ rãngue ichupe pende apytégui." 
1Corinthians5:3 Che rete reheve naiméi ramojepe pende apytépe, che pytu porãme katu aĩ upépe, ha ambojovakéma ichupe, che aimérõ guáicha che retépe pende apytépe." 
1Corinthians5:4 Peñembyaty Ñandejára Hesu Crísto rérape ha che aiméta penendive che pytu porã rupi, ha Ñandejára Hesu Crísto pu’aka reheve," 
1Corinthians5:5 ñame’ẽ pe kuimba’e pévape Satanáme, ha’e ombyai hag̃ua hete ojesalva hag̃ua ipytu porã Hesu Crísto ouha árape." 
1Corinthians5:6 Naiporãi peẽ peñembotuicha. Ndapeikuaái piko michĩmi levadúra ombovupaha pe mása (apatuka). 
1Corinthians5:7 Pemombo pe levadúra tuja, oiko hag̃ua pendehegui peteĩ mása pyahu, ha Hesu Crísto oiko hag̃ua pende rekovépe levadúra pyahu ramo, Ha’e voi ningo ojejuka páscuape ñanderehehápe." 
1Corinthians5:8 Upévare ñamboarete pe páscua pan reheve ojejapóva levadura’ỹre, péva he’ise teko potĩme ha añetegua reheve, ha ñamombo pe levadúra tuja, péva he’ise teko ñaña ha teko ky’a." 
1Corinthians5:9 Che ha’eukáma peẽme che kuatiañe’ẽ rupi ani hag̃ua pejehe’a ni peiko pe heko ky’áva ndive. 
1Corinthians5:10 Nda’éi ningo peẽ pejeiete hag̃ua opaite heko ky’ávagui, oikóva ko yvy apére, térã ha’entesévagui, térã mondahágui, térã ta’ãnga omomba’eguasúvagui, péichataramo ningo pesẽva’erã ko yvy apégui." 
1Corinthians5:11 Ko’ág̃a che kuatiañe’ẽ rupi ha’eukáma peẽme pejei hag̃ua umi hermáno gua’úgui, oikóva iglesiayguakuéra apytépe ha oikovahína gueteri upe teko ky’ápe, térã ha’enteséva, térã ta’ãnga omomba’eguasúva, térã oñe’ẽ reíva hapicháre, térã oka’úva, térã omondáva." 
1Corinthians5:12 Ndaijái chéve ambojovake hag̃ua umi oka peguávape, ñande ñambojovake raẽva’erã iglesiayguakuérape." 
1Corinthians5:13 Umi oka peguávape ningo Ñanderuete ombojovakeva’erã. Pemosẽ katu pende apytégui pe tekove ky’a pévape. 
1Corinthians6:1 Oime ramo pende apytépe ojuavýva hapicha ndive, mba’érehe piko ha’e oho mbojovakehára pende rehegua’ỹva rendápe, oho rãngue iglesiayguakuéra rendápe." 
1Corinthians6:2 Térã piko ndapeikuaái Hesu Crísto reheguáva ombojovaketaha ko múndope. Ha peẽ pembojovakéta ramo ko múndope, mba’éicha rupípa peẽ ndaikatúi pembojovake hekópe omoĩ porã jevy hag̃ua umi ojuavýva oñondive mba’e michĩetévape." 
1Corinthians6:3 Ndapeikuaái piko ñande voi ñambojovaketaha angelkuérape jepe. Ha mba’eicharupípa upéicharamo peẽ ndaikatúi pembojovake hekópe ko’ã mba’e yvy arigua michĩva. 
1Corinthians6:4 Oime ramo ojuavýva pende apytépe umi mba’e yvy arigua michĩva rehe, mba’érehe piko peiporavo peteĩ mbojovakehára oka peguávape, nomomba’éiva (ndorespetáiva) iglésiape, ombojovake hag̃ua Hesu Crísto reheguávape." 
1Corinthians6:5 Pomotĩ hag̃ua ningo che ha’e ko mba’e kóva. E’a, ndaipóri piko pende apytépe peteĩnte jepe iñarandúva, ombojovakekuaátava umi oiko vaívape pende apytépe." 
1Corinthians6:6 Tekotevẽ piko iglésia reheguáva oñorãirõ peteĩ mbojovakehára ojerovia’ỹva renondépe. 
1Corinthians6:7 Mba’evaietéma ningo peẽ pejuavyha oñondive. Mba’érehe piko ndapeguerokirirĩri uvei heko pegua’ỹva ramo. Mba’érehe piko ndapehejáinte ojepe’a rei pene mba’e. 
1Corinthians6:8 Peẽ peiko heko pegua’ỹva ramo, ha peẽ peipe’a rei, ha opaite ko’ã mba’e ojehu hermanokuéra apytépe." 
1Corinthians6:9 Ndapeikuaái piko peẽ, umi heko vaíva ndoikemo’ãiha Ñanderuete retãguasúpe. Ani peñembotavy pendejupe, umi heko vaíva ndoikeiva’erã Ñanderuete retãguasúpe, ko’ãichagua ha’e: Umi oikóva ijyvyarigua rete rembipota vai poguýpe, umi ta’ãnga omomba’eguasúva, umi omenda ramojepe oikóva avei ambue kuña ndive, umi heko ky’áva, umi kuimba’e oikóva hapicha kuimba’e ndive," 
1Corinthians6:10 umi omondáva, umi ha’enteséva, umi ika’úva, umi ombyaise reíva hapicha rekove iñe’ẽvai rupi,." 
1Corinthians6:11 Koichaguaréva oiko pende apytépe, ko’ág̃a katu oñemopotĩma Hesu Crísto réra rupi, ha Ñanderuete Pytu Porãite pu’aka rupi oñemopotĩ porãma." 
1Corinthians6:12 Opaite mba’e ningo ikatu ajapo, ndaopaitemba’éi katu iporã chéve g̃uarã. Opaite mba’e ija chéve ajapo hag̃ua, upéicha ramojepe ndahejái mba’eve ipu’aka cherehe." 
1Corinthians6:13 Pe tembi’u ningo ñande py’ápe g̃uarã, ha ñande py’a ñane rembi’úpe g̃uarã, opáichavo Ñanderuete ombyaíta mokõivévape. Ñande rete katu ndaha’éi teko ky’ápe g̃uarã, Ijapoharépe g̃uarãnte uvei." 
1Corinthians6:14 Ñanderuete omoingove jevýgui Hesu Crístope, Ha’e ñanemoingove jevyva’erã avei ipu’aka rupi." 
1Corinthians6:15 Ndapeikuaái piko pende rete Hesu Crísto rete reheguaha. Aipe’áne piko Hesu Crísto rete rehegua, ajapo hag̃ua ichugui kuña reko vai rete reheguáva, mba’evéicharamo." 
1Corinthians6:16 Térã piko ndapeikuaái upe oikóva kuña reko vai ndive, mokõive tetégui oikomaha peteĩ teténte. Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Mokõivévagui oiko peteĩ tete año, (Génesis 2,24)." 
1Corinthians6:17 Pe oñemoirũva Hesu Crísto ndive katu oiko hendive peteĩ pytu porã año ramo. 
1Corinthians6:18 Pekañy teko ky’águi. Opaichagua tembiapo vai pe yvyarigua ojapóva ningo oiko hete oka gotýo, pe teko ky’a (oikóva ambue kuña ndive) katu hetetee rehe oñemohembiapo vai." 
1Corinthians6:19 Ndapeikuaái piko pende rete Pytu Porãmbáva rogaha, ha pe Pytu Porãmbava oĩ pendepype, ha peẽ napenemba’eveimaha." 
1Corinthians6:20 Hepyete Ñanderuete pendejoguava’ekue, upévare pemomba’eguasu avei ichupe pende retepype." 
1Corinthians7:1 Ko’ág̃a ambohovaise umi mba’e peporanduva’ekue chéve: Kuimba’épe g̃uarã iporãve ha’e nomendái ramo," 
1Corinthians7:2 opáichavo ani hag̃ua ho’a teko ky’ápe, iporã peteĩ kuimba’e oguereko hembirekoteéva, ha peteĩ kuñakarai oguereko imenateéva avei." 
1Corinthians7:3 Pe ména katu toiko hekópe hembireko ndive, ha péicha avei pe tembireko toiko hekópe iména ndive." 
1Corinthians7:4 Pe tembireko ndaha’éi hetetee jára, iména mba’e; ha péicha avei pe ména ndaha’éi hetetee jára, hembireko mba’e." 
1Corinthians7:5 Anítei peñombotove ojuehegui, peñemoĩrõ peteĩ ñe’ẽmente mbovy ára peñembo’e hag̃ua, uperire katu peiko jevy oñondive, ani hag̃ua Satana penera’ã ndapejejokokuaáigui, ha pe’a teko ky’ápe." 
1Corinthians7:6 Ko’ã mba’e che ha’e chejehegui, ndaha’éi Ñanderuete rembiapoukapy." 
1Corinthians7:7 Aipotánte ningo opavave oiko chéicha; Ñanderuete katu ombohasa peteĩteĩme ime’ẽmbyteéva, peteĩme péicha ha ambuépe amóicha." 
1Corinthians7:8 Umi omenda’ỹva ha umi imenave’ỹva iporã opyta chéicha. 
1Corinthians7:9 Ndojejokokuaái ramo katu tomenda, iporãve omenda, iñakãraku tapia rãngue ha okái." 
1Corinthians7:10 Ha umi omendávape Hesu Crísto he’iuka, ndachéi: Tembireko anítei opoi iménagui, ha pe ména anítei opoi hembirekógui térã omosẽ ichupe." 
1Corinthians7:11 Pe tembireko opoi ramo iménagui, nomendaveimava’erã térã oñemoĩ porã jevyva’erã imenakue ndive." 
1Corinthians7:12 Ambuekuérape katu che ha’e, ndaha’éi Hesu Crísto ñe’ẽ: Peteĩ ñane hermáno oiko ramo hembireko ojerovia’ỹva ndive, ha ha’e oikosehína hendive, anítei omosẽ hembirekópe." 
1Corinthians7:13 Ha peteĩ ñane hermána oiko ramo iména ojerovia’ỹva ndive, ha ha’e oikosehína hendive, anítei ha’e omosẽ iménape." 
1Corinthians7:14 Pe ména ojerovia’ỹva oñemboheko potĩ hembireko ojeroviáva rupi, ha pe tembireko ojerovia’ỹva oñemboheko potĩ ñane hermáno rupi, upeicha’ỹ rire pene mitãkuéra heko ky’ava’erãmo’ãma, ko’ág̃a katu oñemboheko potĩma avei Hesu Crísto rupi." 
1Corinthians7:15 Pe ojerovia’ỹva opoise ramo hembirekógui térã iménagui, topoi katu. Upéicha ramo ñane hermáno térã ñane hermána noñeñapytĩvéi hendive, upémaramo ojopoikuaa. Ñanderuete katu ñanerenói jaiko hag̃ua py’aguapýpe." 
1Corinthians7:16 Mba’éicha rupi piko nde, tembireko, reikuaase ikatuha resalva ne ména ojerovia’ỹvape. Térãpa nde, ména, mba’éicharupi piko reikuaase nde ikatuha resalva ne rembireko ojerovia’ỹvape." 
1Corinthians7:17 Peteĩteĩ toiko Ñanderuete ome’ẽ haguéicha ichupe, ha Ñanderuete ohenói ramoguare ichupe. Ko’ã mba’e ko’ãva che ambo’e opaite iglésiape." 
1Corinthians7:18 Ñanderuete ohenói ramo peteĩ oñekytĩ’ova’ekuépe, anítei ha’e opoi pe Juda rekógui, ha Ñanderuete ohenói ramo peteĩ oñekytĩ’o’ỹva’ekuépe, anítei ha’e opoise pe hetã ambueygua rekógui." 
1Corinthians7:19 Pe Judaygua pire’i ñekytĩ’ova’ekue (oñecircuncidáva) ndaha’éi mba’eve, ha pe tetã ambueygua ñekytĩ’o’ỹ ndaha’éi avei mba’eve. Ñanderuete resápe ovalénte umi iñe’ẽrendúva ha ojapóva Ñanderuete rembipota añetete háicha." 
1Corinthians7:20 Oimeraẽva opytava’erã pe (teko) oikohápe ha Ñanderuete ohenói ramoguare ichupe. 
1Corinthians7:21 Nde reiko tembiguái (esclávo) ramo Ñanderuete nerenói ramoguare, ani rejepy’apy mba’éichapa reñemosãsokuaa, Ñanderuete katu ombohapepáta ñesãso ne rembiguái rekógui, evy’a katu." 
1Corinthians7:22 Pe tembiguáipe oñeme’ẽma sãso, opyta Hesu Crísto rembiguáirõ, ha pe karai oikomava’ekue sãsóme opyta Hesu Crísto rembiguáirõ (ojeroviágui hese)." 
1Corinthians7:23 Hepy rehe Ñanderuete pendejoguava’ekue, upévare anítei peiko nde rapicha rembiguái ramo." 
1Corinthians7:24 Upévare, che hermanokuéra peteĩteĩ opytava’erã (hekópe) ha’e oikohápe Ijára renondépe, Ñanderuete ohenói ramoguare ichupe (ojerovia hag̃ua)." 
1Corinthians7:25 Umi kuñataĩ omenda’ỹvape ningo che ndaguerekói Hesu Crístogui peteĩ tembiapoukapy, che ambohasase katu che pensamiénto, Ñanderuete ohechaukágui chéve iporiahuvereko ha aikógui hembiguái heko peguáva ramo." 
1Corinthians7:26 Hi’ã chéve, pe jehasa asyrã rehe, oimeraẽ kuimba’e térã kuña iporãveha opyta oĩ haichaite." 
1Corinthians7:27 Reñeñapytĩ ramo ne rembireko rehe, ani repoi ichugui. Rejepoímapa ani rehekátei jevy peteĩ kuñáme." 
1Corinthians7:28 Pe omendaséva ndojapói angaipa, ha peteĩ kuñataĩ omenda’ỹva omenda ramo ndojapói avei angaipa umi omendáva katu ohasa asýta, che ndaipotáiva pehasa." 
1Corinthians7:29 Che hermanokuéra, kóva katu ha’ese peẽme: Mbovy ára (póco tiémpo) hemby ñandéve, upévare umi omendáva toiko omenda’ỹ ramoguáicha," 
1Corinthians7:30 ha umi hasẽva toiko hasẽ’ỹ ramoguáicha, ha umi ovy’áva toiko ovy’a’ỹva ramoguáicha, ha umi ojoguáva toiko oguereko’ỹ ramoguáicha," 
1Corinthians7:31 ha umi oiporúva ko yvy arigua mba’e toiko oiporu’ỹ ramoguáicha; ko yvy ha ára ohasava’erã katuete. 
1Corinthians7:32 Ndaipotái peẽ peneangekõi. Pe omenda’ỹva oñangarekóva Ñanderuete mba’éva rehe, ombovy’a hag̃ua ichupe." 
1Corinthians7:33 Pe omendáva katu ojepy’apy ko yvy arigua mba’e rehe, ha oiko ombovy’a hag̃ua hembirekópe, péicha oiko py’a mokõime." 
1Corinthians7:34 Pe kuña omenda’ỹva ha pe kuñataĩ oñangarekóva Hesu mba’e rehe, omboykégui hete ha ipytu porã Ñanderuetépe g̃uarã; upe omendáva katu oñangareko ko yvy arigua mba’e rehe ha mba’éichapa ombovy’áta iménape." 
1Corinthians7:35 Che ningo ha’e peẽme ko’ã mba’e poipytyvõ hag̃uánte, ndapoityséi ñuhãme, peñeñapytĩ uvei Ñanderuete rehe ha peiko hekópe." 
1Corinthians7:36 Upe túva, oimo’ãva ojapo vaiha nomomendái ramo itajýra ityarõvape, tojapo ojaposéva, tomomenda, péva ningo ndaha’éi angaipa." 
1Corinthians7:37 Ha oime ramo peteĩ túva oresolvéva ipy’apýpe ha ndojejopýigui mba’evépe, nomomendái hag̃ua itajýrape, ojapo porã avei." 
1Corinthians7:38 Upéicha upe omomendáva itajýrape ojapo porã, ha upe nomomendáiva itajýrape ojapo porãve." 
1Corinthians7:39 Pe kuña omendáva oñeñapytĩ iména rehe, ha’e oikove aja. Omano ramo iména, ha’e isãso jevy, ikatu omenda omendaséva rehe, ha’e ojerovia guive Hesu Crísto rehe." 
1Corinthians7:40 Ovy’avéta, chéverõ g̃uarã, opytárõ ha’eño, ha hi’ã ningo chéve aguerekoha avei Ñanderuete Pytu Porãite." 
1Corinthians8:1 Peẽ peporanduva’ekue avei chéve pe tembi’u oñekuave’ẽmava rehe jára gua’úpe g̃uarã. Ñande jaikuaáma opavave jarekoha kuaapy. Pe kuaapy ñanembojerovu, pe mborayhu katu oporomopu’ã." 
1Corinthians8:2 Oime ramo peteĩ oimo’ãva oikuaa porãha peteĩ mba’e, ne’ĩra gueteri oikuaa mba’eve oikuaa hag̃uáicha." 
1Corinthians8:3 Upe ohayhúva Ñanderuetépe, upévape Ñanderuete oikuaa." 
1Corinthians8:4 Ha añe’ẽse umi tembi’u oñekuave’ẽva rehe jára gua’úpe, jaikuaa voi ningo pe jára gua’u ndaha’eiha mba’eve añeteguáva ko múndope, ndaipóri ambue jára, peteĩnte oĩ, ha’éva Ñanderuete." 
1Corinthians8:5 Oje’e ningo oĩha heta jára yvágape ha yvy ape ári, ko’ã tupãnguérape ha jarakuérape oñekuave’ẽhína (1 Corintoyguakuérape 10,19-22)." 
1Corinthians8:6 Ñandéve g̃uarã katu oĩ peteĩnte ñande apohare, Ñanderuete voi; Ha’e opaite mba’e Jára, ha ñande imba’e voi; ha oĩ peteĩnte Hesu Crísto añeteguáva, ha Ha’érupi oikohína opaite mba’e, ha ñande jaiko avei Ha’érupi." 
1Corinthians8:7 Ndaopavavéi ningo oikuaa porã ko añetegua kóva, upévare oĩ gueteri avei pende apytépe umi ojepokuaáva gueteri omomba’eguasúvo jára gua’úpe, ho’úvo pe so’o oñekuave’ẽrõguáicha jára gua’úpe ha ipy’apyñe’ẽ ikangýgui, oñemongy’a jevy umi mba’épe." 
1Corinthians8:8 Pe tembi’u nañanemoĩ porãvéi Ñanderuete ndive, upéicha ramo nañaneporãvéi jakaru ramo, ni nañandevaivéi ndajakarúi ramo." 
1Corinthians8:9 Peñeñangareko porãke ani hag̃ua pene sãso rupi peẽ pemoñepysãnga ikangývape ijeroviápe. 
1Corinthians8:10 Oime ramo peteĩ nderecháva, ne sãso kuaapy reheve, reguapy jave mesápe rekaru hag̃ua peteĩ jára gua’u tupã’ópe, upéicharamo nde neremoñepysãngaichénepa ne hermáno ikangývape ha’e ho’u hag̃ua avei pe kuave’ẽmbýgui." 
1Corinthians8:11 Ha péicha ne hermáno ikangýva oñehundíta nde kuaapy arandu rupi, Hesu Crísto omano ramojepe avei hesehápe." 
1Corinthians8:12 Peẽ peñemohembiapo vai pene hermanokuéra rehe, pehunga ramo pene hermáno ikangýva py’apyñe’ẽ, ha peñemoangaipa vai avei Hesu Crísto rehe," 
1Corinthians8:13 upéicharamo hína che nda’umo’ãvéi máramo koichagua so’o (oñekuave’ẽva jára gua’úpe) ani hag̃ua che kuaapy arandu rupi che aity che hermáno ikangývape. 
1Corinthians9:1 Nachesãsói nga’u piko. Ndaha’éipa che peteĩ apóstol. Ndahecháipa ra’e Ñandejára Hesu Crístope. Ndaha’éipa peẽ che rembiapokue Hesu Crísto rupi. 
1Corinthians9:2 Ambuekuérape g̃uarã che ndaha’éi ramo jepe peteĩ apóstol, peẽme g̃uarã che ha’e; peẽ pejeroviágui pehechauka che Hesu Crísto apostolha." 
1Corinthians9:3 Ha kóicha ambohovái umi cherehe oñe’ẽvaívape: 
1Corinthians9:4 Ndoroguerekói piko ore avei pe derécho rokaru ha roy’u hag̃ua," 
1Corinthians9:5 ndoroguerekói piko ore pe derécho romenda hag̃ua avei peteĩ hermána rehe, ambue apostolkuéraicha, ha Hesu Crísto ryvykuéraicha ha Pédroicha," 
1Corinthians9:6 térã piko che ha Bernabe añónte ndoroguerekói pe derécho ropoi hag̃ua ore po rembiapógui. 
1Corinthians9:7 Máva piko oho ñorãirõme ijehegui reínte. Máva piko oñotỹ parral ha ndo’úi hi’a. Máva piko omongakuaa hymbakuéra ha ndo’úi ikamby. 
1Corinthians9:8 Che piko ha’e ko’ã mba’e che akãguireínte, Moises rembiapoukapy nde’íri avei péicha." 
1Corinthians9:9 Moises kuatiañe’ẽme voi ningo he’i: Ani rejokua ne rymba guéi juru ha’e ojykýi aja nde koga’a; ko mba’e kóva piko Ñanderuete ohaiuka ojepy’apýgui pe guéi rehe (Deuteronómio 25,4)," 
1Corinthians9:10 térãpa ñande kuimba’e ha kuña rehe. Ñanderehe uvei ojehai avei ko ñe’ẽ kóva: Upe ombovóva ikokue yvy ha ojykýiva ikóga ra’ỹi omba’apo oha’ãrõgui ohupity hag̃ua ikoga’a. 
1Corinthians9:11 Ore roñotỹ ramo pendepype mba’e Pytu Porãmbáva rehegua, mba’eguasuetéta piko romono’õrõ pendehegui ore remikotevẽ ore retépe g̃uarãva." 
1Corinthians9:12 Ambuekuéra oiporu porã ramo ko derécho kóva, ndaijavéipa oréve rohupityve hag̃ua avei. Ha ija ramojepe oréve ore ndoroiporuséi ko derécho roguerekóva, ore rogueropu’aka uvei opaite mba’e ani hag̃ua romoĩ peteĩ cárga ore rekove rupi (hermanokuérape g̃uarã), romyasãi aja Hesu Crísto ñe’ẽ porãite." 
1Corinthians9:13 Ndapeikuaái piko umi Levigua omba’apóva Ñanderuete rogaguasúpe oikoveha pepegua rembiapógui, ha umi pa’i omba’apóva pe kuave’ẽmby rendápe ho’uha avei pe kuave’ẽmby ro’ógui." 
1Corinthians9:14 Upéicha Hesu Crísto oipota avei umi omyasãivahína iñe’ẽ porãite oiko avei ko tembiapo kóvagui. 
1Corinthians9:15 Che voi ndaiporúi ko derécho arekóva, ni ndahaíri ko mba’e kóva oñeme’ẽ hag̃ua chéve che remikotevẽ amyasãi hag̃ua Hesu Crísto ñe’ẽ porãite. Amanoseve ajerure rãngue koichagua pytyvõ rehe amyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite, ha avave ndoipe’amo’ãi chehegui ko terakuã arekóva." 
1Corinthians9:16 Che amyasãi ramojepe ndaguerekói mba’érehepa che ajererovu hag̃ua, péva ajapova’erã voínte. Angái che, che namyasãivéi ramo." 
1Corinthians9:17 Che voi amyasãi ramo ahupitýta che rembiapo repy, Hesu Crísto katu chejokuái aiko hag̃ua hembiguái ramo." 
1Corinthians9:18 Upéicharamo mba’épa che rembiguái rembiapo repy, péva ningo pe vy’a che arekóva amyasãigui Ñanderuete ñe’ẽ porãite aiporu’ỹre che derécho, amyasãigui ko evangélio kóva acobra’ỹre mba’eve che rembiapo repy rehe." 
1Corinthians9:19 Upéicha che sãso opavavégui, upeichavéramo jepe che voi añemoĩ opavave rembiguái ramo, ahupity hag̃ua hetavépe." 
1Corinthians9:20 Upéicha che aiko aja Judayguakuéra apytépe, aiko Judaygua ramo ahupity hag̃ua ichupekuéra pe evangélio rupi, che ndaikovéi ramo jepe Moises rembiapoukapykuéra poguýpe, ahupityse avei ichupekuéra," 
1Corinthians9:21 ha umi tetã ndoikuaáiva Moises rembiapoukapykuéra, che aiko ijapytépe peteĩ kuimba’e ndoikuaáirõ guáicha Moises rembiapoukapykuéra, naiméi ramojepe Moises rembiapoukapy’ỹre; ko’ág̃a katu apytáma Hesu Crísto rembiapoukapykuéra poguýpe, ahupity hag̃ua Hesu Crísto evangélio rupi umi oikóvape Moises rembiapoukapy’ỹre." 
1Corinthians9:22 Ikangýva apytépe che aiko avei ikangýva ramo, ahupity hag̃ua ichupekuéra pe evangélio rupi. Opavavépe g̃uarã aiko ha’ekuéraicha, anohẽkuaa hag̃ua mbovymíme jepe heko vaígui, (Ñanderuetépe g̃uarã)." 
1Corinthians9:23 Opaite ko’ã mba’e ko’ãva ajapo pe evangélio rehehápe, che voi aiko hag̃ua heseguakuéra ramo avei." 
1Corinthians9:24 Ndapeikuaái piko umi oñaníva carrerahápe oñanimba joa añete ningo, peteĩmínte oñeme’ẽva’erã katu pe oñaníva repy (prémio), upévare peñani porã pehupity hag̃ua avei pe oñaníva repy." 
1Corinthians9:25 Umi oñeha’ãmbáva ojejoko heta mba’égui ohupity hag̃uánte peteĩ yvyra rogue ñopẽmbyre iñakã rehegua jeguaka ramo, ha pya’e oñembyaíva; ñandéve g̃uarã katu oñembosako’i peteĩ akã rehegua ñopẽmbyre jeguaka oñembyai’ỹva araka’eve." 
1Corinthians9:26 Upévare che añani ramo, nañani reíri, ha añorãirõ ramo, nainupãi yvytu rei rehe," 
1Corinthians9:27 péicha che añeha’ãmba ajoko hag̃ua che rete heta mba’égui, ha’e opyta hag̃ua che rembipota poguýpe, ani hag̃ua che ambo’e rire ambuekuérape oñeha’ã porãmba hag̃ua, ha che voi apia Hesu Crísto rapégui." 
1Corinthians10:1 Che hermanokuéra, ndaipotái ningo pepyta peikuaa’ỹre ñande rukuéra oĩmba hague pe arai guýpe ha ohasapa hague pe yguasu rupi," 
1Corinthians10:2 ha opavave ojebautiza hague Moises rupi pe arai ha pe yguasúpe. 
1Corinthians10:3 Ha’ekuéra ho’u joava’ekue pe tembi’u yvága pegua (mana)," 
1Corinthians10:4 ha’ekuéra hoy’upava’ekue avei pe y Ñanderuete ome’ẽva’ekue ichupekuéra pe itaguasúgui omoirũva ichupekuéra hape pukukue rupi ha pe itaguasu ningo Hesu Crísto voi. 
1Corinthians10:5 Mbovymi katu ombovy’a (ojeroviávagui) Ñanderuetére, ambuekuéra katu oñemoĩva’ekue Ñanderuete rehe, upévare Ha’e oheja umíape omano desiértope." 
1Corinthians10:6 Umi mba’e rupi Ñanderuete ohechaukase ñandéve ani hag̃ua ñande jaipota mba’evai, ha’ekuéra oipota haguéicha." 
1Corinthians10:7 Anítei pemomba’eguasu jára gua’úpe, ijapytepekuéra ojehu haguéicha ha ojehai háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Pe tetã oguapy okaru ha hoy’u, ha upéi opu’ã oñembosarái hag̃ua (oñemoĩ hag̃ua Ñanderuete rehe), (Éxodo 32,6)." 
1Corinthians10:8 Aníke peiko pene rembireko’ỹva térã penemena’ỹva ndive, ha’ekuéra ojapo haguéicha ha upévare omano 23.000 Israelgua peteĩ árape." 
1Corinthians10:9 Ani peiko pende yvyarigua rete rembipota vai poguýpe, upéicharamo peñemoĩta Hesu Crísto rehe, Israelguakuéra ojapo haguéicha desiértope, ha upévare heta omano mboikuéra rupi." 
1Corinthians10:10 Ani pechi’õ (peñe’ẽguyguy) ha’ekuéra ochi’õ haguéicha ha oñehundi hikuái pe mbyaihára po rupi. 
1Corinthians10:11 Umi mba’e ningo ojehu ichupekuéra tembiechauka ramo, ha ojehai Ñanderuete kuatiañe’ẽme ñanembo’e ha ñandeavisa porã hag̃ua ñañemo’ag̃uímagui umi ára atyguasu paha gotýo." 
1Corinthians10:12 Upévare upe oimo’ãva oñembo’y porãha (oiko porãmbaha) toñangareko porã ijehe ani hag̃ua ho’a avei. 
1Corinthians10:13 Umi jepy’ara’ã pehupitýva ndaipohyietereíri, yvy arigua reheguánte, Ñanderuete ndohejamo’ãi ipohyieterei pegueropu’aka’ỹ hag̃uáicha, hendivénte voi oĩ pe pohã pegueropu’aka hag̃ua ha Ha’e ome’ẽta peteĩ tape peropu’akapa hag̃ua." 
1Corinthians10:14 Upévare, che hermanokuéra ahayhúva, peñemboyke jára gua’u ñemomba’eguasúgui." 
1Corinthians10:15 Che añe’ẽ peẽme, iñakã porãvaichape, pejepy’amongeta porãke ko che ha’éva rehe." 
1Corinthians10:16 Pe váso ñande jahovasáva (Hesu Crísto cénape) ndohechaukái piko ñande ñañembopy’apeteĩha Hesu Crísto ndive huguy oñeñohẽva’ekue rupi; ha pe pan ñande ñamboja’óva, ndohechaukái piko ñande ñañemopeteĩha avei Hesu Crísto ndive hete rupi." 
1Corinthians10:17 Oĩgui peteĩ pan año (Hesu Crísto), ñande reta ramojepe, ñande peteĩ tete año (Hesu Crísto iglésia), ja’úgui pe pan peteĩva (Hesu Crísto c éna)." 
1Corinthians10:18 Pema’ẽ Israel retã rehe, umi ho’úva pe kuave’ẽmby ro’o, noñemopeteĩri piko avei pe kuave’ẽmby renda reheve." 
1Corinthians10:19 Mba’épa che ha’ese ko’ã mba’e rupi: Ambotuichase piko pe kuave’ẽmby ro’o oñekuave’ẽva umi jára gua’úpe, térãpa ambotuichase umi jára gua’úpe." 
1Corinthians10:20 Mba’evéicharamo, ha’ese uvei: Umi mba’e ha’ekuéra oikuave’ẽva oikuave’ẽ mba’epochýpe g̃uarã, noikuave’ẽi Ñanderuetépe g̃uarã, ha che ndaipotái peẽ peiko mba’epochy irũ ramo." 
1Corinthians10:21 Ndaikatúi peẽ pe’u Hesu Crísto vásogui ha mba’epochy vásogui avei; ndaikatúi peẽ peñemopeteĩ Hesu Crísto ndive imesa (Hesu Crísto céna) rupi, ha peñemopeteĩ avei mba’epochy mesa ndive," 
1Corinthians10:22 térãpa ñambopochyse Hesu Crístope. Ñanembareteve mba’e piko ichugui. 
1Corinthians10:23 Opaite mba’e ningo ikatu jajapo, ndaopaitemba’éinte ningo iporã ñandéve g̃uarã." 
1Corinthians10:24 Anítei avave oheka ijupe g̃uarãnte (iprovéchonte), toheka uvei hapichápe g̃uarã." 
1Corinthians10:25 Opaite mba’e oñevendéva so’ohápe ikatu pe’u, peporandu’ỹre mba’eve, pende py’apyñe’ẽ rehehápe." 
1Corinthians10:26 Ñanderuete mba’e ningo ko yvy ha opaite mba’e oĩva guive ipype. 
1Corinthians10:27 Peteĩ ojerovia’ỹva Hesu Crístore ojerure ramo peẽme pekaru hag̃ua hendive, ha pehose ramo, pe’u opaite mba’égui oñemoĩva guive pene renondépe peporandu’ỹre mba’eve, ani hag̃ua peñembopy’amokõi pende py’apyñe’ẽ reheve." 
1Corinthians10:28 Oimérõ katu he’íva peẽme: Ko so’o ningo oñekuave’ẽma jára gua’úpe, péicha ramo ani pe’u, upe omombe’úva ha ipy’apyñe’ẽ rehehápe." 
1Corinthians10:29 Che ningo ha’e kóva nde rapicha py’apyñe’ẽ rehehápe, nda’éi péva nde py’apyñe’ẽ rehehápe. Mba’erehe piko che amboykéta che sãsógui ajapo hag̃ua che rapicha py’apyñe’ẽ he’íva guive." 
1Corinthians10:30 Che agradece ramo Ñanderuetépe pe che ha’úva rehe, mba’érehe piko ambuekuéra oñe’ẽvaise cherehe, agradece ramojepe." 
1Corinthians10:31 Pekaru ramo térã pey’u ramo, térã pejapo ramo ambue mba’e, pejapopa pemomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe." 
1Corinthians10:32 Anítei peiko ñepysãnga ramo Judayguávape, térã Greciayguávape, térã Hesu Crísto reheguávape." 
1Corinthians10:33 Che añeha’ãmba ambovy’a hag̃ua opaite che rapichakuérape opaite mba’épe, ndahekái chejupe g̃uarãnte (che provécho), aheka uvei che rapichakuéra provechorã, ojesalva hag̃ua." 
1Corinthians11:1 Che hermanokuéra peñeha’ã peiko hag̃ua che aiko háicha, che añeha’ãgui aiko hag̃ua Hesu Crísto oiko haguéicha ko yvy apére." 
1Corinthians11:2 Che hermanokuéra, che avy’a peẽ penemandu’a haguére cherehe ha peikove pehóvo che pombo’e haguéicha." 
1Corinthians11:3 Aipota katu peikuaa porã Hesu Crísto ha’eha opaite kuimba’e akã, ha kuimba’e ningo kuña akã, ha Ñanderuete katu Hesu Crísto akã." 
1Corinthians11:4 Oimeraẽ kuimba’e oñembo’e térã oprofetiza jave ojaho’i ramo iñakã, omotĩ iñakãme (Hesu Crístope)." 
1Corinthians11:5 Ha opaite kuña oñembo’e térã oprofetiza jave ndojaho’íri ramo iñakã omotĩ avei iñakãme (iménape), oiko ku oñemoakã perõvaicha." 
1Corinthians11:6 Peteĩ kuña noñeakãho’íri ramo, toikytĩuka iñakã rague avei; ha otĩta ramo oikytĩ hag̃ua iñakã rague, upéicha ramo toñeakãho’ínte." 
1Corinthians11:7 Kuimba’e ndojaho’iriva’erã iñakã, ha’e ningo Ñanderuete joguaha ha ohechauka Ñanderuete reko jajaipa, pe kuña katu pe kuimba’e reko mimbi." 
1Corinthians11:8 Pe kuimba’e noñemoingoiva’ekue iñepyrũme kuñágui, pe kuña katu oñemoingova’ekue kuimba’égui." 
1Corinthians11:9 Pe kuimba’e ndojejapoiva’ekue kuña rehehápe, pe kuña katu ojejapova’ekue kuimba’e rehehápe." 
1Corinthians11:10 Upévare pe kuña oiporuva’erã angelkuéra rehehápe iñakã jaho’iha (ohechauka hag̃ua ha’e oikoha iména poguýpe) (Génesis 6,12)." 
1Corinthians11:11 Opáichavo Ñanderuete renondépe kuña ndojejapói kuimba’e’ỹre, ni pe kuimba’e ndojejapói kuña’ỹre, (mokõivévagui oiko peteĩ teténte, Génesis 1,27 Génesis 2,24)." 
1Corinthians11:12 Pe kuña ojejapo haguéicha kuimba’égui, péicha avei pe kuimba’e oiko kuña rupi; mokõivéva katu ou Ñanderuetégui." 
1Corinthians11:13 Pembojovake voi peẽ: Oiko piko hekópe pe kuña oñembo’e jave Ñanderuetépe ndoiporúi ramo iñakã jaho’iha. 
1Corinthians11:14 Pendejehegui voínte piko ndapeikuaái pe kuimba’e oñemotĩtaha oiko ramo hi’áva vuku reheve. 
1Corinthians11:15 Pe kuñáme g̃uarã katu opyta porã iñakã rague ipuku ramo, oñu’ã hag̃ua iñakã." 
1Corinthians11:16 Opáichavo oime ramo oñe’ẽjoapiséva upévare, toikuaa porã ore ndorojepokuaaiha péicha, ni Hesu Crísto iglesiayguakuéra." 
1Corinthians11:17 Ko’ã mba’e che ha’eukáva peẽme, ndapoguerohorymo’ãi: Peẽ peñembyaty ramo peiko vaipa oñondive, peiko porã rãngue." 
1Corinthians11:18 Ahendúma oĩha pende iglésiape umi oñemboja’óva ojuavýgui hikuái, ha arovia ningo pe che ahendúmava." 
1Corinthians11:19 Pe jejuavy rupi ojekuaáta umi oiko porãva ha hekopeguáva pende apytépe, ha umi oiko vaíva avei." 
1Corinthians11:20 Peẽ peñembyaty oñondive, peẽ ndape’uvéima hekoitépe Hesu Crísto céna," 
1Corinthians11:21 peẽ pemboja’o joja rãngue pe tembi’u pegueruva’ekue, oimeraẽva ho’únte imba’eteéva, upéicha oĩ umi iñembyahýiva gueteri, ambuekuéra katu oka’úma." 
1Corinthians11:22 E’a, ndapeguerekói piko pende róga pekaru ha pey’u hag̃ua. Térãpa ndapejapói mba’evéramo Ñanderuete iglesiayguakuérape ha pemotĩ umi oguereko’ỹvape mba’eve. Mba’épa ha’éta peẽme. Poguerohorýta piko ko mba’e kóvare, che ndaikatúi poguerohory." 
1Corinthians11:23 Umi tekombo’e che ahupitýva Ñandejára Hesu Crístogui umía ambohasava’ekue peẽme: Upe pyharépe oñeme’ẽ hague Hesu Crístope hese ija’e’ỹva pópe (Juda rupi), Ha’e ojapyhy pe pan;" 
1Corinthians11:24 ha iñembo’épe oagradece rire omboja’o ha he’i (hemimbo’ekuérape): Kóva ningo che rete oñepehe’ãva penderehehápe. Pe’u jave ko pan kóva peñemomandu’a cherehe. 
1Corinthians11:25 Ho’u rire pe pan, peichaite ohupi avei pe váso, ha he’i: Ko váso ningo pe ñembopy’apeteĩ pyahu che ruguy rupi. Opaite ára pe’u jave ko váso kóvagui peñemomandu’a cherehe." 
1Corinthians11:26 Opaite ára pe’u jave pe pan ha pe’u jave ko vásogui pemoherakuã pende Jára ñemano Ha’e ou jevy peve. 
1Corinthians11:27 Péicha avei oimeraẽ ho’úva hekope’ỹ pe pan ha pe váso gui, oñemboheko vai Ñandejára rete ha huguy rehe." 
1Corinthians11:28 Oimeraẽva toipyguara (toheka) porã raẽ ipy’apyetépe (oñemohembiapo vai ramo) ha uperire katu to’u pe pan ha to’u pe vásogui. 
1Corinthians11:29 Upe ho’úva hekope’ỹ pe pan ha pe vásogui ho’u ha hoy’u jehavira ijupe g̃uarã, ndohecha porãigui Ñandejára Hesu Crísto reteha." 
1Corinthians11:30 Upévare oĩ avei pende apytépe heta hasýva ha ikangýva, ha heta okémava avei." 
1Corinthians11:31 Ñande voi ñañembojovake porã rire, Ñanderuete nañanembojovakeveimava’erãmo’ã." 
1Corinthians11:32 Ñanderuete ñandehavira ani hag̃ua ñañehundi ambue yvyariguakuéra ndive. 
1Corinthians11:33 Upévarehe, che hermanokuéra, peñembyatýrõ pe’u hag̃ua Hesu Crísto céna, peha’ãrõ og̃uahẽmba peve hermanokuéra (pejoservi hag̃ua)." 
1Corinthians11:34 Oime ramo iñembyahýiva, tokaru raẽ hógape, ani hag̃ua (Ñanderuete) pendehavira. Ha umi ambue mba’e hembýva gueteri amoĩta hekópe ag̃uahẽ rire pene rendápe." 
1Corinthians12:1 Che hermanokuéra, che aipota peẽ peikuaa avei umi Pytu Porãmbáva me’ẽmby." 
1Corinthians12:2 Peẽ ningo penemandu’a porã gueteri pejerovia mboyve Hesu Crístore, peẽ peñembotyryryukava’ekue umi jára gua’u ra’ãnga rapykuéri." 
1Corinthians12:3 Upévare che aikuaauka peẽme, avave oñe’ẽva guive Ñanderuete Pytu Porãite rupi, ani hag̃ua he’i Hesu Crístore: Maldíto (tojeharu), ha avave ndaikatúi he’i Hesu Crísto che Jaraha, ndaha’éi ramo Pytu Porãmbáva rupímante." 
1Corinthians12:4 Oĩ ningo opaichagua me’ẽmby, pe Pytu Porãmbáva katu peteĩ añónte." 
1Corinthians12:5 Oĩ opaichagua tembiapo, Ijára, Hesu Crísto peteĩ añónte." 
1Corinthians12:6 Oĩ opaichagua pu’aka, oĩ katu peteĩ Ñanderuete, ojapóva opaite mba’e." 
1Corinthians12:7 Peteĩteĩme oñeme’ẽ Pytu Porãmbáva me’ẽmby ojeporu hag̃ua hapichakuéra provéchope g̃uarã. 
1Corinthians12:8 Peteĩme oñeme’ẽ Pytu Porãmbáva rupi ñe’ẽ arandu; ambuépe katu oñeme’ẽ ñe’ẽ kuaapy, pe Pytu Porãmbáva rupi." 
1Corinthians12:9 Ambuépe jerovia pe Pytu Porãmbáva año rupi; ambuépe Pytu Porãmbáva me’ẽmby oporomonguera hag̃ua, pe Pytu Porãmbáva rupi." 
1Corinthians12:10 Ambuépe oñeme’ẽ pu’aka ojapo hag̃ua techapyrã (milágro), ambuépe oprofetiza hag̃ua, ambuépe ombojuavykuaa hag̃ua (odiferencia) pytu vaikuéra ha pytu porãnguéra apytépe, ambuépe oñe’ẽ hag̃ua peteĩ ñe’ẽ (idióma) ha’e oikuaa’ỹvape, ambuépe oñeme’ẽ pe me’ẽmby oikuaauka hag̃ua mba’épa he’ise pe ñe’ẽ hapicha oikuaa’ỹva." 
1Corinthians12:11 Opaite ko’ã mba’e pe Pytu Porãmbáva añónte ojapo, ha Ha’e ome’ẽ peteĩteĩme (ime’ẽmby) Ha’e voi oipota háicha." 
1Corinthians12:12 Ñande rete peteĩnte, heta hesegua oĩ ramo jepe ipype, péicha avei Hesu Crísto iglesiayguakuéra apytépe." 
1Corinthians12:13 Pe Pytu Porãmbáva añómente ningo ñande jajebautizava’ekue jaiko hag̃ua peteĩ tete ramo, taha’e Judaygua, térã tetã ambueygua; taha’e tembiguái térã patron; opavave ñande jajebautizava’ekue pe Pytu Porãmbáva rupínte." 
1Corinthians12:14 Ñande rete ndoikói peteĩ hesegua rupínte, heta hesegua rupi uvei." 
1Corinthians12:15 Ñande py he’i ramo: Che ndaha’éigui peteĩ po, che ndaha’éi tete rehegua, upévarehe piko ndaha’emo’ãi tete rehegua." 
1Corinthians12:16 Ha ñane nambi he’írõ: Ndaha’éigui tesa, che ndaha’éi tete rehegua, upévarehe piko ndaha’emo’ãi tete rehegua." 
1Corinthians12:17 Ñande rete tesapa rire piko, mba’éichapa ñahenduva’erãmo’ã; ha ñande rete apysapa rire, mba’éichapa ñahetũva’erãmo’ã." 
1Corinthians12:18 Ñanderuete omoĩma peteĩteĩ ñande rete rehegua hendaitépe, Ha’e oipota haguéicha." 
1Corinthians12:19 Ñande rete ojejapopa rire peteĩ tete reheguánte rupi ndoikoiva’erãmo’ã ñande rete. 
1Corinthians12:20 Ko’ág̃a jareko heta ñande rete reheguáva, ñande rete katu peteĩnte." 
1Corinthians12:21 Ñande resa ndaikatúi he’i ñande pópe: Che naikotevẽi nderehe; péicha avei ñane akã ndaikatúi he’i ñande pýpe: Che naikotevẽi nderehe. 
1Corinthians12:22 Ñande rete rehegua ikangyvéva, ñaikotevẽve katu hese." 
1Corinthians12:23 Ñande rete rehegua hi’ã ñandéve ñamomba’e’ỹva’erãva, umíva katu ñamonde oñemomba’eve hag̃ua, ha umi ñande rete rehegua ñarotĩvéva rehe ñambojeguave (ñambotuichave)." 
1Corinthians12:24 Ñande rete rehegua mba’eguasuvéva natekotevẽi oñembotuicha. Ñanderuete arandu ojapo porãmba ñande rete; ñande rete rehegua ñande ñamomba’e’ỹvévape oñemomba’eguasuve," 
1Corinthians12:25 ani hag̃ua oiko ñorãirõ ñande rete rehegua apytépe; ñande rete rehegua oñopytyvõ joava’erã. 
1Corinthians12:26 Ha peteĩ ñande rete rehegua hasy ramo, opaite ambue ñande rete rehegua oñeñandu vai; ha peteĩ ñande rete rehegua oñemomba’eguasu ramo, opaite ambue tete rehegua ovy’a hendive." 
1Corinthians12:27 Peẽ ningo Hesu Crísto rete (iglésia) ha upévare peteĩteĩ Hesu Crísto rete reheguáva (miémbro). 
1Corinthians12:28 Ñanderuete voi omoĩma ijiglésiape: Tenonderãme apostolkuéra (temimondo), mokõiháme katu proféta, mbohapyhápe mbo’ehára, ambuépe ome’ẽ pu’aka ojapo hag̃ua milágro, upéi me’ẽmby oporomongueráva, me’ẽmby oporopytyvõva (diácono), me’ẽmby oporomoakãva (oporosambyhykuaáva), me’ẽmby oñe’ẽva hetaichagua ñe’ẽ ojekuaa’ỹva." 
1Corinthians12:29 Opavave piko apóstol. Opavave piko proféta. Opavave piko mbo’ehára. Opavavépe piko oñeme’ẽ pu’aka. 
1Corinthians12:30 Opavave piko oporomonguerakuaa, opavave piko oñe’ẽkuaa peteĩ ñe’ẽ (idióma) ojekuaa’ỹva. Opavave piko ikatu omyesakã mba’épa he’ise upe oñe’ẽva pe ñe’ẽ ojekuaa’ỹvape." 
1Corinthians12:31 Peñeha’ã pehupity hag̃ua umi Pytu Porãmbáva rehegua me’ẽmby ituichavéva, ha ko’ág̃a ahechaukase peẽme peteĩ tape iporãvéva gueteri." 
1Corinthians13:1 Che añe’ẽ ramojepe opaichagua tetãyguakuéra ñe’ẽme térã yvága remimbou ñe’ẽme jepe, ha ndaporohayhúi ramo, che ningo brónce opararãva térã ña’ẽmbe pararã reínte." 
1Corinthians13:2 Ha che aprofetizakuaa ramo, ha aikuaa ramo opaite mba’e ñemimby ha opaite kuaapy, ha aguereko ramojepe pe jerovia ikatúva oguerova peteĩ cérro, ha ndaporohayhúi ramo, che ndaha’éi mba’eve." 
1Corinthians13:3 Ha ame’ẽmba ramo, aguerekóva guive (mboriahukuérape) ha ame’ẽrõ che rete ojehapy hag̃ua, ha ndaporohayhúi ramo opaite ko’ã mba’e ndovaléi mba’eve chéve g̃uarã." 
1Corinthians13:4 Pe mborayhu añetegua oha’arõkuaa, ipy’a porã, pe mborayhu noñemohakate’ỹi, pe mborayhu noñembotuichái ni ndojererovúi," 
1Corinthians13:5 pe mborayhu naitie’ỹi (ndojapói mba’e iky’áva), ndohekái imba’évante, ndaipochýiri, ndaipy’a rasýi avave ndive," 
1Corinthians13:6 ndovy’ái ohendúvo hapicha oikoha hekope’ỹ, ovy’a añetegua reheve uvei." 
1Corinthians13:7 Pe mborayhu añeteguáva ogueropu’aka opaite mba’e ha opaite mba’e oguerovia, opaite mba’e oha’ãrõ ha ogueropu’akapa." 
1Corinthians13:8 Pe mborayhu añetegua máramo ndopái, pe profecía opava’erã, pe ñe’ẽ ojekuaa’ỹva opava’erã, pe kuaapy arandu opava’erã." 
1Corinthians13:9 Umi mba’e jaikuaáva ndahetái, ha umi mba’e ojeprofetizáva ndahetái avei." 
1Corinthians13:10 Ha ou vove pe omoĩ porãmbaitéva, opava’erã pe naiporãmbáiva." 
1Corinthians13:11 Che mitã ramoguare añe’ẽva’ekue, apensa ha ajepy’amongetava’ekue peteĩ mitãicha. Akakuaapáma ramo katu apoi che mitã rekógui." 
1Corinthians13:12 Ko’ág̃a ningo ndajahecha porãmbái jahechávaicha espéjo rupi, uperire katu ñama’ẽ ojováre; ko’ág̃a ningo ndaikuaapái Ñanderuetépe, uperire katu che aikuaapáta ichupe, Ha’e chekuaa háicha ko’ág̃a." 
1Corinthians13:13 Ko’ág̃a ningo opyta gueteri jerovia, esperánza ha mborayhu, ko’ã mbohapy apytégui, pe mba’e tuichavéva ningo pe mborayhu añeteguáva." 
1Corinthians14:1 Peiko mborayhu añeteguápe, ha peñeha’ã pehupity hag̃ua Pytu Porãmbáva me’ẽmbynguéra, ha ijapytépe pemotenonde pe ñe’ẽ profecía rehegua." 
1Corinthians14:2 Upe oñe’ẽva pe ñe’ẽ ha’e oikuaa’ỹva, noñe’ẽi hapichakuérape g̃uarã, Ñanderuetépe g̃uarãnte, avave ndoikuaái upe he’íva, pe Pytu Porãmbáva rupi oñe’ẽ mba’e ñemimbýva." 
1Corinthians14:3 Upe oñe’ẽva ñe’ẽ profecía rehegua katu oñe’ẽ omopu’ã hag̃ua kuimba’e ha kuñakuérape, omboheko porã ha omokyre’ỹ hag̃ua hapichakuérape." 
1Corinthians14:4 Upe oñe’ẽva ñe’ẽ ha’e oikuaa’ỹvape ijupénte oñemopu’ã; pe oñe’ẽva ñe’ẽ profecía rehegua omopu’ã iglesiayguakuérape. 
1Corinthians14:5 Che aipota peẽ peñe’ẽ ñe’ẽ peikuaa’ỹvape, ág̃a katu aipotave peñe’ẽ ñe’ẽ profecía rehegua; upe oñe’ẽva ñe’ẽ profecía rehegua mba’eguasuve upe oñe’ẽva ñe’ẽ oikuaa’ỹvagui. Oime ramo peteĩ omyesakãkuaáva peteĩ ñe’ẽ ha’e oikuaa’ỹva péva omopu’ã hag̃ua iglesiayguakuérape, péva ningo peteĩ mba’eporã avei." 
1Corinthians14:6 Upéicha ramo, che hermanokuéra, aha ramo pene rendápe ha añe’ẽ ramo ñe’ẽ aikuaa’ỹvape, mba’épa peẽ penohẽta chehegui (mba’eichagua provécho piko agueru peẽme). Iporãve che ambohasa peẽme ñe’ẽ ñemi (revelacion), térã ñe’ẽ arandu, térã ñe’ẽ profecía reheguáva, térã tekombo’e." 
1Corinthians14:7 Umi mba’epu hekove’ỹva jepe ipu, taha’e mimby, taha’e árpa, ha ndaipúi ambue ramo, mba’éichapa ojekuaáta oñembopuha mimby térã árpa." 
1Corinthians14:8 Pe trompéta (ojogua turúpe) ndaipúi porã ramo, mávapa oñembosako’íta oñorãirõ hag̃ua." 
1Corinthians14:9 Péicha avei peẽ, peñe’ẽ ramo ñe’ẽ peikuaa’ỹvape (iglésiape), mba’éichapa ojekuaáta upe pejéva. Peñe’ẽpeína yvytu reícha." 
1Corinthians14:10 Opaichagua tetã ñe’ẽ oĩ ko yvy apére, ha ipu rupi ojekuaa umi mba’e oñembohasáva." 
1Corinthians14:11 Ha che ndaikuaái ramo upe tetã ñe’ẽ he’íva, che aiko tetã ambueygua ramo ichupe g̃uarã, ha upe oñe’ẽva chéve g̃uarã oiko avei tetã ambueyguáva ramo." 
1Corinthians14:12 Upéicha avei peẽ peipotáva pe Pytu Porãmbáva me’ẽmby, peñeha’ã katupyrypópe pemopu’ã hag̃ua hekópe Hesu Crísto iglésiape." 
1Corinthians14:13 Upévarehe upe oñe’ẽva ñe’ẽ ha’e oikuaa’ỹvape, tojerure Ñanderuetépe oñeme’ẽ hag̃ua avei ichupe pe Pytu Porãmbáva me’ẽmby oikuaa hag̃ua mba’épa he’ise." 
1Corinthians14:14 Che añembo’érõ ñe’ẽ ojekuaa’ỹvape, che pytu porã oñembo’e; che apytu’ũ katu, nomba’apói." 
1Corinthians14:15 Mba’e piko aipórõ ajapova’erã. Añembo’éta che pytu porã reheve, ha añembo’éta avei che apytu’ũ reheve; apurahéita che pytu porã reheve, ha apurahéita avei che apytu’ũ reheve." 
1Corinthians14:16 Ne ñembo’épe remomba’eguasu ramo Ñanderuetépe nde pytu porãmante, mba’eichaitépa upérõ nde rapicha nerendúva ha ndoikuaáiva upe mba’e nde eréva, ikatu he’i: Amen (taupéicha)." 
1Corinthians14:17 Ne ñembo’e agradecimiénto rehegua hekópe ramojepe, opáichavo nereipytyvõmo’ãi ne hermanokuérape ha’ekuéra okakuaave hag̃ua ijeroviápe, péva rupi ijerovia noñemopu’ãmo’ãi." 
1Corinthians14:18 Che agradece Ñanderuetépe che añembo’eve haguére pendehegui, ñe’ẽ ojekuaa’ỹvape." 
1Corinthians14:19 Iglesiayguakuéra apytépe katu, che añe’ẽseve 5 ñe’ẽ che apytu’ũ reheve, che ambo’e hag̃ua ambuekuérape, che añe’ẽ rãngue 10.000 ñe’ẽ ojekuaa’ỹvape." 
1Corinthians14:20 Che hermanokuéra ani peñemomitã reko pene apytu’ũme (ani pepensa mitãicha), peñemomitã reko uvei teko vaípe g̃uarã, pembojovakepa hekópe tetãyguakuéra okakuaapa hag̃ua Pytu Porãmbáva poguýpe, (Romayguakuérape 12, 1-2)." 
1Corinthians14:21 Ñanderuete kuatiañe’ẽme ojehai voi: Che añe’ẽta tetã ambueygua ñe’ẽ rupi Israel retãme, upeichavéramo nacheñe’ẽrendumo’ãi hikuái, he’iuka Ñanderuete, (Isaías 28,11-12)." 
1Corinthians14:22 Upéicha umi ñe’ẽ ojekuaa’ỹva oiko peteĩ techaukaha ramo (señal ramo) umi Hesu Crístore ojerovia’ỹvape g̃uarã, ndaha’ei ojeroviávape g̃uarã, ha pe ñe’ẽ profecia rehegua oiko ojeroviávape g̃uara, ndaha’éi umi ojerovia’ỹvape g̃uarã." 
1Corinthians14:23 Upéicha iglesiayguakuéra oñembyaty ramo ha opavave oñe’ẽ ramo ñe’ẽ ojekuaa’ỹvape, ha oĩ ramo ojerovia’ỹva pende apytépe, nde’imo’ãi piko penderehe peẽ pendetarovapaha." 
1Corinthians14:24 Opavave oñe’ẽ ramo ñe’ẽ profecía rehegua, ha og̃uahẽ ramo pende apytépe peteĩ ojerovia’ỹva térã oikuaa’ỹva ko’ã mba’e ko’ãva, ha’e ohechakuaa ipy’apy jepy’amongeta rupi hembiapokue ivaiha," 
1Corinthians14:25 ha umi mba’e oñemíva jepe ipy’apýpe onohẽ hesakãháme, upémarõ ojeitýta hováre omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, ha he’íta: Añete ningo, Ñanderuete oĩha pende apytépe." 
1Corinthians14:26 Che hermanokuéra mba’épa ikatu ñaguenohẽ ko’ã mba’e ko’ãvagui. Ko’ã mba’e ningo ha’ese: Peñembyaty ramo, oimeraẽva toguereko peteĩ sálmo (purahéi) térã peteĩ mbo’epy, térã tomombe’u peteĩ mba’e Ñanderuete ohechaukava’ekue ichupe (revelacion), térã toñe’ẽ ñe’ẽ ojekuaa’ỹvape oĩ guive peteĩ omyesakãkuaáva mba’épa he’ise ko ñe’ẽ ojekuaa’ỹva; opaite ko’ã mba’e ko’ãva peiporu pemopu’ã hag̃ua iglesiayguakuérape." 
1Corinthians14:27 Oime ramo oñe’ẽséva ñe’ẽ ojekuaa’ỹvape, toñe’ẽ mokõi térã mbohapy hermáno pevénte, toha’ãrõ katu hikuái pe tenondegua oñe’ẽmba peve, upéi pe mokõiha ha ipahápe pe mbohapyha toñe’ẽ; ha’ekuéra ikatúnte oñe’ẽ upe ñe’ẽ ojekuaa’ỹvape, oĩ ramo peteĩ hermáno omyesakãkuaáva upe ñe’ẽ ojekuaa’ỹva he’ise." 
1Corinthians14:28 Ha ndaipóri ramo ijapytépe peteĩ omyesakãkuaáva iñe’ẽnguéra, tokirirĩ hikuái. Toñe’ẽ hikuái ojupe g̃uarãnte, ha Ñanderuetépe g̃uarã." 
1Corinthians14:29 Upéicha avei umi proféta, toñe’ẽ mokõi térã mbohapýnte, ha ambuekuéra tojapysaka porã ohechakuaa hag̃ua hi’añetépa umi ñe’ẽ he’íva ouha Ñanderuetégui térãpa nahániri." 
1Corinthians14:30 Ha pe Pytu Porãmbáva ome’ẽ ramo peteĩme umi oguapýva apytégui peteĩ ñe’ẽ, tokirirĩ ambuekuéra." 
1Corinthians14:31 Opaite peẽ peprofetizáva, peñe’ẽ peteĩteĩ ojoapykuéri, opavavépe oñehekombo’e porã hag̃ua ha oiko porã hag̃ua." 
1Corinthians14:32 Umi proféta pytu porã oha’ãrõkuaa ambuekuéra oñe’ẽmba peve, ha’e ojejokokuaágui." 
1Corinthians14:33 Ñanderuete ndaha’éi peteĩ apañuãi Jára, peteĩ py’aguapy Jára uvei." 
1Corinthians14:34 Kuñakuéra tokirirĩ iglésiape, ndaijái ichupekuéra oñe’ẽ hag̃ua, taiñe’ẽrendu hikuái Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’i háicha, (Génesis 3,16)." 
1Corinthians14:35 Oimérõ peteĩ mba’e ha’ekuéra oikuaaséva toporandu hógape iménape, ñemotĩ ningo pe kuña oñe’ẽ ramo iglésiape." 
1Corinthians14:36 Pendehegui piko osẽra’e Ñanderuete ñe’ẽ, térãpa peẽme g̃uarã añónte oúra’e." 
1Corinthians14:37 Oime ramo he’íva ijehe iprofetaha térã pe Pytu Porãmbáva oisãmbyhyha ichupe, ohechakuaáta ko’ã ñe’ẽ che ahaiva’ekue peẽme Ñanderuete rembiapoukapyha." 
1Corinthians14:38 Ha ndohechakuaáirõ, (Ñanderuete) ndohechakuaái avei ichupe." 
1Corinthians14:39 Upévare, che hermanokuéra, peñeha’ã peprofetiza hag̃ua, ha ani pejoko umi oñe’ẽva ñe’ẽ ojekuaa’ỹva." 
1Corinthians14:40 Tojejapo opaite ko’ã mba’e hekópe ha hendag̃uáme. 
1Corinthians15:1 Che hermanokuéra, pomomandu’ase avei ningo, Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio) amombe’uva’ekue rehe peẽme, peẽ peñemomba’e va’ekue hese ha peikopeína ipype," 
1Corinthians15:2 ko evangélio kóva rupi pejesalváta, pejapo guive pehendu haguéicha chehegui, peicha’ỹrõ pejerovia gua’u rei ra’e ñepyrũ guive." 
1Corinthians15:3 Che ambohasánte peẽme umi ñe’ẽ oñeme’ẽva’ekue chéve raẽ ha ojehai háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Hesu omano hague ñande reko vai rehe, (Isaías. 53)," 
1Corinthians15:4 ha oñeñotỹ hague ichupe, Ñanderuete katu omoingove jevy hague ichupe ára mbohapyhápe, (Salmokuéra 16,10)." 
1Corinthians15:5 Upéi ojehechauka hague Pédrope ha umi 12 hemimbo’ekuérape. 
1Corinthians15:6 Uperire ojehechauka hetave 500-gui hermanokuérape oñembyaty jave, umíva apytégui oĩ umi oikovéva gueteri, ambuekuéra katu omanóma." 
1Corinthians15:7 Upéi ojehechauka Jacóbope ha opaite ambue apostolkuérape," 
1Corinthians15:8 ipahápe Hesu Crísto ojehechauka avei chéve, ku membykua ramoguáicha." 
1Corinthians15:9 Che ningo pe michĩvéva umi apostolkuéra apytépe, ndaijái chéve añehenói hag̃ua apóstol, apersegui haguére Hesu Crísto reheguávape." 
1Corinthians15:10 Ñanderuete poriahuvereko rupínte katu che ha’e pe ha’éva, ha pe mborayhu Ha’e oiporúva cherehe ndareíri, añeha’ãmbave opaite ambuekuéragui. Ndachéi jepe ningo, Ñanderuete rembiapo rupi uvei, ipy’aporã chemyañáva," 
1Corinthians15:11 upéicha ramo tachéra’e, térã ha’ekuéra jepe, oñondive romyasãi peteĩ evangélionte, ha péicha peẽ pejerovia Hesu Crísto rehe." 
1Corinthians15:12 Oñemombe’u ramo Hesu Crísto oikove jevy hague omanóva apytégui, mba’éicha piko oime he’íva pende apytépe: Umi omanova’ekue noñemoingove jevymo’ãiha." 
1Corinthians15:13 Umi omanova’ekue ndoikove jevýi ramo, upéicharamo Hesu Crísto ndoikove jevýi avei." 
1Corinthians15:14 Ha Hesu Crísto ndoikove jevýi rire, aipórõ ore romyasãi reiete avei ichupe, ha upéicharamo opavave ñande jajerovia reiete avei." 
1Corinthians15:15 Upéicharamo ore romombe’u rei Ñanderuete ñe’ẽ porãite, ha roiko techahare japu ramo, romyasãigui Ñanderuete omoingove hague Hesu Crístope, noñemoingovéi ramo ichupe omanova’ekue apytégui." 
1Corinthians15:16 Umi omanova’ekue noñemoingove jevýi ramo, péva he’ise noñemoingovéi hague avei Hesu Crístope." 
1Corinthians15:17 Ha noñemoingove jevýi ramo Hesu Crístope, peẽ pejerovia rei hese, ha peiko gueteri pende reko vaípe (ha mba’epochy poguýpe)," 
1Corinthians15:18 upéicharamo avei umi omanova’ekue, ojerovia ramojepe Hesu Crísto rehe, oñehundipáma." 
1Corinthians15:19 Ñamoĩ ramo ñane esperánza Hesu Crísto rehe ñande rekove ko yvy ári g̃uarãnte, ñandeporiahuve opaite ambue ñande rapichakuéragui." 
1Corinthians15:20 Jaikuaa porã katu Ñanderuete omoingove hague Hesu Crístope omanova’ekue apytégui; Ha’e oikove jevy hag̃ua tenonderãitépe ichupe, omanova’ekue apytégui, koga’a peteĩha ramo." 
1Corinthians15:21 Peteĩ kuimba’e rupi og̃uahẽva’ekue pe ñemano, upévare avei peteĩ kuimba’e rupi oñemoingovepa jevýta." 
1Corinthians15:22 Adan angaipa vai rupi opaite kuimba’e ha kuñakuéra omanova’erã, Hesu Crísto rembiapo porã rupi katu oñemoingovepa jevýta." 
1Corinthians15:23 Peteĩteĩ hendag̃uáme: Hesu Crísto raẽ, upéi Hesu Crísto reheguáva, Ha’e ouha árape." 
1Corinthians15:24 Upérõ Ñanderuete ohupityva’erã ipropósito, ha Hesu Crísto ohundi riréma opaichagua mburuvichakuérape, jarakuérape térã pu’aka oñemoĩva guive hese, upéi ae Hesu Crísto ome’ẽ jevýta isãmbyhy (imburuvicha reko) Ñanderuete pópe." 
1Corinthians15:25 Hesu Crísto oisãmbyhyva’erã, Ha’e ombopoguypa peve opaite hese ija’e’ỹvape." 
1Corinthians15:26 Ipahápe Hesu Crísto ombopoguýta avei pe ñemano, hese ija’e’ỹva pahapegua." 
1Corinthians15:27 Hesu Crísto omoĩva’erã opaite mba’e ipoguýpe. Ñanderuete kuatiañe’ẽme katu he’i: Ñanderuete omoĩmba ramojepe opaite mba’e Hesu Crísto pópe, Ha’e ndopytamo’ãi Ita’ýra poguýpe, (Salmokuéra 8,7)." 
1Corinthians15:28 Hesu Crísto omoĩmba rire katu ipyguýpe, Ha’e voi oñemoĩ jevýta Ñanderuete poguýpe, Ñanderuete omyenyhẽmba hag̃ua heko jajaipa rupi ha Ha’émante oiko hag̃ua pe mburuvichaguasuteeitéva ramo," 
1Corinthians15:29 upeicha’ỹ ramo, mba’épa ojapóne umi ojebautizava’ekue umi omanómava’ekue rendaguépe. Umi omanova’ekue noñemoingove jevýi ramo, upérõ umi ojebautizaukava’ekue hendaguépe, ojebautizauka reiete." 
1Corinthians15:30 Mba’érehepa upéicharamo ore roiko asy romano hag̃uáicha opaite árape. 
1Corinthians15:31 Che hermanokuéra aime ajejuka hag̃uáicha opaite árape, upeichavéramo jepe chepy’arory penderehehápe, peẽ pejeroviágui Hesu Crísto rehe." 
1Corinthians15:32 Che añorãirõ rire yvy arigua rekópe leõnguéra ndive Efésope, mba’e piko che ahupitýta péva rupi, umi omanova’ekue noñemoingove jevymo’ãi ramo. Upéicharamo ko yvy arigua ñe’ẽ iporãva’erãmo’ã avei: Jakaru ha jay’u, ko’ẽrõ ningo ñamanóta." 
1Corinthians15:33 Aníke peñembotavy: Irũnguéra vai ombyai jepokuaa porã. 
1Corinthians15:34 Pepáykena ha peneakã porã jevýke ha anive pejapo mba’e ivaíva. Oime ningo pende apytépe umi oikuaa’ỹva Ñanderuetépe, péva che ha’eva’erã peẽme, petĩ hag̃ua." 
1Corinthians15:35 Oiméne he’íva: Mba’éicha piko oikove jevýta umi omanova’ekue. Mba’eichagua tete rehevépa ou jevýta. 
1Corinthians15:36 Ndevýro, upe nde reñotỹva ningo noñemoingovéi omano raẽ’ỹrõ," 
1Corinthians15:37 ha upe reñotỹva ningo ndaha’éi imáta tee, nde reñotỹ uvei ha’ỹinte, taha’e trígo ra’ỹi térã ambue oime haichagua." 
1Corinthians15:38 Ñanderuete katu ombohete Ha’e oipota háicha, ha peteĩteĩ ha’ỹime oñeme’ẽva’erã imata teerã." 
1Corinthians15:39 Ndaho’ói peteĩcha (opaite to’o ndaha’éi peteĩchagua to’o) oĩ kuimba’e ro’o, mymba ro’o, guyra ro’o, pira ro’o." 
1Corinthians15:40 Oĩ ningo tete yvagaguiguáva, ha oĩ tete yvy ape ariguáva; pe yvága reko jajaipa ojuavy avei pe yvy arigua reko mimbígui." 
1Corinthians15:41 Pe kuarahy mimbi iñambue (ojuavy) jasy mimbígui, ha jasy mimbi iñambue jevy jasy tata mimbígui, ha jasy tatakuéra apytépe jepe oĩ mimbi iñambuéva ojuehegui." 
1Corinthians15:42 Upéicha ojehúta avei pe tete omanova’ekue rehe, oñemoingove jevy ramo. Oñeñotỹ ñembyai reheve ha oikove jevýta ñembyai’ỹ reheve," 
1Corinthians15:43 oñeñotỹ mba’e michĩetéva, opu’ãva’erã mba’e mimbipáva; oñeñotỹ kangy reheve ha oikove jevýta mbarete reheve." 
1Corinthians15:44 Oñeñotỹ tete ánga reheguáva, oñemoingove jevy katu peteĩ tete pytu porã reheguáva. Oĩ ramo tete ánga reheguáva oĩ avei peteĩ tete pytu porã reheguáva." 
1Corinthians15:45 Upéicha ojehaiva’ekue pe Adan peteĩha oñemoingove peteĩ ánga oikóva reheve, pe Adan ipaha pegua katu Pytu Porã oporomoingovéva reheve." 
1Corinthians15:46 Pe Pytu Porã reheguáva ningo naitenondéi, pe ánga reheguáva uvei, uperire ae pe Pytu Porã reheguáva." 
1Corinthians15:47 Pe kuimba’e peteĩha ningo, yvyguiguare (Adan); pe kuimba’e mokõiha katu yvagaguigua (Hesu Crísto)." 
1Corinthians15:48 Pe kuimba’e yvyguiguávape (Adan) ojogua umi ambue yvyariguáva; ha pe kuimba’e yvagaguiguáva (Hesu Crísto) ojogua opavave oikétavape yvágape. 
1Corinthians15:49 Jaiko háicha pe yvy peguáva ra’ãnga reheve, upéicha avei jaikóta pe yvága pegua ra’ãnga reheve." 
1Corinthians15:50 Che ha’éma peẽme che hermanokuérape: To’o ha tuguy ndoikeiva’erã Ñanderuete rekohápe (yvágape); pe oñembyaítava ndaikatúi ohupity pe tekove tapia g̃uarãva. 
1Corinthians15:51 Peikuaa porãke peteĩ mba’e ñemi Hesu Crísto oikuaaukámava chéve: Nañamanombamo’ãi ningo, ñañemoambuepava’erã katu," 
1Corinthians15:52 sapy’aitépe, peteĩ tesa pirĩme, pe turu ipu (trompéta) pahápe; oñembopúvo pe trompéta Ñanderuete ñanemoingove jevýta, ha ome’ẽta ñandéve peteĩ tete ipyahúva oñembyaive’ỹva araka’eve." 
1Corinthians15:53 Ñande rete oñembyaivahína oñemondeva’erã peteĩ tete oñembyai’ỹvape, ha ñande rete omanóva oñemondeva’erã peteĩ tete omanove’ỹvape." 
1Corinthians15:54 Ko ñande rete oñembyaíva oñemonde ramo tete oñembyaive’ỹvape, ha ko tete kóva omanova’erãva oñemondéma ramo tete omanove’ỹvape, upéicha ramo oikóta pe ñe’ẽ ojehaíva Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Hesu Crísto ombopoguýma pe ñemano, pe ñemano’ỹ omokõma pe ñemano, (Isaías 25,8 Oséas 13,14)." 
1Corinthians15:55 Ñemano moõpa oime nde pu’aka. Ñemano, moõpa oime ne popía." 
1Corinthians15:56 Ñemano popía ningo tembiapo vai (angaipa), ha pe tembiapo vai pu’aka katu ojekuaa porã Ñanderuete rembiapoukapy rupi." 
1Corinthians15:57 Upévare jagradece Ñanderuetépe, Ha’e ñanembopu’aka haguére ñemano rehe, Ñandejára Hesu Crísto rupi." 
1Corinthians15:58 Upévare che hermanokuéra ahayhúva, peñembo’y hatãkena, pemỹi’ỹre (akatúape ni asúpe, Deuteronómio 28,14), pemba’apo katu kyre’ỹme pene rembiapópe, ha peikuaa porãke opaichagua tembiapo pejapóva guive Ñanderuetépe g̃uarã ndareiriha (ndojeitymo’ãiha tesaráipe)." 
1Corinthians16:1 Pe pirapire ambyatyuka haguéicha Galácia iglesiakuérape oñembohasa hag̃ua Jerusalen iglésiape pembyaty peẽ avei. 
1Corinthians16:2 Cáda domíngope pembyatymi pende rógape pirapire, peteĩteĩ ikatúva peme’ẽ pehupity haguéicha ani hag̃ua peẽ peñepyrũ pemono’õ pe pirapire che ag̃uahẽ riréma." 
1Corinthians16:3 Ha ag̃uahẽvo pene rendápe amondose Jerusalénpe che kuatiañe’ẽnguéra ha pende pirapire umi hermanokuéra reheve, peẽ peiporavótava pende pejeroviaha (de confiánza)," 
1Corinthians16:4 ha tekotevẽtarõ che aha avei, toho hikuái chendive." 
1Corinthians16:5 Aháta pene rendápe, ahasa rire Macedónia rupi, upérupi tekotevẽ ahasa." 
1Corinthians16:6 Penendive apytaségui aremive, ikatúrõ pe araro’y pukukue aja, ha aha jevy ramo, iporã peẽ chemoirũ che ahasehápe." 
1Corinthians16:7 Ko’ág̃a ahasakuévonte ndapohechaséi, aha’ãrõgui ajukuévo apyta aremive hag̃ua penendive, Hesu Crísto oipota ramo." 
1Corinthians16:8 Ko’ápe Efésope, apytase pe Pytu Porãmbáva arete peve (Pentecostes peve)." 
1Corinthians16:9 Ojepe’águi chéve peteĩ okẽ amyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio), heta ohenduségui, oĩ ramojepe avei umi oñemoĩva Hesu Crísto rehe." 
1Corinthians16:10 Timotéo og̃uahẽ ramo pene rendápe peipytyvõ porãke ichupe ani hag̃ua ha’e okyhyje opyta hag̃ua penendive, ha’e omba’apo avei chéicha Hesu Crísto rembiapópe." 
1Corinthians16:11 Upévare aníke avave pende apytépe ndapejapói ichupe mba’eve ramo, pemoirũ uvei ichupe py’aguapýpe og̃uahẽ meve che rendápe, che aha’ãrõgui ichupe ambue ñane hermanokuéra ndive." 
1Corinthians16:12 Ñane hermáno Apólospe ajerure asy oho hag̃ua pene rendápe ambue ñane hermanokuéra ndive, ha’e katu ndohoséi ko’ág̃a, ohóta ijaha árape ichupe." 
1Corinthians16:13 Peñeñangarekóke! Pepyta hatãkena pende jeroviápe, peñomokyre’ỹ ha peñomombaretéke." 
1Corinthians16:14 Opaite mba’e pejapóva guive, pejapo mborayhúpe." 
1Corinthians16:15 Ajerure asy peẽme, che hermanokuéra, peẽ pehechakuaa porã hag̃ua Estéfanas hogayguakuéra ndive ojerovia tenondeva’ekue Hesu Crístore Grécia retãme, ha’e ha hogayguakuéra, oñeha’ãmba omba’apo hag̃ua Hesu Crísto rembiapópe." 
1Corinthians16:16 Pemoirũ ha peipytyvõ porãke ichupe ha opaichagua hermanokuéra oñeha’ãmbáva Hesu Crísto rembiapópe. 
1Corinthians16:17 Avy’aite ningo Estéfanas, Fortunáto ha Acaico ou haguére che rendápe, ha’ekuéra chembovy’a pene rendaguépe." 
1Corinthians16:18 Ha’ekuéra ningo ombovy’a che pytu porãme ha pende pytu porãme avei. Pehechakuaa porãke koichagua hermanokuérape. 
1Corinthians16:19 Ásia pegua iglesiakuéra penemomaiteiuka. Aquíla ha Priscíla penemomaiteiuka Hesu Crísto rérape, ha upéicha avei umi Hesu Crísto reheguáva oñembyatýva hógape." 
1Corinthians16:20 Opaite hermanokuéra penemomaiteiuka. Peñomomaitei iglesiaygua ñehetũ (béso) reheve. 
1Corinthians16:21 Che pomomaiteiuka che potee rupi. 
1Corinthians16:22 Oime ramo ndohayhúiva Hesu Crístope, upéva toñemaldeci. Maranáta (Hesu Crísto tou jevy)." 
1Corinthians16:23 Hesu Crísto poriahuvereko (topyta penendive). 
1Corinthians16:24 Che mborayhu añeteguáva Hesu Crísto rupi toĩ opavave penendive. 
2Corinthians1:1 Che, Páblo, añehenoiva’ekue Hesu Crísto remimondo ramo (apóstol ramo) Ñanderuete rembipota rupi, ha ñane hermáno Timotéo ndive, ore romomaiteiuka ko kuatiañe’ẽ rupi Ñanderuete iglésia Corínto peguápe ha opaite Hesu Crísto reheguávape oikóva guive Grécia retãme." 
2Corinthians1:2 Ñandejara Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto tapenembopy’a porã ha tapenembopy’aguapy. 
2Corinthians1:3 Toñemomba’eguasu Ñandejára ha pe Jára Hesu Cristo Ru, Ha’e ningo pe Túva oiporiahuverekóva ha pe Jára oporomoangapyhýva." 
2Corinthians1:4 Ha’e voi oremoangapyhy opaite ore jehasa asýpe, ore roporomoangapyhy jevy hag̃ua Ha’e oremoangapyhy haguéicha." 
2Corinthians1:5 Oñeñohẽ haguéicha jehasa asyete ramo ore rekovépe, upéicha oñeñohẽ avei ñemoangapyhyeta ore rekovépe." 
2Corinthians1:6 Ore jehasa asy orejopy vai ramojepe, péva penemoangapyhy pejerovia porãve hag̃ua ha peropu’akapa hag̃ua avei Hesu Crísto rupi." 
2Corinthians1:7 Ore roha’ãrõ porã, roikuaágui peẽ pehasa asy háicha, peichaite peẽ peñemoangapyhy jevyva’erã." 
2Corinthians1:8 Ore roikuaaukase peẽme, ore hermanokuérape, umi jehasa asy rohasava’ekue Ásiape, orejopy vaietereirasa roimo’ã avei ore ára paha og̃uahẽmaha." 
2Corinthians1:9 Ore roñandúma roimeha Romaygua hag̃uáicha, péva katu ojehu ani hag̃ua rojerovia orejehe, rojerovia hag̃ua uvei Ñanderuete rehénte, omoingovéva umi omanova’ekuépe." 
2Corinthians1:10 Ha’e katu oreguenohẽva’ekue ore ñemanorãgui ha Ha’e oreguenohẽ jevýta opaite jehasa asyrãgui, Ha’e ningo ore esperánza." 
2Corinthians1:11 Peẽ orepytyvõ porãva’ekue pene ñembo’e rupi, ha péicha oĩve umi oagradecéva Ñanderuetépe, Ha’e oreguenohẽ haguére pe jehasa asýgui." 
2Corinthians1:12 Ore rovy’a roiko haguére hekópe ha py’a porãme ko yvy apére ha pende apytépe avei, ndoroikói py’apyñe’ẽ vaípe ni tova mokõime." 
2Corinthians1:13 Ore ningo rohai umi mba’e peẽ pemoñe’ẽvo hesakã porã hag̃ua peẽme, ha che aha’ãrõ peẽ pentende porãmbataha." 
2Corinthians1:14 Peẽ peikuaa voi ore roiko hague terakuã porãme peẽme g̃uarã, ha ore roha’ãrõ peẽ peiko hag̃ua avei ore rerakuã porã ramo Hesu Crísto ouha árape g̃uarã." 
2Corinthians1:15 Ko jerovia kóvape ahase raẽkuri pene rendápe, peẽ pejehovasa jevy hag̃ua ore jeju rupive." 
2Corinthians1:16 Ha ahasemo’ã pende táva Corínto rupi ahakuévo Macedóniape, ha Macedóniagui aju jevy hag̃ua pene rendápe, peẽ chemoirũ hag̃ua ahakuévo Juda departaméntope." 
2Corinthians1:17 Napensa porãi mba’e piko ra’e, ahase ramoguare pene rendápe, térã piko che ajaposénte che rete rembipota che rova mokõigui, amoneĩ ha upéi ambotove haguére." 
2Corinthians1:18 Ñanderuete oikuaa porã katu ore ñe’ẽ peẽme g̃uarã ndaha’eiha peteĩ jevýpe: néi ha tove (heẽ ha nahániri). 
2Corinthians1:19 Che, Páblo, Silváno ha Timotéo romombe’uva’ekue pende apytépe Hesu Crístope, Ñanderuete Ra’y, Ha’e nde’iriva’ekue oñondive néi ha tove, Ha’e he’i uvei néi. (Péva he’ise pe Ha’e he’íva guive Ha’e ojapopa avei katuete hekopete)." 
2Corinthians1:20 Hesu Crísto ojapopágui Ñanderuete promésa (néi), Hesu Crísto oiko avei Ñanderuete amen (péva he’ise ojapopa hague Ha’e oprometema va’ekue), oñemomba’eguasu hag̃ua orérupi Ñanderuetépe." 
2Corinthians1:21 Ñanderuete voi ningo oremombarete Hesu Crísto rupi ha oreporavo ko tembiapo kóvape g̃uarã Pytu Porãmbáva rupi. 
2Corinthians1:22 Ha Ñanderuete ñanemarcapáma ha Ha’e ome’ẽ avei ñandéve pe Pytu Porãmbáva ñande py’apýpe adelánto (jehupityrã) ramo omoañete hag̃ua pe ñembopy’apeteĩ (jarekóva hendive). 
2Corinthians1:23 Che katu ahenói Ñanderuetépe, Ha’e oiko hag̃ua che rechahare ramo; che nag̃uahẽi gueteri pene rendápe ani hag̃ua chepohyiete peẽme." 
2Corinthians1:24 Ore ndaha’éi pende jerovia jára, ore poipytyvõsénte pevy’ave hag̃ua pehóvo pende jeroviápe." 
2Corinthians2:1 Upéicharamo hi’ã ningo chéve, iporãve ani aha jevy pene rendápe py’ambyasy reheve." 
2Corinthians2:2 Ha che pomoñembyasýrõ máva piko chembovy’a jevýta, ndaha’éirõ upe che voi amoñembyasyva’ekuépe." 
2Corinthians2:3 Kóva voi ningo ahai peẽme, ani hag̃ua añembyasy ag̃uahẽ vove, tavy’a uvei maymáva ndive ajeroviágui che vy’a ha’eha avei pende vy’a." 
2Corinthians2:4 Heta py’a jejopy, angekõi ha heta tesay reheve ahai ko kuatiañe’ẽ kóva peẽme g̃uarã, ani hag̃ua che pomoñembyasy, peikuaa uvei pe mborayhu arekóva penderehe ituichaiteha." 
2Corinthians2:5 Pe chemoñembyasýva, katuete penemomba’embyasy avei." 
2Corinthians2:6 Ovaléma pe jehavira (castígo), heta pende apytégui oñemoĩma hese." 
2Corinthians2:7 Upévarehe ko’ág̃a iporãve peẽ peperdona ha pemoangapyhy ichupe ani hag̃ua ha’e ipy’aro. 
2Corinthians2:8 Upévare che ajerure peẽme pehechauka jevy ichupe pene mborayhu. 
2Corinthians2:9 Upevarã che ahai avei ko kuatiañe’ẽ kóva, che aikuaa hag̃ua peẽ pekakuaa porãha pehóvo pende jeroviápe ha peẽ peneñe’ẽrenduhapeína opaite mba’épe." 
2Corinthians2:10 Peẽ peperdona ramo peteĩ hembiapo vaívape, che aperdona avei ichupe, ha pe tembiapo vai che aperdonamava’ekue, aperdonáma penderehehápe, che aperdonáma Hesu Crísto renondépe," 
2Corinthians2:11 ani hag̃ua Satana ñanembotavy, jaikuaa porãgui hembiapo." 
2Corinthians2:12 Ag̃uahẽvo Tróaspe amyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite che ajohu heta che rembiaporã," 
2Corinthians2:13 ndajohúigui Troáspe che hermáno Títope, ndaikatúi che apytu’u che pytu porãme, upévare che amomaitei paha ha aha Macedóniape." 
2Corinthians2:14 Che agradece katu Ñanderuetépe, Ha’e ombopoguy haguére Hesu Crísto rupi, hese ija’eỹva ha Hesu Crísto ojehechauka orérupi ikuaapy ha romosarambiha opárupi hyakuã porãva." 
2Corinthians2:15 Ñande ningo Hesu Crísto mba’e ryakuã porã ñande Ruetépe g̃uarã, umi ojesalváva ha avei umi oñehundívape g̃uarã." 
2Corinthians2:16 Ko’ãvape g̃uarã ore romyasãi te’õ ryakuã omano hag̃ua, ambuépe katu romyasãi tekove ryakuã oikove hag̃ua. Ha mávapa ivale omombe’u hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite." 
2Corinthians2:17 Ore ndoroikói ambuekuéraicha, omyasãiva Ñanderuete ñe’ẽ ombyaty mbyaty hag̃ua iñe’ẽ myasãi rupi heta pirapire. Ore katu romyasãi hekópe ha py’aporãme Ñanderuete ñe’ẽ porãite, ha Hesu Crísto voi oreporavo roiko hag̃ua Ñanderuete he’i háicha." 
2Corinthians3:1 Roñepyrũ jevýmapa ore roñemoĩ porã orejupe, térã piko ore roikotevẽ avei kuatiañe’ẽ ambuekuéragui roñemoĩ porã hag̃ua pene renondépe." 
2Corinthians3:2 Peẽ voi ningo ore kuatiañe’ẽ ojehaíva ore py’apýpe, opavave ohecha ha omoñe’ẽkuaáva." 
2Corinthians3:3 Ojehechakuaa hag̃ua peẽ añetehápe Hesu Crísto kuatiañe’ẽha, ore rohaíva, ndojehaíriva virómepe, ojehai uvei Ñanderuete Oikovéva Pytu Porãitépe, ndojehaíri ita ape ári, ojehai uvei kuimba’e ha kuñakuéra py’apýpe." 
2Corinthians3:4 Ha koichagua jerovia Ñanderuete rehe jahupity Hesu Crísto rupi. 
2Corinthians3:5 Ñande, yvy arigua pu’aka rupi ndajahupitymo’ãi ko’ã mba’e ko’ãva, Ñanderuete pu’aka rupínte uvei." 
2Corinthians3:6 Ñanderuete voi ningo orembokatupyry roiko hag̃ua iñembopy’apeteĩva (jekupyty) remimondo ramo. Iñembopy’apeteĩ pyahu ndoguapýi Moises rembiapoukapykuéra ári, Ñanderuete Pytu Porãite ári uvei. Umi tembiapoukapy (Ijespiritu’ỹre) oporojuka, Ñanderuete Pytu Porãitépe katu oporomoingove." 
2Corinthians3:7 Moises rembiapoukapykuéra oporocondena ha ojehaiva’ekue ita rehe, Moises rova omimbipava’ekue, upévare Israel ra’ykuéra ndaikatuiva’ekue oma’ẽ hova rehe, omimbipágui, uperire katu mbeguekatu oguepa jevy." 
2Corinthians3:8 Ndaupéichai pe tembiapo ojejapóva Ñanderuete Pytu Porãite poguýpe, ojajaiva’erãva (ogue’ỹre)." 
2Corinthians3:9 Moises rembiapoukapy oporomomimbi ramo, mba’eguasueteveva’erã pe ñembopy’apeteĩ pyahu ñandereraháva Ñanderuete reko jajaipápe." 
2Corinthians3:10 Pe teko mimbi tenondeguaréva oñemokañy pe ambue teko jajaipáva renondégui. 
2Corinthians3:11 Mba’eguasu ramo pe teko mimbi sapy’a g̃uarãva, mba’eguasueteve katu pe teko jajaipa tapia g̃uarãva." 
2Corinthians3:12 Roguerekógui koichagua esperánza tuichaitéva ore roñe’ẽ rotĩ’ỹre. 
2Corinthians3:13 Ore ndorojapói Moises ojapo haguéicha, ha’e ojaho’i ramoguare hova peteĩ ahojápe ani hag̃ua Israel ra’ykuéra ohecha mba’éichapa heko mimbi ogue jevy ohóvo." 
2Corinthians3:14 Israelguakuéra naiñe’ẽrenduséigui, Ñanderuete omohatã ipy’apy, ha ko’ág̃a peve ojejaho’i gueteri hovakuéra peichagua ahojápe; omoñe’ẽ ramojepe Ñanderuete kuatiañe’ẽ ndoikuaái mba’épa he’ise, pe ñembopy’apeteĩ tenondeguaréva ojeígui Hesu Crísto rupímante." 
2Corinthians3:15 Ko ára kóva peve omoñe’ẽ ramojepe hikuái Moises kuatiañe’ẽ, peteĩ ahoja ojaho’i gueteri ipy’apykuéra (iñe’ãnguéra)." 
2Corinthians3:16 Ipy’a oñemboykeha ára Hesu Crístope g̃uarã, pe ahoja katuete ojeiva’erã ichuguikuéra." 
2Corinthians3:17 Ñanderuete ningo Pytu Porãite ha Ñanderuete Pytu Porãite oĩháme, upépe oĩ sãso (libertad)." 
2Corinthians3:18 Upéicharamo opavave ñande, ahoja’ỹre ñama’ẽ Hesu Crísto reko jajaipa rehe espéjope ramoguáicha ha ñañemoambueve jahávo Hesu Crísto reko ojajaipávape, péva katu Ñanderuete rembiapo." 
2Corinthians4:1 Ore romba’apo kyre’ỹme ko tembiapo kóvape, Ñanderuete oremombarete ha oreporiahuverekógui." 
2Corinthians4:2 Ore ropoíma umi mba’e ñemi vai oremotĩkuaávagui, ore ndoroikói tova mokõi reheve, ore norombojehe’ái Ñanderuete ñe’ẽ ambue mba’e reheve, romyasãi hekopete ha añetehápe uvei iñe’ẽ opaite kuimba’ekuéra ha kuñakuéra py’apyñe’ẽme g̃uarã (conciéncia) Ñanderuete renondépe." 
2Corinthians4:3 Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio) ojejaho’i ramo gueteri, upéicharõ ojejaho’i umi oñehundívape g̃uarãnte." 
2Corinthians4:4 Ha péva ojehu ko yvy jára (Satana) omohesatũgui ipensamientokuéra, ani hag̃ua ohecha pe tesape oúva Hesu Crísto reko jajaipa ha iñe’ẽ porãitégui, Hesu Crísto ningo Ñanderuete ra’ãnga voi." 
2Corinthians4:5 Ore noroñemoherakuãi, romyasãi uvei Ñandejára Hesu Crístopente, ore voi pene rembiguái Hesu Crísto rehehápe." 
2Corinthians4:6 Ñanderuete he’i voi ikuatiañe’ẽme: Pytũhágui tohesape pe tesape, (Génesis 1,3). Ha’e voi ohesape avei ñande py’apy jahechakuaa hag̃ua Ñanderuete reko jajaipa Hesu Crísto rova rupi." 
2Corinthians4:7 Roguereko ningo ko mba’erepyete, peteĩ mba’yru yvyguiguápe, rohechauka hag̃ua pe pu’aka oremombaretéva ndaha’eiha kuimba’e pu’akágui, Ñanderuete pu’akágui uvei." 
2Corinthians4:8 Upéicha ojehu, rojejopy vai ramojepe opaite mba’épe ndoropoíri ore jeroviágui ha orepy’angata ramojepe, ndaorepy’aropúi." 
2Corinthians4:9 Heta oñemoĩ ramojepe orerehe Ñanderuete ndaorerejái ore año, ambuekuéra orereity ramojepe, ndaikatúi orehundieté hikuái." 
2Corinthians4:10 Ore rogueraharoína Hesu Crísto ñemano ore rete rehe, ojehecha hag̃ua avei ore rete rehe Hesu Crísto rekove." 
2Corinthians4:11 Ore roikovéva ningo roñeme’ẽ rojejuka hag̃uáicha Hesu Crísto rehehápe, Hesu Crísto rekove ojehechauka hag̃ua avei ore rete omanova’erãva rupi." 
2Corinthians4:12 Upéicha ningo pe ñemano omba’apo orepype, ha pe tekove omba’apo pendepype." 
2Corinthians4:13 Roguerekógui pe Pytu Porãmbáva orembojeroviáva Hesu Crísto rehe, ore romoherakuã iñe’ẽ; Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Che ajeroviágui che añe’ẽ avei, (Salmokuéra 116,10)." 
2Corinthians4:14 Ore roikuaa porã Ñanderuete omoingove jevyva’ekuégui Hesu Crístope, ñanemoingove jevyva’erã avei Hesu Crísto rehehápe ha ñanemoĩva’erã Hesu Crísto ñembojovake guapyha renondépe." 
2Corinthians4:15 Opaite ko’ã mba’e ojehu ore rekovépe penderehehápe, ojehechauka porãve hag̃ua Ñanderuete ipy’a porãha avei oñemboheta hetave hag̃ua umi ojeroviáva Hesu Crísto rehe, omomba’eguasuve hag̃ua hikuái Ñanderuetépe." 
2Corinthians4:16 Upévare ningo ndaorepy’akangýi, omano ramojepe ohóvo ore kuimba’e oka peguáva, ore kuimba’e pypeguáva katu oñembopyahuve ohóvo ko’ẽ ko’ẽ rehe." 
2Corinthians4:17 Umi mba’e ore rohasavaroína ivevúi, rohasa asy ramojepe, roikuaágui uperire roguerekotaha hetave teko mimbipa ha vy’a añeteguáva." 
2Corinthians4:18 Ore noroma’ẽi umi mba’e ojehecháva rehe, umi ojehecha’ỹva rehe uvei; umi mba’e ojehecháva ndahi’aréi, umi mba’e ojehecha’ỹva katu oikotahína tapia g̃uarã." 
2Corinthians5:1 Jaikuaa porã ningo ñande róga yvy arigua (tete) ndahi’areiha, oñembyai rire, Ñanderuete voi ome’ẽva’erã ñandéve peteĩ tete pyahu hekohápe, ojejapo’ỹva kuimba’e po rupi." 
2Corinthians5:2 Ko ñande róga (tete) ko’ag̃aguápe ñanepyahẽ gueteri, jaikeségui ñande róga yvága peguápe ku peteĩ kuimba’e térã kuña oñemondese ramoguáicha ijao ipyahúvape." 
2Corinthians5:3 Upévare ñamboi ramojepe ñande ao ko’ag̃aguágui (ñande rekove ko’ag̃aguágui), ndajapytamo’ãi opívo." 
2Corinthians5:4 Ñande jaikove aja ñande róga (tete) yvy arigua ko’ag̃aguápe, ñanepyahẽ gueteri, ndaha’éi ñañemboiségui, ñañemondese jo’águi uvei; pe tekove añeteguáva tomokõ pe omanótavape." 
2Corinthians5:5 Ñanderuete voi ombosako’ipágui ko’ã mba’e ko’ãva ñane renonderãme, ha ome’ẽmava’ekue ñandéve pe Pytu Porãmbáva omoñepyrũ hag̃ua hembiapo ñandepype." 
2Corinthians5:6 Upévare ñañemokyre’ỹ ñande jeroviápe, jaikuaágui ñande jaiko aja ko ñande rete kóvape, ñaime mombyry gueteri ñande rogarãgui (reterãgui) oñeme’ẽma katu ñandéve pe Pytu Porãmbáva adelánto ramo ñemohenondeuka ramo." 
2Corinthians5:7 Jaiko jajeroviágui, ndaha’éi ñande jahecháva rehe." 
2Corinthians5:8 Upévare ja’ekuaa avei japoi ñande rete ko’ag̃aguágui jaikove hag̃ua Ñandejára Hesu Crísto ndive yvágape. 
2Corinthians5:9 Upévare ñañeha’ã ñambohory hag̃ua Ñanderuetépe, ñaime ramo ñande retépe térã ñaime’ỹ ramo." 
2Corinthians5:10 Opavave ñande jajehechaukava’erã Hesu Crísto ñembojovakehápe, oñeme’ẽ hag̃ua ñandéve ñane rembiapokue repy, ta’iporã térã ta’ivai jepe ra’e." 
2Corinthians5:11 Roikuaágui Ñanderuete kyhyje, roñeha’ã rojegueroviauka hag̃ua ñande rapichakuérape, Ha’e katu oikuaa porãmba oĩva guive ore py’apýpe. Ore katu roha’ãrõ rojehechauka porã avei pende py’apyñe’ẽme (conciénciape)." 
2Corinthians5:12 Ore noroñe’ẽ porãséi, roñemoĩ porã jevy hag̃ua pene renondépe, ore romombe’upa uvei ko’ã mba’e ko’ãva peẽme pembohovái hag̃ua avei umi oñemoĩ reisévape orerehe, ha’ekuéra ojererovu reígui, ndoguerekói ramojepe mba’eve iporãva ipy’apýpe, oñembotuichasénte umi mba’e ojehechávare ha iñe’ẽ rei rupínte." 
2Corinthians5:13 Ore romboyke ramo ore rete (visiónpe), péva ojehu Ñanderuete rupi, ha ore akã porã ramo, péva ojehu peẽme g̃uarã," 
2Corinthians5:14 Hesu Crísto mborayhu oregueraha roiko porã hag̃ua, roikuaágui Ha’e omano hague opaite hembiapo vaíva rehehápe, ha péicha ramo opavave (ojeroviáva guive Hesu Crísto rehe) omanóma avei hendive." 
2Corinthians5:15 Hesu Crísto omano opavavéva rehehápe, opavave Ha’e omoingove jevýta oiko hag̃ua Hesu Crístope g̃uarã, ha anive hag̃ua oiko hete rembipota vai poguýpe." 
2Corinthians5:16 Upévare ko ára kóva rire ore ndoroikuaavéima avavépe hete ro’o (heko tuja) rupi, roikuaava’ekue ramojepe avei Hesu Crístope oikove aja hete ro’ópe, ko’ág̃a katu ndaupeichavéima." 
2Corinthians5:17 Upévare upe oikóva Hesu Cristopype oñemoingo pyahúma, oñemboheko ambuéma (nacimiénto pyahu), pe teko tuja opáma (pe teko tuja nomandavéima hekovépe). Peikuaa porãke, pe teko pyahu oñepyrũma hague." 
2Corinthians5:18 Opaite ko’ã mba’e ningo, Ñanderuete rembiapo voi, Ha’émante orembopy’apeteĩ jevy hendive Hesu Crísto rupi, ha Ha’e oipota ore roiko porã opavave ndive." 
2Corinthians5:19 Ñanderuete oĩgui Hesu Cristopype, ombopy’apeteĩ jevy hag̃ua tetãyguakuérape hendive, upévare Ha’e operdona ñane rembiapo vai ha omoĩ ñande pópe ko perdon rehegua ñe’ẽ." 
2Corinthians5:20 Upéicha ore romombe’u ko perdon ñe’ẽ Hesu Crísto rendaguépe ha Ha’e oavisa tetãyguakuérape: Peheja Hesu Crísto tapenemoingo porã jevy Ñanderuete ndive. 
2Corinthians5:21 Ñanderuete ñanderayhúgui omoĩ Hesu Crísto ári ñane angaipa, jahupity hag̃ua Hesu Crísto rupi pe teko ipotĩva ha ovaléva Ñanderuete renondépe." 
2Corinthians6:1 Ore poavisa se Hesu Crísto rembiguái ramo, ani hag̃ua peipyhy rei Ñanderuete poriahuvereko." 
2Corinthians6:2 Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Pe ára iporãvehápe che rohendu, ha pe salvacion árape che roipytyvõ. Eikuaa porãke ko’ág̃a og̃uahẽma pe ára iporãveha, ko’ág̃a oúma pe salvacion ára, (Isaías 49, 8)." 
2Corinthians6:3 Ore noromoĩri mba’eve romoñepysãnga hag̃ua avavépe, ani hag̃ua oñe’ẽvai ore rembiapóre." 
2Corinthians6:4 Tapia ningo ore rojehechauka Ñanderuete rembiguái añeteguáva ramo, taha’e paciénciape térã jejopy vaípe, taha’e temikotevẽme térã angekõipe," 
2Corinthians6:5 taha’e ñenupãme térã cárcelpe, taha’e ñorãirõme térã tembiapo pohýipe, taha’e kera’ỹme térã ñembyahýipe," 
2Corinthians6:6 roiko teko potĩme ha arandúpe, ñemomirĩme ha py’aporãme, Pytu Porãmbáva ha mborayhu añeteguáva poguýpe," 
2Corinthians6:7 roñe’ẽ pe añetegua Ñanderuete pu’aka rupi, ha roiporu pe ñorãirõ Pytu Porãmba rehegua rembiporu heko peguávante, ore akatúape roiporu Ñanderuete kuatiañe’ẽ ha ore asúpe ore jerovia Hesu Crísto rehe (Efesoyguakuérape 6,7)," 
2Corinthians6:8 roiko katu Hesu Crísto rembiguái añeteguáva ramo, ambuekuéra orembotuicha ramo térã oremotĩ ramo, oñe’ẽvai térã oñe’ẽ porã ramo orerehe, he’i ramo hikuái ore pombotavysenteha ro’e ramojepe pe añetegua," 
2Corinthians6:9 ha rojeguereko ojekuaa’ỹvarõguáicha, rojekuaa porã ramojepe; romanombotávaicha, jepémo roikoveroína; roñenupã ramojepe, noromanói gueteri," 
2Corinthians6:10 roñembyasy ramoguáicha, rovy’a tapia ramojepe; ore mboriahúvaicha ramo, roguereko heta ramojepe; ndoroguerekói ramoguáicha mba’eve, roguerekopa ramojepe." 
2Corinthians6:11 Ore juru ha ore py’apy ningo ojepe’a porã peẽ Corintoyguakuérape g̃uarã. 
2Corinthians6:12 Ore py’apýpe peẽ pejohúma pene rendag̃ua, ore katu ndorojohúi gueteri pende py’apýpe ore rendag̃uateéva." 
2Corinthians6:13 Che añe’ẽ penendive añe’ẽrõguáicha pe túva imitãkuérape, upévare peipe’ave pende py’apy rojohu hag̃ua avei ore rendag̃uateéva pende rekovépe." 
2Corinthians6:14 Aníke pemenda ojerovia’ỹva rehe peteĩ cangálla guýpe; mba’éicha piko pe heko peguáva oñemoirũta heko pegua’ỹva ndive, ha mba’éicha piko tesape oñemoirũta ypytũ ndive." 
2Corinthians6:15 Mba’éicha piko Hesu Crísto oiko porãkuaáta mba’epochy (Satana) ndive. Térã mba’éicha piko Hesu Crísto iglésia oiko porãta Satana iglésia ndive. 
2Corinthians6:16 Mba’éicha piko Ñanderuete iglésia oñembopy’apeteĩkuaáta jára ra’ãnga ñemomba’eguasu reheve. Ñande ningo Ñandejára Hesu Crísto iglésia, Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i háicha: Che aiko ha añembohogava’erã che retã apytépe, ha Che ha’éta Ijára, ha ha’ekuéra che retãtee, (Levítico 26,11-12)." 
2Corinthians6:17 Upévare pesẽ ijapytégui ha pejei ichuguikuéra, he’i pende Ruete, ha ani pepoko mba’e ky’a rehe, upéicharamo Che poguerohorýta." 
2Corinthians6:18 Che ningo pende Ru, ha peẽ peikóta che ra’ykuéra ha che rajykuéra ramo, he’i ningo pende Jára Ipu’akapáva." 
2Corinthians7:1 Upévare che rayhupára, jaguerekógui koichagua promésa ñañemopotĩ opaichagua mba’evaígui omongy’áva ñande ro’o (rete) ha ñande pytu porã, ñañemboheko potĩve jahávo uvei Ñanderuetégui kyhyjepópe." 
2Corinthians7:2 Peme’ẽke oréve ore rendag̃ua pende py’apýpe. Ore noromomarãi avavépe, ore norombyaíri ni norombotavýi avavépe." 
2Corinthians7:3 Che nda’éi ko’ã mba’e pomoĩ vai hag̃ua, ha’éma ningo peẽ peikoha ore py’apýpe, ñamano hag̃ua oñondive térã jaikove hag̃ua oñondive." 
2Corinthians7:4 Che añe’ẽ sakãite penendive ha poguerohoryete avei. Cherenyhẽ angapyhýgui, ha cheroryeterei avei ahasa asy ramojepe." 
2Corinthians7:5 Roju guive Macedóniape ore rete ndaikatúi opytu’u opa rupiete rohupytýgui angekõi: Okáguio ñorãirõ, hyepýguio kyhyje." 
2Corinthians7:6 Ñanderuete katu omoangapyhy ore py’a kangýpe Títo jeju rupi. 
2Corinthians7:7 Ha ndaha’éi ha’e ou haguérente oremoangapyhy avei pe ñemoangapyhy peẽ peme’ẽva’ekue ichupe, ha’e omombe’u porã oréve peẽ orerecha nga’uha, penerasẽha, avei penerakate’ỹha cherehe, péicha che avy’ave apytávo penendive." 
2Corinthians7:8 Che pombopy’a rasy ramojepe che kuatiañe’ẽ rupi, che nañembyasyvéima ko’ág̃a. Ñepyrũme che añembyasy che pombopy’arasyva’erãgui sapy’a," 
2Corinthians7:9 ko’ág̃a katu avy’a, naporombopy’arasýi haguére, peẽ peñemoambue haguére uvei. Ore napomoĩ vaiséi peẽme, roipota uvei peẽ peguata porã jevy Ñanderuete rapére." 
2Corinthians7:10 Pe ñembyasy Ñanderuetégui oúva omoambueuka ñande reko ñandesalva hag̃ua, pe ñembyasy oúva ko yvy árigui ogueru pe ñemano." 
2Corinthians7:11 Pehechakuaa porãke, pe ñembyasy oúva Ñanderuetégui omoheñói heta mba’e iporãva pende apytépe: Ko’ág̃a peẽ peñeha’ã, pembojovake porãve, peẽ peñemoĩ hembiapo vaíva rehe, peẽ pekyhyje pejavy hag̃ua Ñanderuete ndive, peporohayhuve, peẽ penerakate’ỹve ha pehavira pe hembiapo vaívape." 
2Corinthians7:12 Ha pe kuatiañe’ẽ che ahaiva’ekue peẽme, ndahaíri hembiapo vaíva rehe, ni pe omoĩ vaiséva rehe, peẽ voi peñeha’ã peiko porã jevy hag̃ua orendive Ñanderuete renondépe." 
2Corinthians7:13 Upévare orepy’aguapy jevy ha rovy’aiteve rohóvo Títo pytu porã ovy’águi avei pende apytépe, peẽ pemoangapyhy haguére ichupe." 
2Corinthians7:14 Natĩri añe’ẽ porã haguére penderehe Títope; opaite mba’e ro’eva’ekue penderehe ningo hi’añete, upéicha ndapyta vaíri henondépe." 
2Corinthians7:15 Ha Títo ko’ág̃a penderayhuve, ha’e imandu’a peẽ peneñe’ẽrendu porã haguére ichupe, peñemomirĩvo henondépe kyhyje ha ryryipópe." 
2Corinthians7:16 Che ningo avy’aite ajerovia haguére penderehe opaite mba’épe. 
2Corinthians8:1 Ore ningo roikuaaukase peẽme, che hermanokuéra, mba’éichapa ojehechauka Ñanderuete py’aporã Macedónia iglesiakuérape." 
2Corinthians8:2 Ha’ekuéra ohasa asy ramojepe ha imboriahu ramojepe ohechaukase ha’ekuéra ipy’aporãha avei oporoporiahuverekoseha. 
2Corinthians8:3 Ha’ekuéra ome’ẽ ipu’aka háicha ha oĩ avei ijapytépe ome’ẽvéva ikatúvagui ipy’aporãgui, che voi apyta techahare ramo." 
2Corinthians8:4 Ha ojerure asy hikuái oipytyvõ hag̃ua ambue Hesu Crísto reheguávape. 
2Corinthians8:5 Ha’ekuéra ojapove ore roha’ãrõva’ekuégui, oñeme’ẽ ha’ekueraite voi Ñandejára Hesu Crístope ha upéi oréve g̃uarã, Ñanderuete he’iuka haguéicha ichupekuéra." 
2Corinthians8:6 Upévare rojerure avei Títope, ha’e ombyaty hag̃ua pene remime’ẽ (ofrénda) oñepyrũ haguéicha, péicha ojejapopa hag̃ua avei pende apytépe ko tembiapo porã." 
2Corinthians8:7 Peẽ peñemotenondeve opaite mba’épe: Pende jeroviápe, pene ñe’ẽme, pende kuaapy arandúpe, pene kyre’ỹme, pene mborayhúpe oréve g̃uarã, péicha ko’ág̃a peñemotenonde avei pe pirapire ñembyatýpe." 
2Corinthians8:8 Che ndajapoukaséi peẽme ko tembiapo kóva, aha’ãrõnte uvei peẽ pemoirũ hag̃ua pene hermanokuérape hembiapo porãme, pehechauka hag̃ua peẽ pendepy’a porãha avei." 
2Corinthians8:9 Peẽ peikuaa porã voi Ñandejára Hesu Crísto ipy’aporã hague avei, Ha’e penderehehápe oñemomboriahuva’ekue, ha’e heta mba’e Jára ramojepe, peẽ peñemomba’e hag̃ua heta mba’eporã rehe imboriahukue rupi." 
2Corinthians8:10 Ha che pohekombo’e ko mba’e kóva rehe, che ambohasase peẽme: Iporã ningo peẽme g̃uarã pembyaty jevy peñepyrũ haguéicha umi añokuépe, ha pene rembipota porã rupi pemokyre’ỹ avei ambuekuérape." 
2Corinthians8:11 Upévare pejapopa pejaposeva’ekue ha pembyaty pene remime’ẽ peteĩteĩ pendepu’aka háicha. 
2Corinthians8:12 Upe ome’ẽva ipu’aka háicha oguerohory Ñanderuetépe, Ha’e ndojeruréi pe ojeguereko’ỹva rehe." 
2Corinthians8:13 Nda’éi ningo péicha, ivevúi hag̃ua ambuépe ipohyive hag̃ua peẽme; peteĩchapa peime hag̃ua uvei." 
2Corinthians8:14 Upévare ko árape peẽ peipytyvõ pene mba’e retavégui ambue pene hermanokuérape, ambuekuéra omyengovia hag̃ua peẽme sapy’a peẽ pehasa asýtarõ avei, peime hag̃ua peteĩchapa." 
2Corinthians8:15 Oje’e háicha Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Upe heta omono’õva’ekuépe nahembýiri, ha upe mbovy omono’õva’ekuépe noikotevẽvéi, (Éxodo 16,18)." 
2Corinthians8:16 Che agradece Ñanderuetépe Ha’e omokyre’ỹ porã haguére Títope penderehehápe. 
2Corinthians8:17 Natekotevẽi ore romondo ichupe pene rendápe, ha’e voi ijehegui ohoseiterei pene rendápe." 
2Corinthians8:18 Ore romondo Títo ndive ambue ñane hermáno herakuã porãva opaite iglesiakuéra rupi, omosarambi porã haguére Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio)." 
2Corinthians8:19 Ha ndaupéva añói, iglesiakuéra oiporavo voi ichupe oremoirũ hag̃ua rombohasa hag̃ua pe mborayhu rehegua temime’ẽ (ofrénda, Jerusalen iglésiape) ha péva rupi toñemomba’eguasu Ñanderuetépe, ha ojehechakuaa hag̃ua orepy’a porãha (opaite iglésia ndive)." 
2Corinthians8:20 Péicha rojapo ani hag̃ua oñeñe’ẽvai orerehe ko pirapire opytáva ore poguýpe rehe. 
2Corinthians8:21 Roñeha’ã ningo roiko porã hag̃ua, ndaha’éi Hesu Crísto renondépente, ñande rapichakuéra renondépe avei." 
2Corinthians8:22 Romondo avei hendive ambue ñane hermánope, heta jevýma rohecha ha’e ikyre’ỹha heta mba’épe, ko’ág̃a katu ikyre’ỹvéntema ojerovia porã rupi penderehe." 
2Corinthians8:23 Títo ningo che irũ voi, ha che pytyvõhára penendive g̃uarã, ha umi mokõi ñane hermáno hendive ohóva, oñemondo iglesiakuéra remimondo ramo, omomba’eguasu hag̃ua Hesu Crístope." 
2Corinthians8:24 Pehechauka ichupekuéra ha iglesiayguakuéra renondépe, peẽ pehayhuha ichupekuéra ha péicha peẽ pemoañete umi ñe’ẽ porã ore ro’emava’ekue penderehe." 
2Corinthians9:1 Pe mborayhu rehegua temime’ẽ (ofrénda) oñeme’ẽtava rehe (Jerusalen) iglesiayguakuérape natekotevẽi che ahaive peẽme. 
2Corinthians9:2 Che aikuaa porã peẽ pendepy’aporãha ha che amombe’umava’ekue ñane hermanokuéra Macedoniayguápe, peẽ Greciaygua peñepyrũma, pe añokue guive, pembyaty pirapire, ha péva omokyre’ỹ hetavépe ombyaty hag̃ua avei." 
2Corinthians9:3 Upévare che amondo avei ñane hermanokuérape, ani hag̃ua che añe’ẽ porã rei penderehe, ha peẽ pembosako’ipa hag̃ua pe pirapire ojegueraha ramog̃uarã." 
2Corinthians9:4 Ani hag̃ua ohórõ chendive umi Macedoniaygua pendejohu ñembosako’i’ỹre gueteri, ha peñemotĩ peẽ ha ore avei penendive." 
2Corinthians9:5 Upévare hi’ã chéve tekotevẽ ha’e che hermanokuérape oho raẽ hag̃ua pene rendápe ombosako’iukapa hag̃ua pene mborayhu rehegua temime’ẽ che ag̃uahẽ mboyve, ha ojehecha hag̃ua peẽ pendepojeraha avei, napenerakate’ỹiha." 
2Corinthians9:6 Che ha’ese voi: Upe oñemitỹ michĩva, michĩ omono’õva’erã; ha upe oñemitỹ hetáva, heta omono’õva’erã." 
2Corinthians9:7 Peteĩteĩ tome’ẽ ipy’apýpe oipota háicha, anítei ome’ẽ ñembyasy reheve, ni ojejopýgui ichupe; Ñanderuete ohayhu upe ome’ẽva ipy’aporãgui ha vy’apópe." 
2Corinthians9:8 Ñanderuete ningo ipu’aka omboheta hag̃ua opaichagua temime’ẽ pende rekovépe, peẽ peguereko hag̃ua peikotevẽva guive ha peipytyvõkuaa hag̃ua pende rapichakuérape," 
2Corinthians9:9 upéicha ojehai avei Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Ha’e omyasãi ha ome’ẽ mboriahúpe, imborayhu opytava’erãva tapia g̃uarã, (Salmokuéra 112,9)." 
2Corinthians9:10 Ñanderuete voi ome’ẽ mba’e ra’ỹi upe oñemitỹsévape, ome’ẽ avei ichupe pan ho’u hag̃ua, ha omoheñói hetáta pende koga’a peẽ pembovy’a hag̃ua hetápe pene mborayhu rembiapo rupi." 
2Corinthians9:11 Peẽ peguerekóva heta mba’e ikatu peme’ẽ ambue hermanokuéra ohasa asývape, ha ko’ãva tomomba’eguasu Ñanderuetépe, ore rome’ẽ rire ichupekuéra pe pirapire peẽ pembyatyva’ekue." 
2Corinthians9:12 Ko pene rembiapo porã rupi oñeme’ẽtava ñane hermanokuéra ohasa asývape, oñemomba’eguasuvéta Ñanderuetépe, ñane hermanokuéra ojejopy vaíva oagradece ramo Ñanderuetépe iñembo’épe." 
2Corinthians9:13 Umi ñane hermanokuéra ojejopy vaíva, katuete oagradecéta Ñanderuetépe pene rembiapo porã rehe, pendepy’a porã ha peneñe’ẽrendu haguére Ñanderuete ñe’ẽme, pehayhúvo ha peipytyvõvo pene hermanokuéra ojejopy vaívape." 
2Corinthians9:14 Ha iñembo’ekuérape ohechaukáta hikuái penderayhuha ha penderecha nga’ueteha, oñandu porãgui Ñanderuete py’aporã oikóma pendepype." 
2Corinthians9:15 Jagradece Ñanderuetépe opaichagua ime’ẽmby rehe. 
2Corinthians10:1 Che, Páblo, ajerure asy peẽme ñañemomirĩ ha jaiko hag̃ua Hesu Crísto py’aporãme, oĩ ramojepe he’íva cherehe añembotuichaha ha chepy’aguasuha aime ramo mombyry pendehegui, ha pende apytépe katu che añemomirĩ gua’u ha chepy’amandyjuha." 
2Corinthians10:2 Ajerure katu peẽme aime ramo pende apytépe ani hag̃ua peẽ chejopy, añe’ẽ pohýi hag̃ua umi he’ívape, aikoha che yvyarigua rete rembipota vai poguýpe." 
2Corinthians10:3 Ore roiko ramojepe gueteri ore retepype, ore rete rembipota noisãmbyhýi ore ñorãirõ Pytu Porãmba reheguávape." 
2Corinthians10:4 Umi ñorãirõ rembiporu roiporúva (ndaha’éi kyse, ni mboka), roiporu uvei Hesu Crísto reko ha Pytu Porãmbáva pu’aka roity hag̃ua orerehe ija’e’ỹvape, oñemombarete ramojepe hikuái ijerekuévo peteĩ tápia ijyvateitéva reheve," 
2Corinthians10:5 upéicha ore roity yvýre ijyvy arigua arandu ha ipensamiénto vai oñemoĩva Ñanderuete arandu ha iñe’ẽ rehe ha rojapyhy ichupekuéra oñemomirĩ hag̃ua avei Hesu Crísto renondépe ha iñe’ẽrendu hag̃ua Ñanderuetépe. 
2Corinthians10:6 Upévare ore roñembosako’íma rohavira hag̃ua oimeraẽvape oñemoĩva’ekue Hesu Crísto rehe, peẽ peneñe’ẽrendupa jevy rire oréve." 
2Corinthians10:7 Pema’ẽ porã umi mba’e rehe oĩva pene renondépe. Oimérõ pende apytépe upe ojeroviáva ijehe ha’e Hesu Crísto mba’eha, tohechauka porã hekove rupi, ha’e Hesu Crísto mba’eha." 
2Corinthians10:8 Che añembotuicha ramojepe Hesu Crísto cherenói haguére hemimondo ramo (ijapóstol ramo) che natĩmo’ãi, Ha’e katu chemondo aporomopu’ã hag̃ua, ndaha’éi ambyai hag̃ua." 
2Corinthians10:9 Ko kuatia ñe’ẽ rupi che ha’e peẽme ani hag̃ua peimo’ã che pomongyhyjesenteha. 
2Corinthians10:10 Umi oñemoĩva cherehe katu he’i voi: Ikuatiañe’ẽ rupi ha’e oñe’ẽ pohýi ha ipy’aguasuha oimégui mombyry, ha oĩ ramo Hesu Crísto reheguáva apytépe ipy’amirĩ ha oñe’ẽporã kuaa’ỹvaicha." 
2Corinthians10:11 Ha umi péicha he’íva toikuaa porã, ore rohai haguéicha ore kuatiañe’ẽme ore roñe’ẽ jevyva’erã pende apytépe." 
2Corinthians10:12 Ore noroñembojojaséi umi ojupénte oñembotuicháva rehe, ni ndoroikoséi ha’ekuéra oiko háicha, ko’ãva oñeha’ã ojuehe ha oñembojoja avei ojuehe ha péicha ohechauka naiñakã porãiha." 
2Corinthians10:13 Ore noroñembotuichaséi, Ha’e voi orerenóigui romba’apo hag̃ua hembiapópe ha péicha ore rog̃uahẽ avei pene rendápe." 
2Corinthians10:14 Ore ndorojúi hekope’ỹ pene rendápe, roju katu Ñanderuete orembou haguére pene rendápe, Ñanderuete ñe’ẽ porãite reheve." 
2Corinthians10:15 Ore noroñembotuichái romba’apo haguére kokue ambuépe ore rembiapórõguáicha, roha’ãrõnte okakuaa porãve hag̃ua pende jerovia ikatu hag̃uáicha peẽ pehechakuaa avei ore rembiapo pende apytépe," 
2Corinthians10:16 ha roñeha’ã romyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite ambue tavakuérape oĩva guive pende ypýpe térã mombyry oñemyasãi’ỹ haguépe gueteri Hesu Crístope, ore noroñembotuicháigui ambue tembiapo rupi." 
2Corinthians10:17 Upe oñemomba’eguasuséva, tomomba’eguasu Ñanderuetépe." 
2Corinthians10:18 Ndopyta porãi upe oñemoĩ porãséva ojupe, ojererohoryva’erã upe Ñanderuete omomorãvape uvei." 
2Corinthians11:1 Mba’éicha tamora’e pehechakuaa che reko tarovamiha, ajépa peẽ peropu’akapáta che ha’étava guive ko’ág̃a." 
2Corinthians11:2 Cherakate’ỹ ningo penderehe Ñanderuete rakate’ỹ reheve, che pomomenda peteĩ kuñataĩ imarã’ỹvaicha peteĩ ména rehe año: Hesu Crísto rehe." 
2Corinthians11:3 Akyhyje ningo ku mbói ombotavy haguéicha Évape, péicha pe mbói ombotavymo’ãma avei pene pensamientokuérape, pejei hag̃ua Hesu Crísto reko potĩgui, pejapyhy hag̃ua Satana reko ky’a." 
2Corinthians11:4 Ou ramo pene rendápe peteĩ omombe’úva peẽme ambue Hesu, peẽ pehendu’ỹva ore jurúgui, peẽ pehendu porã avei ichupe, térãpa ou ramo pene rendápe peteĩ oguerúva ambue pytu ndaha’éiva pe Pytu Porãmbáva oñeme’ẽmava’ekue peẽme, peẽ peipe’a avei ichupe g̃uarã pende py’apýgui; térãpa og̃uahẽ ramo pene rendápe peteĩ omyasãiva ambue evangélio, ndaha’éiva ore romombe’u haguéicha peẽme, peẽ pehenduse avei." 
2Corinthians11:5 Chéverõ g̃uarã katu che nachemichĩvéi umi ambue apostolkuéra og̃uahẽva guive pene rendápe ha oñemomba’eguasuetereívagui. 
2Corinthians11:6 Che ndachekatupyrýi ramojepe che ñe’ẽme (ha’ekuéraicha), chekatupyry katu pe kuaapy arandu (entendimiénto) oñeme’ẽmava’ekue chéve, ha ahechaukamava’ekue peẽme opaite mba’épe." 
2Corinthians11:7 Térã piko añemohembiapo vai, añemomirĩ haguére peẽ peñembotuichave hag̃ua, ha amombe’u rei haguére peẽme Ñanderuete ñe’ẽ porãite." 
2Corinthians11:8 Ambue Hesu Crísto iglésia ome’ẽ chéve pirapire amba’apo hag̃ua pende apytépe. 
2Corinthians11:9 Ha aime ramoguare pende apytépe Macedónia pegua hermanokuéra chepytyvõ che remikotevẽme, ani hag̃ua chepohýikuri peẽme ha ndachepohyiséi mba’evépe che renonderãme peẽme." 
2Corinthians11:10 Hesu Crísto oiko háicha chepype, peichaite Greciayguakuéra ndoipe’amo’ãi chehegui pe terakuã porã che arekóva." 
2Corinthians11:11 Mba’érehepa péva, ndapohayhúigui piko. Nahániri, Ñanderuete oikuaa porã voi che pohayhuha." 
2Corinthians11:12 Pe che ajapova’ekue ko’ág̃a peve ajapovéta avei che renonderãme, amboty hag̃ua umi cherehe oñemoĩva juru, ha oñembotuicha reíva, openságui ha’ekuéra apóstol porãha oréicha." 
2Corinthians11:13 Ha’ekuéra ningo apóstol gua’u ha mba’apohára japu, ha’ekuérante ningo oñemoĩ ojupe Hesu Crísto apóstol ramo." 
2Corinthians11:14 Ha péva ningo ndaipóri mba’érehepa jahecharamo hag̃ua, Satana voi omoambuéma hete, ojehechauka hag̃ua peteĩ ángel omimbipáva ramo." 
2Corinthians11:15 Upévare ningo namba’eguasuvéi Satana rembiguaikuéra, omoambue ramo jepe heko ha ijepokuaa. Pe ára pahápe oñemyengoviapáta ichupekuéra hembiapokuéra ojerure háicha." 
2Corinthians11:16 Ha’e jevy ani hag̃ua avave oimo’ã chetarovaha; opáichavo chemog̃uahẽmínte itarovávaicha, ajejapo hag̃ua michĩvéva ramo." 
2Corinthians11:17 Umi mba’e añe’ẽtava ningo nañe’ẽi Hesu Crísto he’iukágui chéve, añe’ẽ uvei itarovávaicha, ajejapo hag̃ua." 
2Corinthians11:18 Heta oĩgui ojererovúva ikuimba’e rete rembipota vai rupi, che ajererovuse avei michĩmínte jepe." 
2Corinthians11:19 Peẽ pende py’aite guive pehenduse voi umi itarovávape, peẽ peimo’ãgui penearanduha." 
2Corinthians11:20 Peẽ ningo peikose voi hembiguaikuéra ramo, ha’ekuéra penemokõrõ jepe, ha’ekuéra oñemomba’érõ jepe penderehe, ha’ekuéra oñembotuichárõ jepe, ha’ekuéra pende rovapetérõ jepe." 
2Corinthians11:21 Atĩ ramo jepe ha’e hag̃ua orekangyetereiha rojapo hag̃ua umi mba’e penderehe, ha’ekuéra oñembopy’aguasúgui che añembopy’aguasuse avei, ko mba’e kóva katu che añe’ẽ itarovávaicha:" 
2Corinthians11:22 Ha’ekuéra hebréo, che avei. Ha’ekuéra Israelgua, che avei. Ha’ekuéra Abraham ñemoñarenguéra, che avei." 
2Corinthians11:23 Ha’ekuéra piko Hesu Crísto rembiguái, chéma katu hetave, añe’ẽ ramojepe itarovávaicha ko’ã ñe’ẽ ko’ãvare, amba’apo pohyive ichuguikuéra, hetave ára ahasa cárcelpe, hetave añembuepoti, hetave jevy ahasa asy amano hag̃uáicha." 
2Corinthians11:24 Judayguakuéra chenupã vai 5 jevy, oitývo che retére meme jevy 39 teju ruguái." 
2Corinthians11:25 Mbohapy jevy chenupã vai yvyra po’ípe, peteĩ jevy oity itakuéra che retére chejuka hag̃uáicha, mbohapy jevy ho’yguy pe barco guasu che ahahápe, peteĩ pyhare ha peteĩ ára pukukue ahasa yguasu mbytépe." 
2Corinthians11:26 Aviaja aja ahasa heta pelígro: Ysyrykuéra rupi, mondahakuéra apytépe, che retãyguakuéra voi rupi, tetã ambueyguakuéra rupi, tavakuérape, desiértope, yguasu apére, ñane hermáno gua’ukuéra apytépe," 
2Corinthians11:27 heta tembiapo ha jehasa asýpe, heta kera’ỹme, ñembyahýi ha y’uhéipe, heta jevy che ndakarúi, chero’y ha cheopivova’ekue." 
2Corinthians11:28 Opaite ko’ã mba’e ári chejopy avei umi mba’e oúva ko’ẽ ko’ẽre che’ári ha avei ajepy’apy Hesu Crísto iglesiakuéra rehe. 
2Corinthians11:29 Máva piko hasy ha che ndacherasýi avei. Máva piko ho’a tembiapo vaípe ha che nañembyasyiete. 
2Corinthians11:30 Tekotevẽtarõ ajererovu, ajererovuse che kangykuépe." 
2Corinthians11:31 Ñandejára Hesu Crísto Ru, toñemomba’eguasu opaite ára atyguasukuérape, Ha’e ningo oikuaa porã che ndachejapuiha." 
2Corinthians11:32 Pe táva Damásco ruvicha, oĩva pe tetã ruvicha Arétas poguýpe, chejapyhyukaseva’ekue," 
2Corinthians11:33 chemboguejy katu hikuái peteĩ ajakaguasúpe pe táva tapiakua rupi, che akañy hag̃ua ipoguyguikuéra." 
2Corinthians12:1 Che ajererovuveva’erãmante, naiporãi ramojepe, amombe’uségui umi ta’ãnga ha umi mba’e Hesu Crísto ohechaukava’ekue chéve chepayetépe (visiónpe)." 
2Corinthians12:2 Aikuaa ningo peteĩ kuimba’épe ojeroviáva Hesu Crísto rehe, ojapóma 14 áño, ojehupiva’ekue yvága mbohapyha peve, ndaikuaaiete katu hete reheve, térã hete’ỹ rehevépa." 
2Corinthians12:3 Ha pe kuimba’e, hetépe térã hete’ỹre, che ndaikuaái, Ñanderuete katu oikuaa porã," 
2Corinthians12:4 ojehupiva’ekue paraísope, ha upépe ohendu ñe’ẽ ikatu’ỹva oje’e ha ndaikatúiva oñembohasa yvyariguakuérape." 
2Corinthians12:5 Upévare ajererovuse, chejehénte katu ndajererovúi, che kangykue rehénte uvei ajererovuse." 
2Corinthians12:6 Ha che ajererovuse ramojepe, che ndachetarovái, che ha’égui pe añetegua. Che ajejoko katu, ani hag̃ua avave oimo’ã che mba’eguasuha, ohechávare cherehe térã ohendúva rehe chehegui." 
2Corinthians12:7 Ha ani hag̃ua che añembotuichaiterei pe ojehechaukava’ekue rehe chéve, oñemoĩ che retépe peteĩ ñuatĩ hakua chekutúva, peteĩ Satana ángel cherovapeteva’erã, ani hag̃ua che añembotuichaiterei." 
2Corinthians12:8 Mbohapy jevy che ajerure asy Ñanderuetépe oipe’a hag̃ua ko mba’e kóva chehegui. 
2Corinthians12:9 Ha’e katu ombohovái chéve: Iporãntema (ovaléma) ndéve che poriahuvereko pu’aka. Che pu’aka ojehechauka porãmbáre ikangývape g̃uarã. Upévare che py’aite guive añembotuichase che kangykue rehe uvei, omba’apo porãve hag̃ua chepype Hesu Crísto pu’aka." 
2Corinthians12:10 Upévare avy’a chekangykue rehe, jeja’ópe, temikotevẽme, jehasa asýpe, persecuciónpe, jejopy vaípe, ahasava’ekue Hesu Crísto rehehápe; péicha ningo ojehu, chekangy ramo, chembarete." 
2Corinthians12:11 Che añembotarováma añembotuicha haguére, peẽ katu chemuña muña kóvape g̃uarã. Peẽ cherechakuaa porãva’erãmo’ã, mba’evépe che nachemichĩvéi umi apóstol oñembotuichávagui, che ndaha’éi ramojepe mba’eve." 
2Corinthians12:12 Opáichavo umi mba’e ojehuva’ekue rupi pende apytépe ohechauka che, apóstol añeteguaha: Paciéncia, techaukaha (señáles) ha pu’aka rembiapo (milágro, techapyrã) rupive." 
2Corinthians12:13 Mba’épepa peẽ penemichĩve ambue Hesu Crísto iglésiagui, ndaikói haguérente peẽme g̃uarã peteĩ cárga pohýi ramo (ndaipotáigui pende contribucion), peperdonami ko che jejavy kóva." 
2Corinthians12:14 Peikuaa porãke añembosako’íma aha hag̃uáicha pene rendápe mbohapyha jevýma ha ndachepohyiséigui peẽme, ndahekáigui pende pirapire, peẽmente poheka; ndaijái ta’yrakuérape oñongatu heta mba’erepy ituvakuérape g̃uarã, tuvakuéra ita’yrakuérape g̃uarãnte uvei." 
2Corinthians12:15 Che katu, py’aporãme, aiporúta arekóva guive peẽme g̃uarã, ha che rekove jepe ame’ẽse pene ánga rayhupápe, peichaite che pohayhu, mba’éguipa upémaramo peẽ chemboyke ha ndacherayhu porãséi." 
2Corinthians12:16 Chete voi ndachepohýiri ramojepe peẽme, oĩ umi oimo’ãva che pombotavy hague ha peẽ peike hague che ñuhãme." 
2Corinthians12:17 Añete piko che pombotavýra’e che remimondo ohova’ekue rupi pene rendápe. 
2Corinthians12:18 Añetehápe che amondo Títope pene rendápe peteĩ ñane hermáno ndive, ha’ekuéra piko penembotavýra’e. Ndoroikóipara’e ore peteĩ Pytu Porãmbáva poguýpe. Ndoroikói piko ra’e hekópe oñondivepa pende apytépe." 
2Corinthians12:19 Are guivéma ningo peimo’ã ore roñemoĩ porãseha pene renondépe. Ñanderuete ha Hesu Crísto renondépe katu ore roñe’ẽ opaite ko’ã mba’e ko’ãva, peẽ che rayhuhára pekakuaa porã hag̃ua pende jeroviápe." 
2Corinthians12:20 Akyhyje ningo ag̃uahẽvo pene rendápe ndapojohúirõ che aipota háicha, ha peẽ chejohúrõ avei ndapeipotái háicha. Akyhyje oĩ ramog̃uarã pende apytépe: Ñorãirõ, ha’éntese, pochy, juavy, jererovu, sarambi." 
2Corinthians12:21 Che akyhyje aha jevýrõ pene rendápe Ñanderuete chemomirĩ ramog̃uarã pene renondépe, ha che añembyasyetéta heta oñemohembiapo vai haguére ha ndojevy porãmbái gueteri Ñanderuete rape potĩme, ndopoipáigui hembiapo vaígui, ni hekomeg̃uágui, ni heko ky’águi." 
2Corinthians13:1 Ko’ã mba’e ha’ese aha ramo mbohapyha jevy pene rendápe. Mokõi térã mbohapyha techahare ñe’ẽ rupi oñemoañetéta opaite mba’e. 
2Corinthians13:2 Ha’éma voi ha ha’ese jevy che aime ramoguaréicha mokõiha jevy pende apytépe, péicha avei ko’ág̃a chepore’ỹme ha’ese umi oñemohembiapo vaiva’ekuépe ha opavavépe che aha jevývo ndahechakuaamo’ãi avavépe." 
2Corinthians13:3 Hesu Crísto ojekuaauka peẽme che juru rupi, Ha’e ningo naikangýi, ipu’akaite uvei pendepype." 
2Corinthians13:4 Hesu Crístope oñemoĩ kurusúre Ha’e ikangy jave, ko’ág̃a katu oikove jevy Ñanderuete pu’aka rupi. Upéicha ore kangy ramojepe avei, orembarete hendive Ñanderuete pu’aka rupi peẽme g̃uarã." 
2Corinthians13:5 Peitypeka (peheka) pende py’apy, peime porã piko térã nahániri pende jeroviápe, peñeha’ã porãke pendejupe. Ndapehechakuaái piko Hesu Crísto oĩha pendepype, ha ndaupéichai ramo ningo peẽ Hesu Crísto rehegua gua’u." 
2Corinthians13:6 Che katu aha’ãrõ peẽ pehechakuaa ore Hesu Crísto remimbou añeteguaha. 
2Corinthians13:7 Ore katu rojerure Ñanderuetépe, ani hag̃ua peẽ pejapo mba’eve ivaíva. Ani hag̃ua ore roñembotuicha, Ñanderuete renondépe, peẽ voi pejapo hag̃ua tembiapo porã, ore ropyta ramojepe heko pegua’ỹva ramoguáicha." 
2Corinthians13:8 Ore ndaikatúi roñemoĩ pe añetegua rehe, roñemoĩse katu ipoguýpe." 
2Corinthians13:9 Upévare ore rovy’a orekangy ramo ha peẽ penembarete jevy, roipotáguinte peẽ peiko porãmba jevy Hesu Crísto poguýpe." 
2Corinthians13:10 Upévare che pene pore’ỹme ahaíma ko kuatiañe’ẽ kóva, ani hag̃ua aime jave penendive añe’ẽ pohýi peẽme, ha aiporu pe pu’aka (autoridad) Ñanderuete voi ome’ẽmava’ekue chéve aporomopu’ã hag̃ua, ndaha’éi aporombyai hag̃ua." 
2Corinthians13:11 Ipahápe, che hermanokuéra, che ha’ese peẽme: Pevy’aite, peheja ambuekuéra tapenemboheko ha tapenepytyvõ peiko porã jevy hag̃ua Ñanderuete renondépe, upévare peñembopy’apeteĩ jevy ha peiko py’aguapýpe oñondivepa, ha Ñanderuete, pe mborayhu ha py’aguapy Jára, penemoirũta." 
2Corinthians13:12 Peñomomaitei ñehetũme oñemboheko potĩva ojepokuaa háicha. Opaite Hesu Crísto reheguáva penemomaiteiuka. 
2Corinthians13:13 Ñandejára Hesu Crísto jeporiahuvereko, ha Ñanderuete mborayhu ha Pytu Porãmbáva ñembopy’apeteĩ toĩ opavave penendive." 
Galatians1:1 Che, Páblo, Hesu Crísto remimondo (apóstol), ndaha’éi kuimba’e rembipota rupi ajeporavova’ekue, Hesu Crísto ha Ñandejára Ñanderuete rembipota rupi aiko hemimondo ramo, Ñanderuete omoingove jevy haguére Hesu Crístope omanova’ekue apytégui." 
Galatians1:2 Opaite hermanokuéra chendive oĩva, omomaitei Galácia iglesiakuérape:" 
Galatians1:3 Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto tapenembopy’a porã ha tapenembopy’aguapy. 
Galatians1:4 Hesu Crísto oñeme’ẽva’ekue ojupe ñane rembiapo vai rehehápe, ñandepe’a hag̃ua ko ára atyguasu vaígui, Ñanderuete rembipota porã rupi." 
Galatians1:5 Toñemomba’eguasu ichupe ára atyguasukuéra guive ára atyguasukuéra peve. 
Galatians1:6 Chembopy’andýi ningo peẽ pya’e peñemboykeháre Ñanderuetégui, Ha’e ningo penerenoiva’ekue Hesu Crísto py’aporã rupi ha ko’ág̃a peho ambue evangélio gua’u rapykuéri," 
Galatians1:7 ndaipóri ningo ambue evangélio añeteguáva; oĩ ningo pende apytépe umi penemoangekõiva ha ombyaiséva Hesu Crísto evangélio. 
Galatians1:8 Ore térã yvága rembiguái omombe’u ramo ambue evangélio peẽme, oñeme’ẽmava’ekuégui peẽme ore juru rupi, upévape toñemaldeci (tojeharu)." 
Galatians1:9 Ro’e haguéicha, péicha che ha’e jevy ko’ág̃a: Oime ramo omombe’úva peẽme ambue evangélio oñeme’ẽmava’ekue peẽme, upévape toñemaldeci." 
Galatians1:10 Amyasãi piko pe evangélio añemoĩ porãségui yvyariguakuéra ndive térãpa cheñe’ẽrenduségui Ñanderuetépe. Che añemoĩ porãse rire yvyariguakuéra ndive che ndaikoveiva’erãmo’ã Hesu Crísto rembijokuái ramo. 
Galatians1:11 Che hermanokuéra, aikuaauka ningo peẽme, pe evangélio che amombe’uva’ekue peẽme ndaha’eiha yvyarigua akãgui rei osẽva’ekue." 
Galatians1:12 Che ningo ndahupitýi ko evangélio yvyarigua pógui ni yvyarigua juru nachembo’eiva’ekue, Hesu Crísto voi ome’ẽ chéve ko evangélio kóva, Ha’e ojehechauka ramoguare chéve." 
Galatians1:13 Pehendumava’ekue ningo mba’éichapa ra’e che fariséo rekópe aiko Judayguakuéra apytépe, che voi añemoĩva’ekue Hesu Crísto iglésia rehe ha añeha’ãmba aipy’apy ha ambyai hag̃ua." 
Galatians1:14 Ha che añeha’ãmba añemotenondeve hag̃ua fariséo ramo che Juda retãyguakuéra apytépe, cherakate’ỹetereiraságui Judaygua reko ha hembiapoukapykuéra rehe." 
Galatians1:15 Ha hi’ãgui Ñanderuetépe, Ha’e cherenoiva’ekue ipy’aporã rupi chendive che sy rye guive," 
Galatians1:16 ohechaukaségui chepype Ita’ýra Hesu Crístope, amyasãi hag̃ua ichupe ambue tetãnguérape. Upévare che nañemongetái avave ndive," 
Galatians1:17 ni ndahái Jerusalénpe añemongeta hag̃ua ambue apostolkuéra ndive, oñehenoimava’ekue che mboyve, che aha uvei Arábiape, ha upéi aju jevy Damáscope." 
Galatians1:18 Ohasa rire mbohapy áño, ajupi Jerusalénpe, añe’ẽ hag̃ua Pédro ndive, ha apyta hendive 15 ára (día)." 
Galatians1:19 Ambue apostolkuérape katu che ndahechái, Jacóbo, Ñandejára Hesu Crísto ryvy añómente." 
Galatians1:20 Ko mba’e kóva ahaíva peẽme Ñanderuete renondépe hi’añete, che ndachejapúi." 
Galatians1:21 Upéi aha Síria ha Cilícia retãme. 
Galatians1:22 Hesu Crísto iglesiakuéra oĩva guive Judéa departaméntope katu ndacherechái. 
Galatians1:23 Ohendúnte hikuái oje’eha: Upe yma ñanemuñava’ekue ñandejukauka hag̃ua, ko’ág̃a omyasãihína Hesu Crísto evangélio, pe ha’e ombyaiseva’ekue." 
Galatians1:24 Ha omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe cherehe. 
Galatians2:1 Ohasa rire 14 áño, che aha jevy Jerusalénpe Bernabe ndive, ha agueraha avei Títope chendive." 
Galatians2:2 Che aha Jerusalénpe Ñanderuete ojehechaukágui chéve ahava’erãha. Ha aikuaauka Hesu Crísto iglésia karai ancianokuérape pe evangélio che amyasãiva ambue tetãnguéra apytépe, ha añoháme ohendu hag̃ua hikuái che jurúgui che rembiapokue, hesakuérapepa iporã térã nahániri." 
Galatians2:3 Ha Títo oĩ upérõ chendive, ha’e ningo peteĩ Greciaygua, nombopire’i’oukái (noñecircuncidaukái) jepe hikuái ichupe." 
Galatians2:4 Ore katu roñemoĩ umi hermáno gua’u rehe, oikeva’ekue ñemiháme ore apytépe oipyguara hag̃ua pe sãso (libertad) roguerekóva Hesu Crísto ndive, ha orejopy hikuái ore roiko jevy hag̃ua Moises rembiapoukapykuéra poguýpe." 
Galatians2:5 Umi hermáno gua’u poguýpe ningo ore noroñemoĩri sapy’amínte jepe, pe evangélio añetegua opyta hag̃ua peẽme g̃uarã oñemoambue’ỹre." 
Galatians2:6 Ha umi apóstol nachembo’éi mba’eve ipyahúva. Heta voi ningo oĩ oñembotuichaséva apostolkuéra renondépe, che nahániri, Ñanderuete katu noma’ẽi avei yvyarigua rerakuã porã rehe." 
Galatians2:7 Upéva rãngue ha’ekuéra ohechakuaa porã avei Ñanderuete oipotaha che amyasãi Hesu Crísto evangélio Israelgua’ỹvape, Pédro omyasãi háicha pe evangélio Israelguakuérape." 
Galatians2:8 Ñanderuete pu’aka omba’apo porã háicha Pédrope omyasãi hag̃ua pe evangélio Israelguakuéra apytépe, upéicha Ñanderuete omba’apo avei chepype che amyasãi hag̃ua Hesu Crísto evangélio Israelgua’ỹva apytépe." 
Galatians2:9 Upéicha Jacóbo, Pédro ha Juan, ojererekóva umi omyakãva ramo Hesu Crísto iglésia (Jerusalénpe) ohechakuaa porã Ñanderuete cherenói hague imborayhu rupi, upévare orepopyhy hikuái, chéve ha Bernabépe, ha he’i oréve roho hag̃ua romyasãi Hesu Crísto evangélio Israelgua’ỹvape, ha’ekuéra omyasãi háicha Israelguakuéra apytépe." 
Galatians2:10 Ojerurénte oréve oremandu’ami hag̃ua mboriahukuéra rehe (oikovahína Jerusalénpe), ha upéva ningo añeha’ãmba ajapo hag̃ua avei." 
Galatians2:11 Upéi Pédro ou ramoguare Antioquíape, hovápe che añemoĩ hese ha’e ojejavy haguére." 
Galatians2:12 Pédro okarúgui Israelgua’ỹva ndive Jacóbo remimondokuéra og̃uahẽ mboyve hendápe, ha Jacóbo remimondokuéra ou rire, Pédro oñemomombyry ha ndokarusevéi Israelgua’ỹva ndive, okyhyjégui umi Israelguakuéragui." 
Galatians2:13 Upéramo umi ambue Israelgua, ojeroviáva Hesu Crísto rehe, oñembohova mokõi avei Pédro ndive, ha Bernabe jepe hova mokõi avei." 
Galatians2:14 Ha ahecháma ramo ha’ekuéra ndoikói pe evangélio he’i háicha, ha’e Pédrope opavave rovake: Nde Judaygua ramo, mba’érehepa reiko Judaygua’ỹva rekópe ha rejopy gueteri Judaygua’ỹvape oiko hag̃ua Judaygua rekópe." 
Galatians2:15 Ñande ñanace Judaygua ramo, upéicharõ ñande ndaha’éi tetã ambueyguakuéra angaipavóra." 
Galatians2:16 Jaikuaa ningo yvyariguakuéra noñemboheko potĩri ojapo ramojepe Moises rembiapoukapy, ojerovia rire uvei Hesu Crísto rehe ae, ha ñande avei jajeroviáva guive Hesu Crísto rehe Ha’e ñanemopotĩ, ndaha’éi jajapo haguére Moises rembiapoukapykuéra, avave noñemboheko potĩkuaáigui ojapo ramojepe Moises rembiapoukapykuéra." 
Galatians2:17 Ñande jaheka ramo pe teko potĩ (justícia) Hesu Crísto rupi jajeroviágui hese ha jaiko ramo gueteri pe angaipa poguýpe, upéicharamo Hesu Crísto oiko avei angaipa rembiguái ramo, ha péva ndikatuiete." 
Galatians2:18 Hesu Crísto chepe’a riréma pe Moises rembiapoukapy poguýgui, ha che voi ajesalvase jevy ramo ajapógui Moises rembiapoukapy che pu’aka rupi, upéicharamo Hesu Crísto omano rei chéve g̃uarã, ha che aiko gueteri angaipa poguýpe; angaipavóra oñeperdona’ỹva ramo." 
Galatians2:19 Moises rembiapoukapy rupi amanóma ko’ã tembiapoukapy ko’ãvape g̃uarã, aikove hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã, (Hesu Crísto rembiapo porã kurusu rehe)." 
Galatians2:20 Che añembokurusúmagui Hesu Crísto ndive, ndaikovéima che, Hesu Crísto oikógui chepype. Che aikove ramojepe che ro’ópe, aikove che jerovia rupi Ñanderuete Ra’y rehe, Ha’e cherayhúgui ha oñeme’ẽmava’ekue che aikove hag̃ua Ha’érupi." 
Galatians2:21 Che namboykéi Hesu Crísto mborayhu (ojehechaukámava iñemano rupi); añemboheko potĩse rire, ajapóvo Moises rembiapoukapy, Hesu Crísto omano reieteva’erãmo’ã chéve g̃uarã." 
Galatians3:1 Peẽ Galáciaygua pendevýro. Mávapa ojapo ra’e encánto penderehe (penembopaje). Pende resa renondépe ningo ojekuaauka porãite mba’éichapa Hesu Crísto oñemosãingo kurusúre. 
Galatians3:2 Kóva añónte aikuaase pendehegui: Pehupitýpara’e Ñanderuete Pytu Porãite pejapógui Moises rembiapukapykuéra, térãpa pejeroviágui Hesu Crísto rehe pehupity pe Pytu Porãmbáva." 
Galatians3:3 Aje piko pendevýro, peñepyrũ rire peiko Ñanderuete Pytu Porãite poguýpe piko ko’ág̃a pejapo jevy pende yvyarigua rete pu’aka rupi (pende reko yvyarigua pu’aka rupi), peikose jevy piko pende yvyarigua rete rembipota vai poguýpe." 
Galatians3:4 Umi mba’eguasu Hesu Crísto ome’ẽmbáma rire peẽme piko ko’ág̃a ndovalevéi mba’eve peẽme g̃uarã, pejerovia reiete piko (Hesu Crísto rehe)." 
Galatians3:5 Ñanderuete ome’ẽ ramoguare peẽme pe Pytu Porãmbáva, Ha’e ojapomava’ekue milagrokuéra pende apytépe; Ha’e piko ome’ẽ peẽme pe Pytu Porãmbáva pejapógui Moises rembiapoukapykuéra térãpa pejeroviágui Hesu Crísto rehe." 
Galatians3:6 Abraham ojeroviágui Ñanderuete rehe ojehechakuaáma ichupe heko potĩva ramo. 
Galatians3:7 Peikuaa porã voi umi ojeroviáva Ñanderuete rehe opytáma Abraham ra’y ha itajýra ramo. 
Galatians3:8 Ñanderuete kuatiañe’ẽ yma guive voi ohechaukáma pe jerovia rupi Ñanderuete rehe tetãnguéra ohupitýta teko potĩ, ha upévare oñeme’ẽ tenonde avei Abrahámpe pe promésa: Ndérupi ojehovasava’erã opaite tetãnguérape, (Génesis 12,3 18,18)." 
Galatians3:9 Upévare umi oikóva pe jeroviapype ojehovasava’erã, Abraham ojehovasa haguéicha avei." 
Galatians3:10 Opaite umi ohupityséva teko potĩ ojapógui Moises rembiapoukapykuéra opyta gueteri pe maldicion poguýpe, Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi ko’ã mba’e ko’ãva: Oñemaldecíma opaite umi ndojapopáiva hekópe Moises rembiapoukapykuéra, (Deuteronómio 27,26)." 
Galatians3:11 Hesakã porãmapa peẽme, avave ndojesalvaiha ojapopa ramojepe Moises rembiapoukapykuéra, Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’ígui: Pe heko potĩva oikoveva’erã ojerovia ramo, (Habacuc 2,4)." 
Galatians3:12 Moises rembiapoukapy ojuavy Hesu Crísto jeroviágui, Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’ígui: Upe ojapopáva hendáicha Moises rembiapoukapykuéra oikoveva’erã, (Levítico 18,5)." 
Galatians3:13 Hesu Crísto ningo ñandejoguáma tembiapoukapy maldicion rehegua poguýgui, ñane maldicion ho’águi hi’ári. Ha upévare Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Oñemaldecíma opavave oñemosãingóvape yvyra rehe, (Deuteronómio 21,23)." 
Galatians3:14 Pe jehovasa oñeprometemava’ekue Abrahámpe oñeme’ẽma Hesu Crísto rupi opaite tetãnguérape, ha pe Pytu Porãmbáva oñeprometema va’ekue jahupity avei jajeroviágui (Hesu Crísto rehe avei)." 
Galatians3:15 Che hermanokuéra pomomandu’ase peteĩ mba’e ojehúva ñande kuimba’e ha kuñakuéra apytépe: Peteĩ kuimba’e térã kuña rembipota paha ojehai ha oñefirma rire peteĩ kuatiañe’ẽme ha’e omano mboyve, avave ndaikatúi ombyai térã ombojoapyve peteĩ mba’e upe kuatiañe’ẽ he’ívagui, ha’égui pe kuatiañe’ẽ jára rembipota paha." 
Galatians3:16 Ha pe promésa oñeme’ẽmava’ekue Abrahámpe ha iñemoñarépe, nde’íri iñemoñarenguérape, hetaperõguáicha, peteĩmente uvei: Ne ñemoñarépe, ha péva ningo Hesu Crísto voi." 
Galatians3:17 Ko che ñe’ẽ kóva rupi che ha’ese: Peteĩ ñe’ẽ Ñanderuete oprometemava’ekue Abrahámpe hembipotatee ramo, ndaikatúi opyta rei Moises rembiapoukapy rupi, oñeme’ẽmava ichupe 430 áño uperire." 
Galatians3:18 Ñande jahupity rire Ñanderuete me’ẽmby jajapógui Moises rembiapoukapy, upéicharamo ndaha’eveimava’erãmo’ã peteĩ me’ẽmby (jopói) Ñanderuete katu ome’ẽmava’ekue ipromésa rupi." 
Galatians3:19 Aipórõ, mba’erã piko oĩ Moises rembiapoukapykuéra. Moises rembiapoukapykuéra oñeme’ẽma kuimba’ekuéra ha kuñakuérape hembiapo vaikuéra (angaipakuéra) rehe, ha omoirũ hag̃uánte pe promésa, ou peve pe ñemoñare oñeprometemava’ekue osalva hag̃ua, peteĩ yvága rembiguái he’iuka haguéicha." 
Galatians3:20 Pe ombopy’apeteĩva ou ombopy’apeteĩ hag̃ua hetave apytépe, Ñanderuete katu peteĩeténte." 
Galatians3:21 Aipórõ Moises rembiapoukapy oñemoĩ piko Ñanderuete promésa rehe. Mba’evéicharamo. Oñeme’ẽ rire peteĩ tembiapoukapy omoingovekuaáva upéicharamo pe salvacion ouva’erãmo’ã peteĩ tembiapoukapy rupi. 
Galatians3:22 Ñanderuete kuatiañe’ẽ katu omoĩ opaite kuimba’ekuéra ha kuñakuéra angaipa poguýpe, ome’ẽ hag̃ua ichupekuéra ko promésa kóva: Hesu Crístonte osalvataha opavave ojeroviávape guive hese (Romayguakuérape 3,9 24)." 
Galatians3:23 Og̃uahẽ mboyve pe jerovia japytapamava’ekue pe tembiapoukapy poguýpe, ñañembotýrõguáicha pe tembiapoukapýpe, ojehechauka ha oñepyrũ meve pe jerovia (ára atyguasu pyahu Hesu Crísto ndive)." 
Galatians3:24 Upéicha ningo (Moises) tembiapoukapykuéra opyta ñande rerekua ramo (capataz ramo) Hesu Crísto ou peve jahupity hag̃ua ñande salvacion jajeroviágui Hesu Crísto rehe. 
Galatians3:25 Ou rire pe jerovia (ára atyguasu), nañaimevéima pe terekua (Moises rembiapoukapy) poguýpe." 
Galatians3:26 Opavave peẽ ningo Ñanderuete ra’y ha itajýra pejerovia guive Hesu Crísto rehe. 
Galatians3:27 Opaite peẽ pejebautizaukáma Hesu Cristopype, peñemondéma Hesu Crístogui (oñembohekóma Crísto rekógui)." 
Galatians3:28 Hesu Cristopype ndaiporivéima Judaygua ni Greciaygua, ndaiporivéima tembiguái ni patron, ndaiporivéima kuimba’e ni kuña, opavave peẽ peiko peteĩ tekove pyahu Hesu Cristopype." 
Galatians3:29 Ha peẽ Hesu Crísto mba’érõ, upéicharamo peẽ Abraham ra’y ha itajýra, ha pehupity avei Ñanderuete promésa (heréncia)." 
Galatians4:1 Ko’ã mba’e ko’ãva rupi che ha’e: Peteĩ túva omano ramo, ita’ýra opyta peteĩ terekua poguýpe itúva he’imava’ekue peve, ha péva mboyve ita’ýra ndojuavýi peteĩ tembiguái oimeraẽvagui, ha’e ramojepe opaite mba’e jararã." 
Galatians4:2 Oĩ uvei herekua ha iñangarekohára poguýpe, upe ára itúva omoĩ hague peve." 
Galatians4:3 Upéicha avei ñande, ñanemitã ramoguare jaikomava’ekue Satana ha ñande yvyarigua reko vai poguýpe." 
Galatians4:4 Og̃uahẽvo pe ára Ñanderuete oiporavomava’ekue, Ha’e ombou Ita’ýra ko yvy apére, onaceva’ekue peteĩ kuñataĩ heko potĩvagui ha opytáva Moises rembiapoukapykuéra poguýpe." 
Galatians4:5 Ha’e ojogua hag̃ua umi opytávape ko’ã tembiapoukapy poguýpe ha oñeme’ẽ hag̃ua ñandéve pe derécho jaiko hag̃ua Ñanderuete ra’y ha itajýra ramo. 
Galatians4:6 Peẽ peikómagui ita’ýra ha itajýra ramo, Ñanderuete ombou Ita’ýra Pytu Porãite pende py’apýpe osapukáiva: Abba, he’iséva ore Ruete, (Romayguakuérape 8,15)." 
Galatians4:7 Upévare ñande ndaha’evéima tembiguaikuéra, ñande ita’ýra ha itajýrama, ha ñande ita’ýra ha itajýra ramo oñeme’ẽta avei ñandéve ñane mba’erã Ñanderuete rupi." 
Galatians4:8 Ymave ningo ndapeikuaaiva’ekue Ñanderuetépe, ha peserviva’ekue umi jára gua’úpe." 
Galatians4:9 Ko’ág̃a katu peikuaáma Ñanderuetépe, iporãve katu ja’e Ñanderuete pendekuaaha, ha mba’eicharupípa péicha peikose jevy Satana ha pende yvyarigua reko vai poguýpe." 
Galatians4:10 Peẽ pemboarete jevýma arakuéra, jasy aretekuéra ha añokuéra (pejesalvase piko pene rembiapo rupi)." 
Galatians4:11 Akyhyje amba’apo reihague pende apytépe penderehe. 
Galatians4:12 Che hermanokuéra, ajerure peẽme, peiko hag̃ua che aiko háicha ko’ág̃a, che aikomava’ekuégui avei peẽ peiko háicha; peẽ nachembopochýi mba’evépe." 
Galatians4:13 Peẽ ningo peikuaa voi, che rete hasy hague añepyrũ ramoguare amombe’u pende apytépe Ñanderuete ñe’ẽ porãite," 
Galatians4:14 ha che rete peporombojeguaru ramojepe, peẽ napeñemomombyrýi chehegui, napetĩri chehegui ni napendyvúi che renondépe, peẽ chemog̃uahẽ porã uvei ku Ñanderuete yvága remimondóicha, térã Hesu Crístoicha." 
Galatians4:15 Moõ piko opyta pende roryete peguerekova’ekue. Che aikuaa porã, ikatu rire peẽ penohẽva’erãmo’ã pende resa peme’ẽ hag̃ua chéve." 
Galatians4:16 Aikóma piko pende rehe ija’e’ỹva ramo, amombe’u haguére peẽme pe añetegua." 
Galatians4:17 Umi apóstol gua’u hakate’ỹ penderehe ha oñeha’ãmba peẽ pemoirũ hag̃ua ichupekuéra, ndaha’éi teko iporãvape g̃uarã, peiko hag̃ua uvei hembiguaikuéra ramo." 
Galatians4:18 Iporã ningo peẽ penerakate’ỹ opaite árape pe teko iporãvape g̃uarãre, ha anítei aime javénte penendive." 
Galatians4:19 Che ra’ykuéra ha che rajykuéra, cherasyete jevy penderehe peteĩ kuña imembyrõguáicha, Hesu Crísto reko ojehechakuaa peve avei pende rekovépe." 
Galatians4:20 Ko’ág̃a voi aimeseiterei pende apytépe ikatu hag̃ua che añe’ẽ peẽme ambue hendáicha, ndaikuaavéigui mba’épa ha’evéta peẽme." 
Galatians4:21 Peje chéve, peẽ peimeséva umi tembiapoukapykuéra poguýpe: Peẽ piko ndapeikuaái mba’épa pe tembiapoukapy he’i:" 
Galatians4:22 Ñanderuete kuatiañe’ẽme ojehaíma voi: Abraham ita’ýra mokõi, peteĩ hembiguái memby, pe ambue katu hembirekoteéva memby, ndaha’éiva peteĩ tembiguái, peteĩ isãsóva uvei ha’e (Génesis 21,2 9)." 
Galatians4:23 Pe tembiguái memby onace yvyarigua rete rembipota rupi, pe isãsóva memby onace Ñanderuete oipotágui ha ipromésa rupi." 
Galatians4:24 Ko mba’e kóva peteĩ ñe’ẽ ñembojoja (ta’ãnga) ha ohechaukase ko’ã mokõi kuña rupi oikomava’ekue mokõi ñembopy’apeteĩ, peteĩ pe cerroru su Sinai rehegua, imembykuéra ha iñemoñarenguéra ningo tembiguái memby, Agar, isy oiko haguéicha avei." 
Galatians4:25 Arábia retã ñe’ẽme Agar he’ise cérro Sinai ha pe cérro Sinai oñembojojava’erã ko Jerusalen ko’ag̃agua rehe, ha ko Jerusalen ko’ag̃agua oiko tembiguái ramo ita’yrakuéra ha itajyrakuéra ndive." 
Galatians4:26 Pe Jerusalen yvategua katu, peteĩ kuña isãsóva, upéva ningo ñande sy." 
Galatians4:27 Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Evy’a, nde kuña ikatu’ỹva nememby, ha nde memby’ỹre reikóva, epurahéi ha esapukái vy’apópe ne’ĩra haguére nememby, umi kuña ojepoíva imembyvéta umi kuña omendávagui, (Isaías 54,1)." 
Galatians4:28 Che hermanokuéra, peẽ ningo Isaákicha, peẽ Ñanderuete promésa ra’ykuéra." 
Galatians4:29 Ymaguare ojehu haguéicha ojehu ko’ág̃a peve, yma Esau ombyaise haguéicha Isaákpe, upéicha ojehu avei ko’ág̃a umi ojerovia’ỹva ombyaise umi Hesu Crísto rehe ojeroviávape, umi onacéva yvyarigua rete rembipota rupi ombyaise avei umi onacévape Ñanderuete Pytu Porãite rupi." 
Galatians4:30 Mba’épa Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’i péva rehe: Emosẽ ko tembiguái imemby ndive, ko tembiguái memby ndohupitymo’ãi Ñanderuete jopói, pe isãsóva membýnte ohupityva’erã Ñanderuete jopói, (Génesis 21,10)." 
Galatians4:31 Upévare, che hermanokuéra, ñande ndaha’éi pe tembiguái membykuéra, pe isãsóva membykuéra uvei." 
Galatians5:1 Hesu Crísto ñanerenói pe teko sãsóme g̃uarã, upévare pepyta hatãkena pe teko sãsóme ha anítei peñemoĩ jevy tembiguái cangálla poguýpe." 
Galatians5:2 Peikuaa porãke, che, Páblo ha’e peẽme peẽ peñekytĩ’o ramo (peñecircuncida ramo), Hesu Crísto omano rei peẽme g̃uarã." 
Galatians5:3 Che aikuaauka jevy opavavépe, upe oñekytĩ’oukávape, ojapova’erã hekópe opaite Moises rembiapoukapykuéra." 
Galatians5:4 Oimeraẽ ojesalvaséva ojapógui Moises rembiapoukapykuéra, upéva ojeíma Hesu Crísto poriahuverekógui (omboykémagui Hesu Crísto jopói)." 
Galatians5:5 Ñande ñaha’ãrõ Pytu Porãmbáva pu’aka poguýpe, Hesu Crísto ñandesalvataha, jajeroviágui hese." 
Galatians5:6 Hesu Crístope g̃uarã upe oñekytĩ’oukáva térã upe oñekytĩ’ouka’ỹva ndovaléi mba’evete, ñande jerovia rupínte uvei jahechauka ñane mborayhu ñane rembiapo porã rupi." 
Galatians5:7 Peguatava’ekue tape porãme, máva piko pendejokóra’e, anive hag̃ua peẽ peneñe’ẽrendu pe ñe’ẽ añeteguávape." 
Galatians5:8 Koichagua tekombo’e ndoúi Ñanderuetégui, penerenoimava’ekue." 
Galatians5:9 Penemandu’a porãke: Michĩmi levadúra ombovupa pe jehe’a ojepatukáva (mása) (1 Corintoyguakuérape 5,6)." 
Galatians5:10 Che ningo ajerovia penderehe, Hesu Crísto rupi peẽ peñemomombyrytaha upe penembopy’amokõivagui, upéva katuete oñembojovakéta, taha’e ha’éva." 
Galatians5:11 Che hermanokuéra, che añetehápe amoherakuã ramo opaite Hesu Crísto reheguáva oñekytĩ’oukava’erãha gueteri, mba’érehepa upéicharamo Israelguakuéra chemuña gueteri, (oñemoĩ gueteri cherehe)." 
Galatians5:12 Mba’eichatamora’e ojecapauka nandi voi ojupe umi penemyangekõivape. 
Galatians5:13 Che hermanokuéra, Ñanderuete ningo penerenói peiko hag̃ua teko sãsóme (libertádpe). Ani peiporu, pe teko sãso peiko jevy hag̃ua pende yvyarigua rete rembipota vai poguýpe. Peñopytyvõ uvei Hesu Crísto mborayhu reheve." 
Galatians5:14 Opaite Moises rembiapoukapykuéra oĩmbaite ko ñe’ẽ kóvape: Ehayhu nde rapichápe nde rejehayhu háicha (Levítico 19,18)." 
Galatians5:15 Peẽ pejosu’úrõ ha peñomokõ ramo, pema’ẽke ani hag̃ua peñohundipa avei." 
Galatians5:16 Che katu ha’ese peẽme: Peikókena Pytu Porãmbáva poguýpe, péicharamo ndapejapomo’ãvéi pende yvyarigua rete rembipota vai (Galaciayguakuérape 5,25)." 
Galatians5:17 Pe yvyarigua rete rembipota oñemoĩ pe Pytu Porãmbáva rehe, ha pe Pytu Porãmbáva oñemoĩ pe yvyarigua rete rembipota vai rehe, mokõivéva oñorãirõ oñondive ani hag̃ua pejapo umi mba’e pejaposéva." 
Galatians5:18 Pe Pytu Porãmbáva penesãmbyhy ramo, napeimevéima Moises rembiapoukapykuéra poguýpe." 
Galatians5:19 Yvyarigua rete rembiapo ningo ojehechauka voi, ko’ãva ha’e: Joguereko menda’ỹre, pensamiénto vai, tekomeg̃ua," 
Galatians5:20 umi omomba’eguasúva ambue járape, paje (encánto), umi oñemoĩ reíva hapicha rehe, ñorãirõ, takate’ỹ, pochy, ha’éntese, umi omyasãiva ñe’ẽ vai hapicha rehe, umi omboja’óva kuimba’ekuérape térã kuñakuérape aty atýpe oñemoĩ hag̃ua ojuehe," 
Galatians5:21 envídia (py’a rasy), umi oka’úva, umi okaru hetaitereíva ha ambue koichagua mba’e. Che ha’e haguéicha peẽme, ha’ese jevy ko’ág̃a: Opavave ojapovahína ko mba’e kóva ndoikemo’ãi Ñanderuete rekohápe (yvágape)." 
Galatians5:22 Pe Pytu Porãmbáva katu hi’a: Mborayhu añeteguáva, tory, py’aguapy, paciéncia, oporombohorýva, py’aporã, jerovia," 
Galatians5:23 ñemomirĩ, jejokokuaa. Moises rembiapoukapykuéra katu noñemoĩri ko’ã Pytu Porãmbáva’a rehe." 
Galatians5:24 Hesu Crísto reheguáva katu omosãingo kurusúre hete, hembipota vai ha ipy’a ojerure asýva." 
Galatians5:25 Ñanderuete ñanemoingove ramo Pytu Porãmbáva rupi, ñande jahejava’erã avei pe Pytu Porãmbáva tañanesãmbyhy." 
Galatians5:26 Ani ñañembotuichase, ani ñañombopochy rei, anive jaipota ñande rapicha mba’éva." 
Galatians6:1 Che hermanokuéra, oime ramo peteĩ ho’áva tembiapo vaípe, peẽ peikóva Pytu Porãmbáva poguýpe, peñeha’ã peipytyvõ hag̃ua ichupe ñemomirĩme, ha’e opu’ã jevy hag̃ua, peñeñangarekóke katu ani hag̃ua pejepy’ara’ã peẽ avei." 
Galatians6:2 Peñopytyvõ pegueraha hag̃ua oñondive pene mba’e pohýi (cárga) ha péicha pejapo ramo pehóvo pejapo hekópe Hesu Crísto rembiapoukapy. 
Galatians6:3 Oime ramo pende apytépe upe oimo’ãva ha’eha peteĩ mba’eguasu, toikuaa porã mba’eveha ha’e, ha ha’e voínte oñembotavy ojupe." 
Galatians6:4 Peteĩteĩ toha’ã (toipyguara) hembiapoteéva, ha ojohu ramo peteĩ tembiapo porã tovy’a hekópe ipytu porãme, ha’eñoháme, ani hag̃ua ha’e oñembojoja hapicha rembiapokue rehe." 
Galatians6:5 Peteĩteĩ oguerahava’erã imba’e pohyiteéva (icárga imba’eteéva). 
Galatians6:6 Upe oñehekombo’éva Ñanderuete ñe’ẽ porãite rehe tome’ẽ imbo’ehárape opaite mba’e oguerekóvagui avei. 
Galatians6:7 Aníke peñembotavy pendejupe. Avave ndaikatúi oñembohory rei Ñanderuete rehe. Opaite umi mba’e ñande ñañotỹva, katuete ñamono’õ jevyva’erã avei." 
Galatians6:8 Upe oñotỹva ijyvyarigua rete (reko) rembipota vaípe g̃uarã, ijyvy arigua rete rembipota vaígui omono’õva’erã ñembyai; upe oñotỹva Pytu Porãmbávape g̃uarã, Pytu Porãmbávagui omono’õva’erã tekove tapia g̃uarãva." 
Galatians6:9 Aníkena ñanekane’õ jajapo hag̃ua ñane rembiapo iporãva, hi’árape ñamono’õva’erã, katuete nañaneate’ỹi ramo." 
Galatians6:10 Upévare ikatu aja jajapo tembiapo iporãva opavavépe g̃uarã, ñamotenondeveva’erã Hesu Crísto reheguávape." 
Galatians6:11 Pema’ẽ ko létra tuicháva rehe che ahai peẽme ko kuatiañe’ẽ kóvape che potee rupi. 
Galatians6:12 Opaite umi apóstol gua’u pendejopy peẽ peñekytĩ’ouka hag̃ua, ojapo péva, ani hag̃ua ohasa asy hekovépe Hesu Crísto kurusu rehehápe." 
Galatians6:13 Umi oñekytĩ’oukáva ndojapopái hekópe Moises rembiapoukapykuéra, oipotánte ningo peẽ peñekytĩ’ouka, ha’ekuéra oñembotuicha hag̃ua penderehe." 
Galatians6:14 Mba’evéicharamo ndaijái che ajererovu hag̃ua, Hesu Crísto kurusúrente uvei. Ha’érupi che amanóma ko yvy rekópe g̃uarã, ha ko yvy reko omanóma avei chéve g̃uarã." 
Galatians6:15 Pe ñekytĩ’o ndaha’éi mba’eve, ha pe ñekytĩ’o’ỹ ndaha’éi avei mba’eve, pe tekove pyahu Hesu Crísto rupínte ovale." 
Galatians6:16 Umi oikóva guive ko tekove pyahu kóvape Ñanderuete toñohẽ hi’arikuéra ipy’aguapy ha ipy’aporã, ha avei Israel retã ári." 
Galatians6:17 Ko’águi rire, anive avave chemyangekõi, che ningo arekóma che retére Hesu Crísto márca." 
Galatians6:18 Che hermanokuéra, Ñanderuete py’aporã topyta pende pytu porã ndive, taupéicha (amen)." 
Ephesians1:1 Che, Páblo, Hesu Crísto apóstol, Ñanderuete ha Hesu Crísto rembipota rupi, ahai ko kuatiañe’ẽ umi oñemboykéva Hesu Crístope g̃uarã ha umi ojeroviáva Hesu Crísto rehe oikóva guive Efésope." 
Ephesians1:2 Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto py’aporã ha ipy’aguapy toĩ penendive. 
Ephesians1:3 Toñemomba’eguasu Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto Rúpe, Ha’e ome’ẽ haguére ñandéve opaichagua yvága pegua jopói (jehovasa Pytu Porãmbáva rehegua) Hesu Crísto rupi." 
Ephesians1:4 Ñanderuete ñandeporavomava’ekue Hesu Crísto rupi ko yvy ha yvagakuéra oiko mboyve. Ha’e ñanemboyke jaiko hag̃ua heko potĩva ramo henondépe mborayhu añeteguapýpe. 
Ephesians1:5 Ymaite guive Ñanderuete ñandeporavo jaiko hag̃ua ita’ýra ha itajýra ramo Hesu Crísto rupi, imba’eteerã ramo hembipota porã rupi," 
Ephesians1:6 ñande ñamomba’eguasu hag̃ua ichupe tapia g̃uarã, Ha’e ipy’a porã haguére, ha Ha’e ohechauka haguére ñandéve iporiahuvereko Ita’ýra Hesu Crísto rupi." 
Ephesians1:7 Hesu Crísto ruguy ñandesalva ha Ha’e operdona avei ñane rembiapo vai, ipy’aporã ituichaitégui." 
Ephesians1:8 Ha’e oñohẽ jo’a jo’a ñande’ári iñarandu ha ikuaapy. 
Ephesians1:9 Ha oikuaauka ñandéve hembipota ñemi, hi’ã porã haguéicha ichupe, ha Ha’e oipota háicha." 
Ephesians1:10 Ha og̃uahẽvo pe ára Ñanderuete oiporavova’ekue, ojehecháta Ñanderuete propósito (plan), Ha’e oguerekóva Ita’ýra Hesu Crísto ndive, upémaramo opaite mba’e oĩva guive yvagakuérape ha yvy apére og̃uahẽta hu’ãme Hesu Cristopype." 
Ephesians1:11 Ñanderuete ñandeporavo Hesu Crísto rupi, Ha’e oipotágui jajesalva Ita’ýra rupi; Ñanderuete ojapopa hekópe Ha’e voi oipota háicha." 
Ephesians1:12 Ñande jajerovia ñepyrũ guive ñamoĩma ñane esperánza hese, upévare ñamomba’eguasuve jahávo Ñanderuete teko jajaipávape." 
Ephesians1:13 Peẽ pehendu rire pe ñe’ẽ añeteguáva, pe evangélio oporosalváva, pejerovia avei Hesu Crísto rehe ha peñemarcáma pe Pytu Porãmbávape." 
Ephesians1:14 Ko Pytu Porãmbáva ningo pe adelánto (ñemohenonde) umi mba’erãgui oñeme’ẽtava ñandéve g̃uarã. Ko jopói kóva térã ko salvacion rupi ñande japytáta imba’eteerã ramo, ñamomba’eguasu hag̃ua Ñanderuete reko jajaipávape." 
Ephesians1:15 Upévare che ahendu guive peẽ pejerovia porãha Hesu Crísto rehe ha pehayhuha añetehápe opaite Hesu Crísto reheguávape," 
Ephesians1:16 Che Páblo, ndapoíri agradece hag̃ua (Ñanderuetépe) chemandu’ávo penderehe che ñembo’épe." 
Ephesians1:17 Ha Ñanderuete, pe teko jajaipa Jára ha Ñandejára Hesu Crísto Ru tome’ẽ peẽme pe Pytu Porãmbáva rehegua arandu ha tojehechauka peẽme peikuaa porãve hag̃ua pehóvo ichupe," 
Ephesians1:18 ha tohesape pende py’apy resa peikuaa hag̃ua mba’épa he’ise pe esperánza peẽ peguerekóva, Ha’e penerenóigui, pehechakuaa porã hag̃ua pe jopói tuichaitéva Ha’e ombosako’ímava Hesu Crísto reheguávape g̃uarã," 
Ephesians1:19 ha peẽ peikuaa hag̃ua avei Ñanderuete pu’aka tuichaitereíva omba’apoha ñande jajeroviáva rekovépe ñanemombarete ha ñanemokyre’ỹve hag̃ua jahávo. 
Ephesians1:20 Ñanderuete pu’akaguasu omba’apova’ekue Hesu Cristopype omoingove jevy hag̃ua ichupe omanova’ekue apytégui, ha upéi omboguapy avei ichupe yvágape Ñanderuete akatúape." 
Ephesians1:21 Ha Ñanderuete ombo’yvatete Hesu Crístope opaichagua mburuvicha ári, mburuvichaguasu hesaitéva ári, pu’akaguasu ári, jára ári ha opaite téra ári, ndaha’éi ko ára atyguasu kóva añómente, upe ouva’erãme avei." 
Ephesians1:22 Ha’e omoĩ opaite mba’e ipy guýpe ha omoĩ avei Hesu Crístope ijiglésia akã ramo. 
Ephesians1:23 Pe iglésia ningo Hesu Crísto rete (hembirekorã), ha Ha’e omyenyhẽmbáta ijiglésiape oñemboheko porãve hag̃ua ohóvo, ha ijiglésia henyhẽmba hag̃ua Hesu Crísto reko porãgui." 
Ephesians2:1 Ñanderuete penemoingovéma avei, yma peẽ pemano napeneñe’ẽrendúigui, pene rembiapo vai rupi," 
Ephesians2:2 peikova’ekue pene rembipota vai poguýpe, ojeiko háicha ko ára atyguasúpe ha pejapova’ekue ko múndo jára rembipota vai, ha’e ningo pe pytu vai (Satana) omba’apovahína avei opavave oñemoĩvape guive Ñanderuete rehe." 
Ephesians2:3 Ijapytépe ñande jaikopava’ekue avei, ha jajapova’ekue opaite umi mba’e ñande yvyarigua rete ha reko rembipota vai ojaposéva, ha jaiko avei ambuekuéraicha ñande reko pochy poguýpe." 
Ephesians2:4 Ñanderuete katu henyhẽ poriahuverekógui, ñanderayhu imborayhu tuichaite reheve." 
Ephesians2:5 Ha ñande ñamanova’ekue jepe ñane rembiapo vaípe, Ha’e ñanemoingovéma Hesu Crísto rupi, Ñanderuete py’a porã rupi (grácia) peẽ pejesalváma." 
Ephesians2:6 Ñanderuete ñanemoingove Hesu Crísto ndive ha hendive ñanemboguapýma avei hetãguasúpe. 
Ephesians2:7 Ha’e ohechauka hag̃ua umi ára atyguasurãme imborayhu tuichaitéva ha ipy’aporãha ñanendive Hesu Crísto rupi. 
Ephesians2:8 Ñanderuete mborayhu rupi peẽ pejesalva ha pejerovia Hesu Crísto rehe ndaha’éi katu pendejehegui, Ñanderuete me’ẽmby rupínte." 
Ephesians2:9 Ndaha’éi yvyarigua rembiapo porã rupi, ani hag̃ua avave oñembotuicha." 
Ephesians2:10 Ha’e ningo ñande Apohare ha Ha’e ñanemoingoveva’ekue Hesu Crísto rupi jajapo hag̃ua Ha’érupi ñane rembiapo porã, Ha’e ombosako’ipamava’ekue voi ñandepype, jajapokuaa hag̃ua ipu’aka rupi ñane rembiapo porã, ha jaguata hag̃ua ipype." 
Ephesians2:11 Upévare peñemomandu’áke, ymave peẽ tetã ambueyguáva, peiko pende yvyarigua rete ha reko rembipota vai poguýpe, peẽ ningo umi oñekytĩ’o’ỹva (oñecircuncida’ỹva), ore katu umi oñekytĩ’óva ore retépe." 
Ephesians2:12 Umi ára umívape peẽ peiko Hesu Crísto’ỹre ha ndaha’eiva’ekue Israel retãygua, upévare ndapeikuaái avei Ñanderuete oñembopy’apeteĩha Israel ndive, ha ndapeguerekói pe esperánza, peikógui Ñanderuete’ỹre ko yvy apére." 
Ephesians2:13 Ko’ág̃a katu peẽ peiko Hesu Cristopype, yma peikova’ekue mombyry ichugui, ko’ág̃a katu Hesu Crísto ruguy rupi peñemoag̃uíma avei Ñanderuete rehe." 
Ephesians2:14 Hesu Crísto ñanembopy’aguapy oñondive, pe tápia (barréra) oĩva’ekue ñane pa’ũme Ha’e oitýma, upévare Israel retãygua ha tetã ambueygua oñombopy’apeteĩma avei Hesu Crísto rupi, Ha’e omboykégui pe ñorãirõ oĩva’ekue ñande apytépe." 
Ephesians2:15 Hesu Crísto ñemano rupi Ha’e omboykéma Moises rembiapoukapykuéra, ome’ẽ hag̃ua Israelguakuéra ha tetã ambueyguakuérape peteĩ tekove pyahu, oñemoambuéva Hesu Crísto rupi oiko hag̃ua hikuái oñondive py’aguapýpe," 
Ephesians2:16 ha Hesu Crísto oipe’a pe a’e’ỹ oĩva Israelguakuéra ha tetã ambueyguakuéra apytépe, oiko porã jevy hag̃ua hikuái Ñanderuete ndive iñemano rupi kurusúre." 
Ephesians2:17 Hesu Crísto ou omyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite oguerúva py’aguapy opavavépe, umi oikóva mombyry Ñanderuetégui ha umi oikóva ijypýpe." 
Ephesians2:18 Hesu Crísto rupi mokõivéva og̃uahẽ peteĩ Pytu Porãmbávape Ñanderuete rendápe. 
Ephesians2:19 Upévare peẽ ndaha’evéima tetã ambueyguáva ni ndapeikovéima peteĩ tetã ndaha’éiva pene mba’épe; peẽ ningo tapicha oñemboheko potĩva ha Ñanderuete rogaygua avei. 
Ephesians2:20 Peẽ peñemopu’ã Ñanderuete ñe’ẽ porã ári, apostolkuéra ha profetakuéra oikuaaukava’ekue, Hesu Crísto katu pe itaguasu, (pe óga pyenda)." 
Ephesians2:21 Ha’érupi ojejapopa ha hi’ári oñemopu’ã ohóvo Ñanderuete iglésia. 
Ephesians2:22 Opaite Hesu Crísto reheguáva oñemopu’ã Ñanderuete iglésiape, Ha’e oiko hag̃ua pendepype Ipytu Porãite rupi." 
Ephesians3:1 Upévare che, Páblo, aĩ cárcelpe Hesu Crísto rayhupápe, amyasãi haguére Ñanderuete ñe’ẽ porãite peẽ tetã ambueyguakuéra apytépe." 
Ephesians3:2 Katuete pehendúma oñeme’ẽ hague chéve Ñanderuete mborayhu amyasãi hag̃ua pe evangélio tetã ambueyguakuéra apytépe. 
Ephesians3:3 Upévare Hesu Crísto ojehechauka avei chéve omyesakã hag̃ua chéve Ñanderuete ñemimby, che ahai mbykymi haguéicha peẽme." 
Ephesians3:4 Ha pemoñe’ẽvo che kuatiañe’ẽ pehechakuaáta Hesu Cristoha Ñanderuete ñemimby, Ha’e oikuaauka haguéicha chéve." 
Ephesians3:5 Ko Ñanderuete ñemimby kóva ndojehechaukái yvyariguakuérape umi ára atyguasukuéra ohasava’ekuépe, ojehechauka háicha ko’ág̃a ijapóstol ha iprofetakuérape Pytu Porãmbáva rupi." 
Ephesians3:6 Ko’ágã Ñanderuete ohechaukáma Ipytu Porãite rupi umi tetã ambueygua ohupitymaha avei Israelguakuéra ndive Ñanderuete jopói, oiko hag̃ua peteĩ teterõguáicha Israelguakuéra ndive, ha ichupekuéra oñeme’ẽma avei Ñanderuete promésa Hesu Crísto evangélio rupi." 
Ephesians3:7 Che, Páblo, aiko Hesu Crísto remimondo ramo Ñanderuete mborayhu me’ẽmby ha ipu’aka rupi, che amyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio)." 
Ephesians3:8 Che ningo pe imichĩetevéva opaite Hesu Crísto reheguáva apytépe, opáichavo oñeme’ẽ chéve Ñanderuete jopói poriahuvereko reheguáva amyasãi hag̃ua tetã ambueyguakuérape pe evangélio ha Hesu Crísto mba’eita ijojaha’ỹva," 
Ephesians3:9 amyesakã hag̃ua opavavépe Ñanderuete ñemimby, Ha’e oñongatuva’ekue heta ára atyguasu guivéma ha ko’ág̃ante Ha’e omboajehína (ocumpli), Ha’e voi ningo opaite mba’e apohára." 
Ephesians3:10 Ko’ág̃a ojehechauka hag̃ua avei mburuvichakuéra ha pu’akakuéra oĩva yvágape Ñanderuete arandu Hesu Crísto iglésia rupi. 
Ephesians3:11 Péva voi ningo pe propósito Ñanderuete oguerekomava’ekue ipy’apýpe ymaite guive ha ko’ág̃a Ha’e omboaje (ojapo) Ñandejára Hesu Crísto rupi. 
Ephesians3:12 Hesu Crísto rupi ñag̃uahẽ Ñanderuete rendápe jajeroviágui jeroviapópe hese. 
Ephesians3:13 Upévare che ajerure peẽme ani hag̃ua penekangy che jepy’ara’ã rehehápe, ahasáva pene rendaguépe ha kóva ningo mba’eguasu peẽme g̃uarã." 
Ephesians3:14 Upévare che añesũ Ñanderuete renondépe. 
Ephesians3:15 Ha’e ningo opavavete Túva añeteguáva, oikóva guive yvagakuérape ha yvy apére." 
Ephesians3:16 Ñanderuete tome’ẽ heko jajái mba’eitagui pe pu’aka penemombareteve hag̃ua pehóvo pendepype Ipytu Porãite rupi. 
Ephesians3:17 Hesu Crísto oiko hag̃ua pende py’apýpe pende jerovia rupi, ha pene mborayhu toñembohapo mbareteha tokakuaa porãve ohóvo," 
Ephesians3:18 ikatu hag̃ua peikuaa porãve pehóvo opaite ambue Hesu Crísto reheguáva ndive, pe mborayhu pukukue, ipekue, ijyvatekue ha ipypukukue," 
Ephesians3:19 ha peñemomba’e porã Hesu Crísto mborayhu rehe peẽ penerenyhẽmba hag̃ua Ñanderuete mborayhu reheve. 
Ephesians3:20 Upévare ñamomba’eguasu Ñanderuetépe, Ha’e voi ñanemombareteiteve hag̃ua, ñande jajeruréva térã ñapensakuaávagui, ipu’aka rupi, ha omba’apóva ñandepype." 
Ephesians3:21 Upéicharamo Hesu Crísto iglesiaygua tomomba’eguasu Ñanderuetépe Hesu Crísto rupi, ko ára atyguasúpe ha opaite ára atyguasurãme, péva he’ise tapia g̃uarã, taupéicha (amen)." 
Ephesians4:1 Che Páblo, aĩva cárcelpe Hesu Crísto rehehápe, ajerure peẽme peiko hag̃ua hekópe Ñanderuete oipota háicha ha peñehenoiva’ekuépe," 
Ephesians4:2 opaite ñemomirĩ ha py’aporã reheve, ha paciéncia reheve pejogueraha porã hag̃ua oñondivepa mborayhu añeteguáva rupi," 
Ephesians4:3 ha peñeha’ã pende py’aite guive peñemopeteĩ hag̃ua Pytu Porãmbavapype ha py’aguapy añeteguáva rupi. 
Ephesians4:4 Oĩ peteĩ tete año (pe iglésia) ha oĩ peteĩ Pytu Porãmbáva año ha penehenóiva peiko hag̃ua peteĩ esperánzape. 
Ephesians4:5 Peteĩ Ñandejára, peteĩ jerovia, peteĩ bautísmo," 
Ephesians4:6 peteĩ Jaraitéva ha peteĩ Ñanderuete oĩva opavavéva ári, omba’apóva ha oikóva opavavéva py’apýpe." 
Ephesians4:7 Hesu Crísto ome’ẽma peteĩteĩme hembiaporã ha ime’ẽmby Ha’e oha’ã (omedi) haguéicha. 
Ephesians4:8 Upévare Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Ha’e ojupi yvate ha ogueraha hendive heta ojepokuávape (prisionéro) ha ome’ẽ tetãyguakuérape ime’ẽmbykuéra, (Salmokuéra 68,19)." 
Ephesians4:9 Mba’épa he’ise, Ha’e ojupi. He’ise, Ha’e oguejy raẽ hague avei pe yvy ipypukuvehápe." 
Ephesians4:10 Pe oguejymava’ekue ningo Hesu Crísto voi ha pe ojupiva’ekue opaite yvagakuéra ári Ha’e voi avei, Ha’e omyenyhẽ hag̃ua ijehegui opaite mba’e oĩva guive yvýpe ha yvagakuérape." 
Ephesians4:11 Hesu Crísto voi ome’ẽ ime’ẽmbykuéra (dónes) ijiglesiayguakuéra apytépe oiko hag̃ua: Apostolkuéra ramo, ambuekuéra proféta ramo, ambuekuéra omyasãi hag̃ua pe evangélio (evangelísta ramo), ambuekuéra pastor ramo (iglésia rerekua ramo) ha ambuekuéra mbo’ehára ramo," 
Ephesians4:12 oñembosako’i porã hag̃ua Hesu Crísto reheguávape hembiaporãme, oipytyvõ ha omopu’ã hag̃ua Pytu Porãmbáva pu’aka rupi Hesu Crísto rete, ha kóva voi ningo ijiglésia," 
Ephesians4:13 ñande jahupitypa hag̃ua peteĩ jerovia año ha ñanemopeteĩ hag̃ua Hesu Cristopype ha ñanemopeteĩ meve avei ñande kuaapy arandu jarekóva Ñanderuete Ra’y rupi, jakakuaa porã hag̃ua ha ñane kuimba’e ha kuña reko oñemoĩmba hag̃ua Pytu Porãmbáva poguýpe ha upéicha jahupity hag̃ua ñande rekovépe Hesu Crísto reko henyhẽva, oiko hag̃ua ñandéhegui kuimba’e ha kuña tyarõ porãmbáva (oĩmbaitéva)." 
Ephesians4:14 Anive jaiko mitãicha ojererotyryrýva ágotyo pégotyo, oñaníva oimeraẽichagua mbo’epy yvytu rapykuéri, ohendu hag̃ua umi tekove ensuguy japúpe oporombo’éva ombotavy hag̃uánte hapichakuérape, upévare ñañeñangarekóke ani hag̃ua ja’a iñuhãme," 
Ephesians4:15 jaiko katu mborayhu añeteguáva poguýpe ha jakakuaave hag̃ua jahávo opaite mba’épe Hesu Crísto gotýo, Ha’e voi ningo pe iglésia akã." 
Ephesians4:16 Ha’érupi pe tete (iglésia) ojoapypa ha oñembojoajuhína ohóvo peteĩteĩ tete rehegua rembiapo ha ñepytyvõ porã rupi, okakuaa porãmba hag̃ua opaite tete, oñemopu’ãvahína mborayhu añeteguáva rupi." 
Ephesians4:17 Kóva ningo che ha’e ha aikuaauka peẽme Hesu Crísto rérape anive hag̃ua peiko umi tetãyguakuéra oiko háicha, ipy’apy rembipota vai oisãmbyhýgui ichupekuéra." 
Ephesians4:18 Ipensamientokuéra iñypytũmba, oñemomombyry Ñanderuete jeikovégui ndoikuaáigui ha oñembopy’a hatãgui hikuái." 
Ephesians4:19 Notĩvéi hikuái ojeity hag̃ua opaichagua teko ky’ápe, ndojejokosevéigui." 
Ephesians4:20 Péicha peẽ ndapeikuaaiva’ekue Ñandejára Hesu Crístope. 
Ephesians4:21 Oñemombe’u porã katu Ñanderuete evangélio ha ojehekombo’e porã avei Hesu Crísto añeteguáre. 
Ephesians4:22 Pepoi pende reko tujágui, pe yvy arigua reko tuja oñembyaihína heko vai rembipota rupi." 
Ephesians4:23 Peẽ peñembopyahupeína pende pytu porãme ha pende py’apýpe. 
Ephesians4:24 Pemondéma pe tekove pyahu ha teko pyahúpe, Ñanderuete omoingovemava’ekue pendepype, peiko hag̃ua teko porãme pe Pytu Porãmbáva oisãmbyhy háicha pende rekove." 
Ephesians4:25 Upévare pepoi japúgui, peje pe añetegua pende rapichakuéra ndive, ñande ningo peteĩ tete reheguánte." 
Ephesians4:26 Peẽ pendepochy ramo ani peñemoangaipa. Ani peheja oike pe kuarahy pende pochy reheve. 
Ephesians4:27 Ani peme’ẽ Satanáme hendag̃ua (pende rekovépe). 
Ephesians4:28 Upe omondáva anive omonda, toñeha’ãmba uvei omba’apo hag̃ua ipo rupi, ome’ẽkuaa hag̃ua upe oikotevẽvape." 
Ephesians4:29 Mba’eveichagua ñe’ẽ tie’ỹ ani osẽ pende jurúgui, pejénte ñe’ẽ porã omopu’ãva’erãichagua nde rapichápe ijehasa asýpe ha ombopy’aguapy hag̃ua nerendúvape." 
Ephesians4:30 Ani pembopy’ambyasy Ñanderuete Pytu Porãmbávape, Ha’érupi peñemarcamava’ekue salvacion árape g̃uarã." 
Ephesians4:31 Opaichagua py’aro, pochy ñarõ, pochy rei, sapukái pochy, juru tie’ỹ, tojeipa pendehegui, opaichagua ambue ñaña reheve." 
Ephesians4:32 Tapendepy’a porã uvei oñondive, peñopytyvõ, pejoporiahuvereko, peñoperdona, Ñanderuete peneperdona háicha avei Hesu Crísto ruguy rupive." 
Ephesians5:1 Peẽ ningo Ñanderuete ra’ykuéra ha itajyrakuéra Ha’e ohayhuetéva, upévare peñeha’ãke peiko hag̃ua Hesu Crísto oiko haguéicha (ko yvy apére)." 
Ephesians5:2 Ha peiko mborayhúpe, Hesu Crísto ñanderayhu haguéicha ha upévare Ha’e oñeme’ẽma ñane rendaguépe peteĩ me’ẽmby ha kuave’ẽmby ramo hyakuã porãva Ñanderuetépe g̃uarã." 
Ephesians5:3 Ani peñemomandu’a pene ñemongetápe: Teko ky’a, mba’evai térã mba’e pota rei rehe, peẽ ningo Hesu Crísto reheguáva." 
Ephesians5:4 Ani peje mba’e oporomotĩkuaáva, térã ñe’ẽ výro rei, térã toryja rembiapo naiporãiva, umi mba’e rãngue peagradece (Ñanderuetépe)." 
Ephesians5:5 Peikuaa porãke opaite umi oikóva oñondive omenda’ỹre, umi hembiapo ky’áva, umi ha’enteséva térã umi omomba’eguasúva jára ra’ãngápe ndoikemo’ãi Ñanderuete ha Hesu Crísto retãguasúpe." 
Ephesians5:6 Aníke avave penembotavy ñe’ẽ reípe, ko’ã mba’e rehe ningo Ñanderuete jehavira ho’a umi iñe’ẽrendu’ỹva ra’ykuéra ári." 
Ephesians5:7 Aníke pemoirũtei ichupekuéra. 
Ephesians5:8 Ymave ningo peikova’ekue avei pytũguýpe, ko’ág̃a katu peikóma Ñanderuete ndive tesapehápe. Upéicha ramo peikóna avei tesape ra’y ha itajýra ramo." 
Ephesians5:9 Pe tesape hi’a py’aporã, justícia ha añetegua." 
Ephesians5:10 Oñeha’ãva oikuaa ha ojapo hag̃ua umi mba’e ombovy’áva Ñanderuetépe. 
Ephesians5:11 Ani pejehe’a umi pytũ rembiapo hi’a’ỹva ndive, upéva rãngue peikuaauka ivaiha." 
Ephesians5:12 Umi mba’evai ha’ekuéra ojapóva ñemiháme ñatĩete ñamombe’u hag̃uánte jepe. 
Ephesians5:13 Pe tesape ohesapehápe ohechaukáta hembiapokuéra ivaiha. 
Ephesians5:14 Opaite mba’e Ha’e ohechaukáva ningo tesape, upévare Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i avei: Epáy nde rekéva, ha epu’ã omanóva apytégui, ha Hesu Crísto nderesapéta." 
Ephesians5:15 Pema’ẽ porãke, mba’éichapa peikopeína, ani peiko iñarandu’ỹvaicha, iñarandúvaichante uvei peiko." 
Ephesians5:16 Peiporu porãke umi oportunidad ko ára kóvape Ñanderuete ome’ẽva peẽme, ko’ã ára ningo ivaieterei." 
Ephesians5:17 Upévare anítei peñembotarova, peñeha’ã katu peikuaa porã hag̃ua Ñanderuete rembipota." 
Ephesians5:18 Ha anítei peka’u, upéva ningo ogueru teko vai, penerenyhẽ uvei Pytu Porãmbávagui." 
Ephesians5:19 Peñomokyre’ỹke Salmokuéra rupi, puraheikuéra omomba’eguasúva Ñanderuetépe ha puraheikuéra omopu’ãkuaáva ñande rekove pytu porã reheguáva, pepurahéi ha pembopu Ñanderuetépe g̃uarã pende py’apýpe." 
Ephesians5:20 Ha peagradece opaite árape Ñandejára Hesu Crísto ha Ñandejára Ñanderuetépe opaite mba’e rehe. 
Ephesians5:21 Ha peñemoĩ ojopoguýpe Hesu Crísto kyhyje rupi. 
Ephesians5:22 Peẽ kuñakaraikuéra, peikóke pene menakuéra poguýpe, peiko háicha Hesu Crísto poguýpe." 
Ephesians5:23 Pe ména ningo hembireko akã, Hesu Crísto ijiglésia akã ramoguáicha, Ha’e osalvágui hetépe (ijiglésiape)." 
Ephesians5:24 Pe iglésia oĩ háicha Hesu Crísto poguýpe, péicha pe tembireko toñemoĩ avei iména poguýpe opaite mba’épe." 
Ephesians5:25 Peẽ, menakuéra, pehayhúke pene rembirekópe Hesu Crísto ohayhu háicha ijiglésiape ha Ha’e voi oñeme’ẽ omano hag̃ua ijiglésia rehehápe." 
Ephesians5:26 Ha’e omboheko potĩ ijiglésiape. Ha’e omopotĩ ijiglésiape iñe’ẽrendu haguére Ñanderuete ñe’ẽ porãitépe. 
Ephesians5:27 Hesu Crísto omoĩse hendápe peteĩ iglésia heko porã omimbíva, iky’a’ỹva, ivai’ỹva, oguereko’ỹva mba’eveichagua mba’evai, taheko porãnte uvei ha avave ndaikatúiva oñe’ẽvai hese." 
Ephesians5:28 Upéicha avei pe ména ohayhuva’erã hembirekópe ku heteteéicha. Pe ohayhúva hembirekópe ojehayhu ojupe voi. 
Ephesians5:29 Ndaipóri ningo avave ohayhu’ỹva heteteépe, omongaru ha oñangareko porã uvei hese, upéicha Hesu Crísto ojapo avei ijiglésia rehe," 
Ephesians5:30 ñande ha’égui Hesu Crísto rete reheguáva voi. 
Ephesians5:31 Upévare ningo pe kuimba’e ohejava’erã itúva ha isýpe ha ojoajuva’erã hembireko ndive, oiko hag̃ua mokõivégui peteĩ to’ónte (teténte) (Génesis 2,24)." 
Ephesians5:32 Ko ñemimby mba’eguasu chéverõ g̃uarã oñe’ẽ Hesu Crísto ha ijiglésia rehe. 
Ephesians5:33 Upévare nde, ména, ehayhu ne rembirekópe nde rejehayhu háicha voi, ha pe tembireko tomomba’e iménape." 
Ephesians6:1 Peẽ ta’yrakuéra ha tajyrakuéra peneñe’ẽrenduva’erã pende rúpe ha pende sýpe Ñanderuete oipota háicha. Péva ningo mba’e heko peguáva peteĩ mitãme g̃uarã. 
Ephesians6:2 Emomba’e nde ru ha nde sýpe, péva ningo pe tembiapoukapy peteĩha oñeme’ẽmava promésa reheve;" 
Ephesians6:3 oho porã hag̃ua ndéve, ha reikove puku hag̃ua ko yvy ape ári, (Éxodo 20,12)." 
Ephesians6:4 Ha peẽ tuvakuéra, anítei pembopochy pende ra’y ha pende rajykuérape. Pemongakuaa ha pehekombo’e porã uvei ichupekuéra Ñanderuete oipota háicha (Ñanderuete kyhyje reheve)." 
Ephesians6:5 Peẽ tembiguái (esclávo), peneñe’ẽrendúke pende jára (patron) ko yvy ariguápe, kyhyje ha ryryipópe, tova mokõi’ỹre, peẽ peneñe’ẽrendu ramoguáicha Hesu Crístope." 
Ephesians6:6 Ani pemba’apo porã ha’e oma’ẽ ajánte pene rembiapóre, pembovy’a katu pende rapichakuérape, pemba’apo porã ha kyre’ỹme ha’e noma’ẽi ramojepe pene rembiapóre, pemba’apo hekópe tapia pemba’aporõguáicha Ñanderuetépe g̃uarã hembiguái ramo ha pende py’aite guive pejapo Ñanderuete rembipota." 
Ephesians6:7 Kyre’ỹpópe pemba’apo, pemba’apo porã hag̃uáicha Ñanderuetépe, ha ani pende rapichakuérape g̃uarã." 
Ephesians6:8 Peikuaa porãke, opaite pene rembiapo porã Ñanderuete omyengoviataha peẽme g̃uarã, taha’e tembiguái térã patron." 
Ephesians6:9 Ha peẽ tembiguái jára, pejapo péicha avei hendivekuéra, ani peñe’ẽ pohýi rei, peikuaa voi Ijára ha’e avei pende Jára oĩva yvágape ha Ha’e oporombojuavy’ỹva araka’eve." 
Ephesians6:10 Peñemokyre’ỹke Ñanderuete pu’akaguasu rupi, peẽ penembarete hag̃ua." 
Ephesians6:11 Peiporu hekópe Ñanderuete ñorãirõ rembiporukuéra peñemoĩ hag̃ua Satana rehe, ha’e pende reitységui iñuhãme." 
Ephesians6:12 Ñande ningo nañañorãirõi tuguy ha to’o ndive (ñande rapicha ndive), ñande ñañorãirõ uvei umi mburuvichaguasu yvategua ndive (Satana ndive), umi mburuvichaguasu hesaitéva ndive, umi oisãmbyhýva ko múndo pytũ meguápe, umi pytu ñaña mba’epochy yvága pegua ndive." 
Ephesians6:13 Upévare peiporu porãke opaite Ñanderuete ñorãirõ rembiporukuéra peẽ ikatu hag̃ua peropu’akapa, og̃uahẽ ramo pe ára vai ha Satana pende reityse ramo iñuhãme." 
Ephesians6:14 Upévare peñembosako’i porãke, peñembo’y hatãkena ha pejeku’a jopy porãke, kóva he’ise peñemboykeva’erã pe japúgui ha pejeva’erã pe añetegua; ha peñemonde pe camisa hierroguiguávape, kóva he’ise peñemboheko potĩve pehóvo." 
Ephesians6:15 Pemonde pende py rehegua, kóva he’ise pemombe’uva’erãha Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio)," 
Ephesians6:16 ha pejapyhy pe tete mo’ãha, kóva he’ise pejerovia hatãke Hesu Crísto rehe pemboguepa hag̃ua Satana hu’y rendyeta." 
Ephesians6:17 Pejapyhy avei pene akã mo’ãha, kóva he’ise pejejokóke pende salvacionrã rehe, ha pejapyhy pe kyse puku, kóva he’ise peñemo’ã ha pendyry Ñanderuete ñe’ẽ (Bíblia) reheve umi oñemoĩvare penderehe." 
Ephesians6:18 Peñembo’e tapiákena pe Pytu Porãmbáva oipota háicha, aníke pendepy’a kangy, pejerurepeína pene ñembo’épe opaite Hesu Crísto reheguáva rehe." 
Ephesians6:19 Ha peñembo’e avei cherehe, oñeme’ẽ hag̃ua chéve pe ñe’ẽ heko peguáva, ha aipe’a ramo che juru tamyasãi hag̃ua akyhyje’ỹre pe evangélio umi oikuaa’ỹvape." 
Ephesians6:20 Upevarã che aĩ cárcelpe amombe’u hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ akyhyje’ỹre. 
Ephesians6:21 Peẽ peikuaa hag̃ua mba’éichapa che aiko’aína, Tíquico, che hermáno ahayhúva ha Hesu Crísto remimondo heko peguáva, omombe’upáta peẽme peikuaaséva." 
Ephesians6:22 Ichupe amondo pene rendápe, peikuaa hag̃ua mba’éichapa ore rohasaroína, ha’e penemoangapyhy hag̃ua." 
Ephesians6:23 Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto tome’ẽ peẽme py’aguapy, mborayhu ha jerovia." 
Ephesians6:24 Ha Ñanderuete py’aporã (grácia) toĩ tapia penendive, pehayhu guive Ñandejára Hesu Crístope." 
Philippians1:1 Páblo ha Timotéo, Hesu Crísto rembiguaikuéra, ore romomaitei ko kuatiañe’ẽ rupi peẽ pejeroviávape Hesu Crísto rehe, ha peikóva guive Filípospe, ha umi omoakãvape pe iglésia rembiapo (ancianokuérape) ha umi oporopytyvõvape (diaconokuérape) avei." 
Philippians1:2 Pevy’a pe mborayhu ha pe py’aguapy rehe Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto ome’ẽva’ekue ñandéve. 
Philippians1:3 Che ningo agradece che Ruetépe chemandu’a vove penderehe," 
Philippians1:4 ha añembo’e ramo penderehe, añembo’e vy’apópe opavave penderehe," 
Philippians1:5 peẽ oremoirũ haguére ha pejerovia porãitégui Ñanderuete ñe’ẽ oporombovy’áva rehe, pejeroviaha ára guive ko’ág̃a peve." 
Philippians1:6 Ore roha’ãrõ Ñanderuete omoñepyrũva’ekue pe tembiapo iporãva pendepype, Ha’e voi penemog̃uahẽtaha hu’ãme, Hesu Crísto ou jevyha árape." 
Philippians1:7 Péicha apensa opavave penderehe, che poguerekógui che py’apýpe ha aĩ ramojepe cárcelpe térã mbojovakehára renondépe peẽ chemoirũ (pende pytu porãme) amombe’u porã hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ ha apyta hatã hag̃ua Ñanderuete mborayhúpe." 
Philippians1:8 Ñanderuete voi che rechahare ha Ha’e oikuaa porã mba’éichapa che pohecha nga’ueterei, Hesu Crísto py’a mborayhúpe." 
Philippians1:9 Che ajerure che ñembo’épe kóva rehe: Pene mborayhu toñembohetave ohóvo peikuaa porãvévo ichupe ha Ha’e tapenemoaranduve tohóvo pende rekove rape rehe, peikuaa hag̃ua mba’eichaitépa peguatava’erã hekópe," 
Philippians1:10 ha peẽ peiporavo porãkuaa hag̃ua mba’eporã mba’e ivaíva apytégui, ha peiko hag̃ua teko potĩ reheve Hesu Crísto árape g̃uarã," 
Philippians1:11 ha tapenerenyhẽ teko heko peguávagui, hi’a hetáva Hesu Crísto rupi, ñamomba’eguasu hag̃ua Ñanderuete reko jajaipa." 
Philippians1:12 Peikuaa porã, che hermanokuéra, umi mba’e ojehuva’ekue chéve, ojehúnte oñemyasãi porãve hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio)." 
Philippians1:13 Péicha ningo opaite soldádo oñangarekóva cherehe tetã ruvichaguasu rógape ha heta ambue avei oikuaa che aĩha cárcelpe Hesu Crísto rehehápe. 
Philippians1:14 Péva ojehu, heta hermanokuéra ojerovia porãve hag̃ua avei Hesu Crísto rehe, ha oñembopy’aguasu ha oñemokyre’ỹ che pokuapy rupi ha ndokyhyjevéi omombe’u hag̃ua Hesu Crísto ñe’ẽ porãite." 
Philippians1:15 Ijapytépe katu oĩ umi omyasãiva Hesu Crístope ipy’a rasýgui térã oñorãirõségui, oĩ avei katu ambuekuéra omyasãiva py’aporãme," 
Philippians1:16 ko’ãva omyasãi Hesu Crístope ohayhúgui ichupe, ha ohechakuaa hag̃ua che aĩ cárcelpe amombe’u hag̃ua avei soldádo ha mburuvichakuérape Hesu Crísto ñe’ẽ porã," 
Philippians1:17 ambuekuéra katu omyasãi Hesu Crístope ipy’a potĩ’ỹre ha chembojepy’apy vaiségui che aĩ aja cárcelpe. 
Philippians1:18 Marãve ndoikói. Upéicharõ jepe, kóicha térã amóicha, gua’uhápe térã añetehápe, oñemyasãi guive Hesu Crístope avy’ave ahávo." 
Philippians1:19 Che aikuaa pene ñembo’e ha Hesu Crísto Pytu Porãite chepytyvõtaha ojepoi peve chehegui ko cárcel kóvagui," 
Philippians1:20 péva ningo che esperánza ha mba’evépe nañemotĩmo’ãi, py’aguasuetépe uvei ambotuicha Hesu Crístope jepiguáicha che rekove rupi, taha’e che rekove rupi térã che ñemano rupi." 
Philippians1:21 Hesu Crísto chéve g̃uarã che rekove, ha che amanóta ramojepe hetave ahupitýta." 
Philippians1:22 Che rekove rembiapo ko yvy ári hi’avéta ramojepe, che ndaikuaái mba’épa aiporavótava." 
Philippians1:23 Mokõive mba’e chejopy, hi’ãnte katu chéve aha apyta hag̃ua Hesu Crísto oĩháme, chéve g̃uarã iporãve;" 
Philippians1:24 opáichavo iporãve peẽme g̃uarã aikove ramo che retépe ko yvy ári. 
Philippians1:25 Chéverõ g̃uarã, aikuaa apytavetaha pomoirũ ha poipytyvõve hag̃ua, ha upéicha peẽ pevy’ave hag̃ua pende jerovia Hesu Crísto rehe." 
Philippians1:26 Peẽ pemomba’eguasuve hag̃ua Hesu Crístope, che aime jevýrõ penendive." 
Philippians1:27 Peguata hekópe, Hesu Crísto ñe’ẽ porã he’i háicha, aha ramo pene rendápe térã che pore’ỹme jepe, tahendu peẽ peimembaha peteĩ pytu porã añóme, ha peñeha’ãmba py’a peteĩme pemyasãive hag̃ua pe jerovia Hesu Crísto evangélio rehe." 
Philippians1:28 Ani pekyhyje mba’evetégui umi penderehe oñemoĩvagui; umi oñemoĩva Ñanderuete rehe oñehundíta katuete ha umi oguatáva Ñanderuete rapére katuete ojesalváta, ha mokõivéva Ñanderuete rembiaporã." 
Philippians1:29 Peẽme oñeme’ẽ pejerovia hag̃ua Ñanderuete rehe, Hesu Crísto rupi, ha oñeme’ẽ avei pehasa asy hag̃ua hesehápe," 
Philippians1:30 peẽ peñandu hag̃ua avei pende rekovépe pe ñorãirõ che ahasava’aína, pehecha haguéicha ha ko’ág̃a pehendu háicha gueteri." 
Philippians2:1 Pende apytépe oime ramo oikotevẽva tekombo’e rehe, toñeme’ẽ ichupe Hesu Crísto oipota háicha, oñemokyre’ỹ jevy hag̃uáicha, oñekotevẽ ramo ñemoangapyhy rehe, toñeme’ẽ mborayhu reheve, péichamante pe ñembopy’apeteĩ, pe mborayhu ha pe poriahuvereko okakuaa porãvéta pende apytépe." 
Philippians2:2 Pemyenyhẽ vy’águi che rekove, peikórõ peteĩ ñe’ẽme, peteĩ pensamiéntope ha peteĩ mborayhúpe." 
Philippians2:3 Anítei pejapo mba’eve peñembotuichase térã peñorãirõségui, peteĩteĩ toñemomirĩ uvei, ha peguereko ambuekuérape mba’eguasuvérõ pendehegui." 
Philippians2:4 Anítei peheka mba’e iporãva peẽme g̃uarãnte, peheka avei mba’e iporãva pende rapichápe g̃uarã." 
Philippians2:5 Peiko oñondive, peiko háicha Hesu Crísto ndive." 
Philippians2:6 Hesu Crísto oguereko ramojepe Ñanderuete reko, Ha’e nahakate’ỹi heko rehe," 
Philippians2:7 opoi uvei hekoteégui, oiko hag̃ua tembiguái ramo, ha hete ojogua voi kuimba’e retépe." 
Philippians2:8 Ha’e voi oñemomirĩ, ha iñe’ẽrendu omano meve, omano ramojepe kurusúre." 
Philippians2:9 Upévare Ñanderuete ombotuichaiteve ichupe opavavetégui, ha ome’ẽ ichupe (Hesu Crísto) pe téra ituichaitevéva opaite ambue téragui." 
Philippians2:10 Hesu réra renondépe oñesũmbava’erã opavave oĩva guive yvágape, yvy apére ha yvy guýpe." 
Philippians2:11 Ha opaite juru he’iva’erã Hesu Crísto ha’eha Ñandejára ha upéicha omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe, pe Túva Añeteguávape." 
Philippians2:12 Upévarehe che hermanokuéra ahayhuetéva, peẽ peneñe’ẽrenduva’erã aimerõguáicha pende apytépe, ko’ág̃a che aĩ ramojepe mombyry pende rekohágui peneñe’ẽrendúke avei, ha peñeha’ãmba pehupity ryrýi ha kyhyjepópe pene salvacion." 
Philippians2:13 Ñanderuete voi ningo omoheñoihína pendepype hembipota porã ha Ha’e omongakuaa hembipota pende rekovépe pejapopa peve Ha’e oipotáva guive. 
Philippians2:14 Pejapo opaite mba’e peñe’ẽngururu’ỹre ha pejepy’apy’ỹre," 
Philippians2:15 peiko hag̃ua Ñanderuete ra’y ha itajýra añeteguáva ramo ha avave anítei ojohu mba’evai pende rekovépe, oñe’ẽvai hag̃ua penderehe, peiko uvei heko potĩva ramo peikove ramojepe tekove vai ha iñañáva apytépe, pemimbi ha pehesape hag̃ua ko yvy apére ku jasytata omimbi háicha ára rehe." 
Philippians2:16 Pejejokókena Ñanderuete ñe’ẽ oporomoingovéva rehe, ani hag̃ua ojehecha Hesu Crísto árape añani ha amba’apo rei hague pende apytépe, che avy’aite uvei penderehe." 
Philippians2:17 Oñekuave’ẽ ramojepe che rete ha amano ramojepe Hesu Crísto rembiapópe, avy’a ha arohory penendive (pejerovia porãháre)." 
Philippians2:18 Upéicha avei pevy’a ha penderory chendive. 
Philippians2:19 Aha’ãrõ ningo, Hesu Crísto oipota ramo, amondo hag̃ua Timotéope pene rendápe, che py’arory hag̃ua aikuaávo mba’éichapa peikopeína." 
Philippians2:20 Ambue hermáno ha’eichagua ningo ndarekói, ipy’apeteĩva chendive ha ojepy’apýva añetehápe penderehe, py’a potĩme." 
Philippians2:21 Opavave ningo oheka imba’erãnte, noñeha’ãi ojapo hag̃ua Hesu Crísto rembipota." 
Philippians2:22 Peẽ peikuaa voi Timotéo heko porãha, ha’e chemoirũ che ra’y ramoguáicha, omyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite." 
Philippians2:23 Aha’ãrõ ningo amondo pya’e ichupe pene rendápe, aikuaa rire mba’épa oikóta chehegui." 
Philippians2:24 Ajerovia ningo Hesu Crísto rehe, che voi ikatu aha pene rendápe." 
Philippians2:25 Hi’ã ningo chéve amondo jevyva’erãha che hermáno Epafrodíto pene rendápe, ha’e che pytyvõhára ha che ñorãirõ irũ porãva, peẽ voi pembou ichupe che rendápe che remikotevẽrã reheve." 
Philippians2:26 Ha’e voi ningo penderecha nga’u, ha ojepy’apyeterei peẽ pehendu haguére ha’e hasy hague." 
Philippians2:27 Añetehápe ha’e hasyete kuri omano hag̃uáicha; Ñanderuete katu oiporiahuvereko ichupe, ha ndaichupe añói, chéve avei, ani hag̃ua ojo’ave chéve mba’e mbyasy." 
Philippians2:28 Upévarehe amondo pya’eve ichupe pene rendápe, peẽ pevy’a hag̃ua pehecha jevývo ichupe, ha che chepy’aguapyve hag̃ua avei." 
Philippians2:29 Pemog̃uahẽke ichupe vy’apópe, Ñanderuete rérape, ha pemomba’e opaite hermanokuérape, oikóva guive ha’e oiko háicha." 
Philippians2:30 Hesu Crísto rembiapo rehehápe ningo ha’e haimete omano, nahakate’ỹi hekove rehe chepytyvõ porã hag̃ua pene rendaguépe." 
Philippians3:1 Ha’eseve katu, pevy’áke Ñanderuete ndive. Che ahai jevy hag̃ua ko’ã mba’e ndaipohýiri chéve g̃uarã, ha peẽme g̃uarã iporãve (pehendu jevy ramo)." 
Philippians3:2 Peñeñangarekóke umi tekove ky’águi (jaguágui), peñeñangarekóke umi mba’evai apoháragui, peñeñangarekóke umi oñekytĩ’o reívagui hete pire’i, (umi oñecircuncida reíva)." 
Philippians3:3 Ñande ningo umi oñekytĩ’óva añetehápe, ñande jajeroviágui Ñanderuete Pytu Porãite rupi ha ñamomba’eguasúgui Hesu Crísto rembiapo porã ikurusureguare, ha ndajajeroviái kuimba’e rete rembiapóre, ojejapóva kuimba’e rete apérente." 
Philippians3:4 Che ajeroviase rire kuimba’e rete rembiapo rehe, che voi ajeroviaveva’erãmo’ã ambuekuéragui:" 
Philippians3:5 Oñekytĩ’o che pire’i anace rire pe ára 8-hápe, che, Israel ñemoñare peteĩva, Benjamin tríbugui; che, hebreoteéva ha hebreokuéra ra’y, Israel rembiapoukapýpe g̃uarã che peteĩ fariséo," 
Philippians3:6 che voi cherakate’ỹgui ko yvyarigua rete rembiapo rehe apersegui Hesu Crísto iglesiayguakuérape jepe. Fariséo rekópe aiko hekoitépe, ha ndojejohúi mba’eve oje’evai hag̃ua cherehe." 
Philippians3:7 Che añeha’ãmba umi yvyarigua rete rembiapópe ha umía ambotuichaitereiva’ekue, ko’ág̃a katu ahechakuaa Hesu Crísto rehehápe péva ku mba’e ñembyaívaicha." 
Philippians3:8 Añetehápe ko’ág̃a ahechakuaa mba’evaiete ha yty (tepoti) ramo, ha iporã che amboyke ha amombo ytýpe ko’ã mba’e ko’ãva Hesu Crísto rayhupápe, ha avy’aite aikuaaháre Hesu Crísto che Jaraha," 
Philippians3:9 ha ko’ág̃a natekotevẽvéi añeha’ãmba che ajapo hag̃ua umi tembiapo porã che yvyarigua pu’aka rupi ahupity hag̃ua pe tekove tapia g̃uarãva, oñeme’ẽva uvei chéve Hesu Crísto rembiapo porã rupi ha ajeroviágui hese." 
Philippians3:10 Che aikuaa porãseve Hesu Crístope ha Ñanderuete pu’aka, omoingove jevyva’ekue Ita’ýra omanova’ekue apytégui, ha che amoirũ ichupe avei ijehasa asýpe, che ajoguave hag̃ua ichupe avei iñemanóme." 
Philippians3:11 Che aha’ãrõ ag̃uahẽ meve pe tekove tapia g̃uarãme, Ñanderuete chemoingove jevýne hag̃ua avei omanómava apytégui." 
Philippians3:12 Nda’eséi ag̃uahẽmaha hu’ã meve, ni che reko hekoitepemaha, añeha’ãmba katu ahupitypa peve, Hesu Crísto mborayhu cherupity ha chejokóguima." 
Philippians3:13 Che hermanokuéra, che ningo nda’eséi ahupitypáma hague, peteĩ mba’e año ajapo, cheresarái umi mba’e tapykuépe opytava’ekuégui ha añeha’ãmba ahupity hag̃ua umi mba’e oĩva che renonderãme." 
Philippians3:14 Aguata ahávo ag̃uahẽ meve hu’ãme ha ahupity hag̃ua che rembiapo repy, Ñanderuete ome’ẽtava opavave umi Ha’e ohenoiva’ekuépe Hesu Crístope g̃uarã." 
Philippians3:15 Opaite ñande ñañeha’ãmbáva ñag̃uahẽ hag̃ua hu’ãme ñapensa porã ko’ã mba’ére. Ha oĩ ramo peteĩ mba’e nahesakã porãiva gueteri peẽme, Ñanderuete katuete omyesakãva’erã avei upe mba’e upéva." 
Philippians3:16 Umi mba’e jahupitymava’ekue, umívape jaguata porã jahávo oñondivekuéra." 
Philippians3:17 Che hermanokuéra, peñeha’ãmba avei orendive ñag̃uahẽ hag̃ua oñondive hu’ãme, ha pema’ẽ porã ore guata rohechaukáva rehe peẽme." 
Philippians3:18 Heta oĩ umi oguatámiva (Hesu Crísto rapére), ko’ág̃a katu che ha’e haguéicha heta jevýma peẽme, tesay reheve ha’eva’erã oñemoĩma Hesu Crísto kurusu rehe." 
Philippians3:19 Ipahápe katuete ha’ekuéra oñehundiva’erã, hye ningo ijára, ha’ekuéra oñembotuicha ramojepe, oiko ñemotĩme, ha’ekuéra opensánte umi mba’e yvy arigua rehe." 
Philippians3:20 Ñande rekoharã ningo oĩ yvágape, upégui ñaha’ãrõ avei ñane salvacion Ñandejára Hesu Crísto rupi." 
Philippians3:21 Ha’e voi ningo omoambuéta ñande rete poriahu ojogua hag̃ua hete ojajaipávape, ha ipu’akaguasu rupi ombopoguypáta umi oñemoĩvape hese, opytapa hag̃ua ipoguýpe opaite mba’e ojejapomava’ekue guive." 
Philippians4:1 Upévare, che hermanokuéra ahayhuetéva ha ahecha nga’úva, peẽ ningo pechembovy’a ha che coróna, peñembo’y hatãkena Hesu Crísto rupi." 
Philippians4:2 Che ajerurese Evódiape ha Síntiquepe toiko porã oñondive Hesu Crísto poguýpe. 
Philippians4:3 Che ajerure avei ndéve, che irũetéva (Sícigo), eipytyvõ ichupekuéra, ha’ekuéra ningo omba’apo porãva’ekue chendive omyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite, upéicha avei Cleménte ha ambuekuérape; herakuéra ningo ojehai tekove rehegua kuatiañe’ẽme." 
Philippians4:4 Pevy’a tapia Hesu Cristopype, ha ha’e jevy: Pevy’ákena." 
Philippians4:5 Pende py’aporã tojekuaauka opavavépe, Hesu Crísto jeju hi’ag̃uíma." 
Philippians4:6 Anítei pejepy’apy mba’eve rehe, pemombe’u uvei opaite mba’e pene ñembo’e rupi Ñanderuetépe, pembohasa ichupe g̃uarã pene rembijerure pene agradecimiénto reheve." 
Philippians4:7 Ha Ñanderuete py’aguapy, ituichaitevéva opaite yvyarigua arandúgui, ha ko py’aguapy kóva oñangarekóta pene remiandu ha pene pensamientokuéra rehe Hesu Cristopype." 
Philippians4:8 Che hermanokuéra pepensa avei opaite añetegua rehe, opaite mba’e oñemomba’eguasukuaáva rehe, opaite heko peguáva rehe, opaite justícia rehe, opaite ipotĩva rehe, opaite ipy’a porãva rehe, opaite ñe’ẽ ñemyasãi porã rehe, opaite heko porãva rehe, opaite ñemboete rehe." 
Philippians4:9 Ha pejapo opaite mba’e che pohekombo’eva’ekue ha pehenduva’ekue chehegui, ha pejapo opaite mba’e pehechava’ekue che ajapova’aína. Ha pe py’aguapy Jára (Hesu Crísto) oĩhína katuete penendive." 
Philippians4:10 Avy’aite Hesu Cristopype, peẽ penemandu’a jevy haguére cherehe, tapia peẽ voi penemandu’ámiva cherehe, ndaijáinte peẽme chepytyvõ hag̃ua." 
Philippians4:11 Nda’éi ko’ã mba’e ajejopy vaígui, che voi ajepokuaáguima, añecontenta hag̃ua arekomíva rehevénte." 
Philippians4:12 Che ahasa asykuaa ha areko hetakuaa, che ryg̃uatãkuaa ha cheñembyahyikuaa, che ajepokuaáma hemby ramo térã opa ramo che pirapire." 
Philippians4:13 Opaite mba’e ikatu chéve g̃uarã, Ha’e chemombaretégui." 
Philippians4:14 Peẽ pejapo porã katu chepytyvõvo che jehasa asýpe. 
Philippians4:15 Peẽ Filipoygua peikuaa voi ningo Ñanderuete ñe’ẽ og̃uahẽ guive pene rendápe ha che aha rire Macedóniape, ndaiporiha ambue iglésia chepytyvõva peẽ añómante, ha peẽmente che amombe’u porã mboy pirapirépa peẽ peme’ẽmava’ekue chéve ha mboýpa che aiporúma, (agasta)." 
Philippians4:16 Tesalónica peve jepe pemondo chéve mbohapy jevy pene pytyvõ (pirapire). 
Philippians4:17 Ndahekái ningo jopói, ahekánte uvei pe yva, hi’a porãva pende rekovépe ha oñembohetavéva ohóvo pene rembiapo porã rupi ha upéicha pene ganáncia (pene mba’e) peguerekóva Ñanderuete cuéntape oñembohetave ohóvo avei." 
Philippians4:18 Oñeme’ẽmbáma chéve peẽ peguerukava’ekue Epafrodíto rupi, arekóma hetave aikotevẽgui, hemby porã chéve opaite mba’e. Pene rembiapo porã peteĩ kuave’ẽmby hyakuã porãva Ñanderuetépe g̃uarã ha ombovy’áva ichupe." 
Philippians4:19 Ñanderuete voi omoĩmbava’erã imba’eitágui opaite peikotevẽva guive, Hesu Crísto reko jajaipa rupi." 
Philippians4:20 Toñemomba’eguasu Ñanderuete, Ñandejárape, ára atyguasu guive ára atyguasu peve." 
Philippians4:21 Pemomaitei opaite heko potĩvape Hesu Cristopype. Opaite umi hermáno oĩva guive chendive penemomaiteiuka avei. 
Philippians4:22 Opaite ambue Hesu Crísto reheguáva oĩva ko’ápe, ha hetave umi oikóva tetã ruvichaguasu rógape, penemomaiteiuka avei." 
Philippians4:23 Ñanderuete jopói iporãmba jepéva (igrácia) toĩ pende pytu porã ndive. 
Colossians1:1 Che, Páblo, Hesu Crísto remimondo (apóstol), Ñanderuete rembipota rupi, ha che hermáno Timotéo roguerahauka ko kuatiañe’ẽ kóva," 
Colossians1:2 ore hermanokuérape, ojeroviáva guive Hesu Crísto rehe; Ñandejára Ñanderuete jopói iporãmba jepéva (grácia) ha ipy’aguapy toĩ penendive." 
Colossians1:3 Ore roagradece Ñandejára Hesu Crísto Rúpe ore roñembo’e jave penderehe," 
Colossians1:4 rohendu guive peẽ pejerovia porãha Hesu Crísto rehe ha pehayhuhapeína opaite Hesu Crísto reheguávape. 
Colossians1:5 Ha roagradece pe esperánza peẽ peguerekóva ha oñeñongatúva peẽme g̃uarã yvágape, péva pehendumava’ekue oñemombe’úvo peẽme Ñanderuete salvacion añeteguáva." 
Colossians1:6 Péva og̃uahẽma avei peẽme og̃uahẽ haguéicha ko yvy tuichakuépe. Ko Ñanderuete salvacion ñe’ẽ hi’a ha okakuaa porã opárupi ha péicha avei pende apytépe pe ára pehendu ha pejerovia guive añetehápe Ñanderuete perdon rehe. 
Colossians1:7 Upéicha penembo’eva’ekue avei Epáfras, ore irũ rohayhuetéva, ha’e ningo peteĩ Hesu Crísto rembiguái heko peguáva peẽme g̃uarã." 
Colossians1:8 Ha’e avei omombe’u oréve pe mborayhu pe Pytu Porãmbáva omoingova’ekue pendepype. 
Colossians1:9 Upévare ningo ore avei rohenduha ára guive, noroñembo’e poíri penderehe ha rojerure penerenyhẽ hag̃ua hembipotágui ha opaite arandu ha kuaapy Pytu Porãmbáva reheguágui." 
Colossians1:10 Peẽ peiko hag̃ua hekópe ija háicha Hesu Crísto reheguávape, pembovy’a hag̃ua ichupe tapende’a opaite tembiapo porãme ha pekakuaa pehóvo Ñanderuete kuaapy arandúpe." 
Colossians1:11 Tapeñemombarete opaite Ñanderuete reko jajái pu’akápe, peropu’akapa hag̃ua paciéncia ha vy’a reheve." 
Colossians1:12 Peagradece Ñanderuetépe penembokatupyrýgui pehupity hag̃ua avei Ñanderuete resape peteĩ jopói ramo. 
Colossians1:13 Ñanderuete ñaneguenohẽ Satana rembiapo ypytũ vai poguýgui ha ñandeguerova Ita’ýra ohayhuetéva retãguasúpe. 
Colossians1:14 Ipype ningo Ha’e ñandesalva ha ñanemopotĩ ñane rembiapo vaígui. 
Colossians1:15 Hesu Crísto, Ñanderuete ndojehecháiva ra’ãnga, Ha’e ningo Ñanderuete rembiapo ypykue, Ha’e omoingova’ekue ichupe ñepyrũmbýpe." 
Colossians1:16 Ñanderuete ojapopa Hesu Crísto rupi oĩva guive yvagakuérape, térã yvy ári, umi mba’e ojehecháva ha umi ndojehecháiva, taha’e guapyhaguasukuéra, taha’e jarakuéra, taha’e mburuvichaguasukuéra, taha’e pu’akakuéra. Opaite mba’e ojejapo Ha’érupi (Hebreoyguakuérape 1,2)." 
Colossians1:17 Ha’e ningo oikóma opaite mba’e mboyve, ha Ha’érupi ha ichupe g̃uarã oñemoingo opaite mba’e." 
Colossians1:18 Hesu Crísto ningo pe tete akã, he’iséva ijiglésia akã. Ha’e ningo pe ñepyrũ, pe oñemoingove jevymava’ekue omanova’ekue apytégui; opaite mba’épe, Ha’e ningo pe tenondeguáva." 
Colossians1:19 Ñanderuete oipota Hesu Cristopype oĩmba Ñanderuete reko. 
Colossians1:20 Hesu Crísto rupínte oĩ perdon opaite tetãyguakuérape g̃uarã, Ha’e oguerúgui pe py’aguapy yvága pegua huguy rupínte, oñeñohẽva’ekue ikurusúre." 
Colossians1:21 Ha peẽ avei peñemomombyry ha peñemoĩva’ekue Ñanderuete rehe pende py’apýpe pene rembiapo vai rupi. 
Colossians1:22 Ko’ág̃a katu Hesu penemoingo porã jevy, hete omanógui peẽ peiko Ñanderuete renondépe heko potĩva ha heko ky’a’ỹva ramo ani hag̃ua oñe’ẽvai hikuái penderehe," 
Colossians1:23 upévare pepyta hatãkena pende jeroviápe, peñemongu’e’ỹre akatúa ni asu gotýo, ha aníke peñemomombyry ichugui, ha ani pepoi Ñanderuete ñe’ẽ porãgui, ni pe esperánza Ha’e oguerumava’ekuégui peẽme. Ko evangélio pehendumava’ekue ha oñemyasãiva opaite yvy apére, che, Páblo, aiko ko evangélio rembiguái ramo, ha aipytyvõ oñemyasãive hag̃ua ohóvo." 
Colossians1:24 Ko’ág̃a ningo avy’a che ahasa asyháre penderehehápe ha che amyenyhẽve ahávo che retépe pe jehasa asy (sufrimiénto) oñemoĩmba hag̃ua umi jehasa asy Hesu Crísto retépe, Hesu Crísto rete ningo hína pe iglésia (Apostolkuéra rembiapo 9, 16; Filipoyguakuérape 1,29; 1 Pédro 2, 20; 2. Timotéope 3, 12)." 
Colossians1:25 Ha che aiko ko iglésia rembiguái ramo Ñanderuete cherenóigui amyasãi hag̃ua opaite iñe’ẽ," 
Colossians1:26 ha imba’e ñemi (secréto) ojaho’íva ára atyguasukuéra guive ha ore ypykuéra ymaite guive, ko’ág̃a katu ojekuaauka heko potĩvape." 
Colossians1:27 Ichupekuéra Ñanderuete oikuaaukase mba’épa ko mba’e ñemi he’ise: Heko jajaipa ituicha ha iporãitéva ningo Hesu Crísto voi tetãnguérape g̃uarã, ha Ha’e pende esperánza pehupity hag̃ua avei heko jajaipa." 
Colossians1:28 Ore romombe’u Ñanderuete mba’e ñemi, péva ningo Hesu Crísto, roavisa ha rombo’e opaite tetãyguakuérape, opaite arandúpe, peteĩteĩ oñembohekove hag̃ua avei Hesu Crísto rekopype," 
Colossians1:29 upevarã che voi añeha’ãmba, ha añeha’ãmbaite ipu’aka rupi." 
Colossians2:1 Aipota ningo peẽ peikuaa porã mba’éichapa añeha’ãmba tuichaite penderehe ha Laodiceaygua rehe ha opaite umi ndohechaiva’ekue rehe araka’eve che rova," 
Colossians2:2 omoangapyhy hag̃ua ipy’apykuéra, oiko hag̃ua peteĩ ñe’ẽme Ñanderuete mborayhúpe ha oikuaa porãve hag̃ua ohóvo Ñanderuete mba’e ñemimby, ha’eha Hesu Crísto, ha henyhẽte hag̃ua Ñanderuete arandúgui." 
Colossians2:3 Ipype ningo ojajaipa opaite arandu ha kuaapy. 
Colossians2:4 Péva che ha’e ani hag̃ua avave penembotavy iñe’ẽkuaa rupi térã ijuru he’ẽ rupi. 
Colossians2:5 Che retépe naiméi ramojepe pende apytépe, che pytu porãme aĩ penendive; avy’a ha ahecha peẽ peikoha hekópe ha kyre’ỹme pejeroviágui Hesu Crísto rehe." 
Colossians2:6 Peẽ peñemomba’e haguéicha Ñandejára Hesu Crísto rehe, upeichaite peiko avei ipype." 
Colossians2:7 Peñembohapo ha peñemopu’ã ipype, ha peñemohatãkena ipype pende jerovia rupi." 
Colossians2:8 Cháke! Peñeñangarekóke, anítei avave penemoñuhã iñembotavy térã yvyarigua arandu výro rei rupi, térã yvyarigua jepokuaa ha kuaapy rupi, térã yvy, térã kuarahy, térã pytu vai ñemomba’eguasu rupi, pemomba’eguasu uvei Hesu Crístope." 
Colossians2:9 Hesu Cristopype ningo oĩ avei opaite Ñanderuete reko. 
Colossians2:10 Ha Hesu Cristopype peẽ penerenyhẽ, ha’égui hína opavave Jára ha ipu’akapa." 
Colossians2:11 Ipype ningo peẽ peñekytĩ’ova’ekue (penecircuncidava’ekue) avei, napeñekytĩ’ói katu kuimba’e po rupi, Hesu Crísto rupi uvei, pemoĩvo pende rete rembipota vai Hesu Crísto poguýpe," 
Colossians2:12 ha péva ojehu peẽ peñeñotỹgui hendive, pe bautísmo rupi. Ha’érupi peẽ penace jevy pejeroviágui Ñanderuete pu’aka tuichaitéva rehe ha Ha’e omoingoveva’ekue Hesu Crístope omanómava apytégui." 
Colossians2:13 Peẽ pemanova’ekue avei pene rembiapo vaieta rupi ha pende rete rembipota vai rupi, ko’ág̃a katu Ñanderuete penemoingovéma Hesu Crísto ndive, operdona haguére ipy’a porã rupi opaite ñane rembiapo vaikue." 
Colossians2:14 Pe cuénta ñande jarekóva Ñanderuete ndive, Hesu Crísto ogueraha ikurusúre, ha opagapa ñane rendaguépe iñemano rupi." 
Colossians2:15 Upéicha Hesu Crísto, iñemano rupi, ombopoguy opaite Satana ha hembiguaiguasukuéra pu’aka ha omotĩ ichupekuéra opavave rovaképe ombotyryrývo ichupekuéra hapykuéri." 
Colossians2:16 Upévare, aníkena avave oñe’ẽvai penderehe pe’úva ha pey’úva rehe, térã arete ára rehe, térã jasy pyahu rehe, térã sábado rehe (pytu’uha ára rehe)." 
Colossians2:17 Opaite ko’ã mba’e ningo ouva’erãva’ekue ta’ãngánte, Hesu Crísto katu pe tete añeteguáva." 
Colossians2:18 Aníkena avave oipe’a pendehegui pene rembiapo repy iñemomirĩ gua’u térã hi’ángel ñemomba’eguasu rupi, térã umi mba’e ohechava’ekue ike peguáre térã techapáy (vision) rupi, péva ningo hi’ánga rembipota vai ojererovuséguinte." 
Colossians2:19 Ha’ekuéra ndojejokói pe Akã rehe (Hesu Crístore): Pe yvyarigua rete akã oisãmbyhy háicha hete, ipo, ipykuéra ha hajyguekuéra rupi omba’apo porãmba hag̃ua oñondive, péicha Ñanderuete oisãmbyhy avei, Hesu Crísto rete okakuaa porã hag̃ua. Hesu Crísto rete ningo ijiglésia ha Ha’e ningo ijiglésia Akã." 
Colossians2:20 Peẽ pemano rire Hesu Crísto ndive, mba’érehepa peheja oñemoĩ peẽme tembiapoukapy heñoiva’ekue yvyarigua akãgui, ha oipotáva peẽ pemomba’eguasu yvy, kuarahy ha pytu vaípe. Peñemboyke katu ko’ã ñemomba’eguasu vaígui ha yvyarigua rembiapoukapy he’ívagui:" 
Colossians2:21 Ani repoko kóvare, térã ani reha’ã péva, térã ani reñemboja kóva rehe," 
Colossians2:22 opaite ko’ã mba’e opa rei ojeporu rire, heñoiva’ekuégui yvyarigua kuaapy ha mbo’epýgui." 
Colossians2:23 Ha’ekuéra omombe’u oĩha añetegua ha ñepytyvõite icultokuérape, ha’ekuéra katu ojopy vaínte kuimba’e ha kuña rekokuéra ijyvyarigua rembiapoukapy rupi; hembiapo rupínte ha’ekuéra oñembotuichase." 
Colossians3:1 Peikove jevy ramo (penace jevy ramo) Hesu Crísto ndive, peheka umi mba’e yvateguáva, Hesu Crísto oguapyhápe Ñanderuete akatúape." 
Colossians3:2 Peheka umi mba’e yvága peguáva, ani yvy ariguáva." 
Colossians3:3 Pemanova’ekue, ko’ág̃a katu pende rekove oñemihína Hesu Crísto ndive Ñanderuetepype." 
Colossians3:4 Hesu Crísto ningo ñande rekove, ha Ha’e ouha ára pejupáta avei hendive Hesu Crísto rekojajaipa rendápe." 
Colossians3:5 Upévare, pejukákena pende rete rembipota vai, ojejokosévante ko yvy arigua mba’e rehe, ha anítei peiko oñondive pemenda’ỹre, pejuka pende reko raku ha pene remiandu vai ha’enteséva, péva ningo jára gua’u ñemomba’eguasu." 
Colossians3:6 Ko’ã mba’evai rupi Ñanderuete ipochy umi iñe’ẽrendu’ỹva ndive. 
Colossians3:7 Ha opaite ko’ã mba’e pejapómi avei, peiko ramoguare gueteri pende rekove tujápe." 
Colossians3:8 Ko’ág̃a katu pepoi pehóvo avei opaite ko’ã mba’evaígui: Pochy, ñeko’õi, ñaña, maldicion ha ñe’ẽ tie’ỹ anítei osẽ pende jurúgui." 
Colossians3:9 Anítei pendejapu ojupekuéra, pepoi (pemboi) haguére pendejehegui pe yvyarigua reko tujakue hembiapo vaikue reheve," 
Colossians3:10 pemonde haguére pe tekove pyahu, kóva ningo oñembopyahuve ohóvo ha oñembojojave ohóvo ñande apohare reko rehe ha peikuaa porãve pehóvo ichupe, peikove hag̃ua avei Hesu Crísto rekópe." 
Colossians3:11 Oĩháme ko tekove reko pyahu ndojuavýi ojuehegui Greciaygua ha Judaygua, ipire’i oñekytĩ’óva (oñecircuncidáva) ha noñekytĩ’óiva, tetã ambueygua ha ka’aguygua (escítas), tembiguái ha jára; Hesu Crísto oĩ hag̃ua opaite mba’épe ha opavave rekovépe." 
Colossians3:12 Ñanderuete pendeporavo, penemboheko potĩ ha penderayhúgui peñemonde jeporiahuvereko mborayhu reheve, py’a porã, ñemomirĩ, pochykuaa’ỹ, paciéncia." 
Colossians3:13 Pejogueropu’aka ha peñoperdona, oime ramo oñemohembiapo vaíva; Hesu Crísto peneperdona haguéicha upéicha peperdona avei pende rapichápe." 
Colossians3:14 Opaite ko’ã mba’e ári pemonde mborayhu, péva ningo ombojoaju porã añetetehápe." 
Colossians3:15 Hesu Crísto py’aguapy toisãmbyhy pende py’apýpe, upevarã avei peẽ peñehenói peiko hag̃ua peteĩ tete añóme, ha peagradece ichupe." 
Colossians3:16 Hesu Crísto ñe’ẽ tomyenyhẽ pende py’apy opaite árape peñohekombo’e opaite arandúpe ha peñomokyre’ỹ Salmokuéra, purahéi ha ñembo’e rupi, ha peagradece Ñanderuetépe pende py’aite guive." 
Colossians3:17 Ha opaite mba’e pejapóva guive pene ñe’ẽ térã pene rembiapo rupi, pejapo Ñandejára Hesu Crísto rérape ichuperõguáicha ha peagradece Ñandejára Ñanderuetépe Hesu Crísto rupi." 
Colossians3:18 Pe tembireko iñe’ẽrenduva’erã iménape, ija háicha Hesu Crísto reheguávape." 
Colossians3:19 Peẽ ména pehayhu añetehápe pene rembirekópe, ha anítei pembopy’aro ichupekuéra." 
Colossians3:20 Peẽ mitãkuéra peneñe’ẽrendu pende ru ha pende sýpe, upéva ningo ombovy’a Ñanderuetépe." 
Colossians3:21 Peẽ tuvakuéra anítei pemoñeko’õi pende ra’y ha pende rajykuérape, ani hag̃ua naikyre’ỹvéi." 
Colossians3:22 Peẽ tembiguaikuéra (esclávo) peneñe’ẽrendu opaite mba’épe pende jára yvy ariguápe (patrónpe), anítei pemba’apo porãnte pende jára yvy arigua resa renondépente, pembovy’a hag̃ua ichupe, tapiákena pemba’apo porã uvei pende py’aite guive, pekyhyjégui Ñanderuetégui." 
Colossians3:23 Opaite pejapóva guive, pejapo pende py’aite guive pejapórõ guáicha Ñanderuetépe g̃uarã, ha ani yvyariguápente." 
Colossians3:24 Peikuaa porã voi Ñanderuete ome’ẽtaha peẽme pe yvága remime’ẽ (tekove opa’ỹva) pene rembiapo porã repykue ramo, upévare pemba’apo tembiguái porãva ramo Ñanderuetépe g̃uarã." 
Colossians3:25 Upe hembiapo vaívape ningo oñeme’ẽta hembiapo vai repy, Ñanderuete ombojovakégui hekoitépe, ha jaikuaa Ha’e noporombojuavyiha yvyariguakuéra apytégui." 
Colossians4:1 Peẽ jára yvy arigua (patron) peiko hekópe pene rembiguaikuéra ndive, peikuaa porãke pende Jaraite oikoha avei yvágape." 
Colossians4:2 Peñembo’e penekangy’ỹre, peñangareko pendejehe ha peagradece Ñanderuetépe." 
Colossians4:3 Peñembo’e avei orerehe, Ñanderuete oipe’a hag̃ua peteĩ okẽ ikatu hag̃ua romombe’u iñe’ẽ ha romyasãi Hesu Crísto mba’e ñemimby (secréto), upévare che aĩ avei cárcelpe." 
Colossians4:4 Che amyasãi porã hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ Ha’e ohechauka haguéicha chéve, ha Ha’e omombe’u haguéicha chéve." 
Colossians4:5 Arandupópe peiko umi ojerovia’ỹva apytépe ha peiporu porã pe oportunidad Ha’e ombosako’íva peẽme. 
Colossians4:6 Peñe’ẽ py’aporã reheve pende rapicha ndive pemopu’ã hag̃uáicha ichupe, peikuaa porã hag̃ua mba’eichaitépa pembohovaiva’erã peteĩteĩme." 
Colossians4:7 Tíquico oikuaaukáta peẽme mba’éichapa aiko’aína, ha’e ningo che hermáno ahayhúva, che pytyvõhára ha chemoirũva amyasãi hag̃ua Hesu Crísto ñe’ẽ porãite." 
Colossians4:8 Che voi ningo amondo ichupe pene rendápe peikuaa hag̃ua mba’éichapa roikoroína ha ha’e omoangapyhy hag̃ua pene ñe’ã. 
Colossians4:9 Tíquico ndive amondo avei Onésimope, ha’e voi pende reheguáva ha ñane hermáno heko peguáva ha jahayhúva, mokõivéva omombe’upáta peẽme opaite mba’e ojehuva’ekue ko’árupi." 
Colossians4:10 Aristárco, che irũ cárcelpe, ha Márco, Bernabe prímo, penemomaiteiuka. Márco rehe ha’epáma peẽme, mba’épa pejapo’arã, og̃uahẽ vove pene rendápe, pemog̃uahẽ porã ichupe." 
Colossians4:11 Ha Hesu, hérava avei pe hekojojáva, penemomaiteiuka avei. Ko’ã mbohapy Judaygua omba’apóva chendive ko’ápe, ha’ekuéra chepytyvõ porã Ñanderuete kokueguasúpe omyasãivo iñe’ẽ porãite, ha’ekuéra chembopy’arory." 
Colossians4:12 Epáfras penemomaitei avei, ha’e ningo pendereheguáva, ha Hesu Crísto rembiguái, ipy’a ojejopy oikóvo penderehe ha iñembo’épe ha’e ojerure peẽ peñemombareteve hag̃ua pehóvo pende jeroviápe pejapopa hag̃ua Ñanderuete rembipota." 
Colossians4:13 Péicha aikuaauka peẽme ha’e ojepy’apyeteha penderehe, Laodiceaygua ha Hierápolis pegua rehe." 
Colossians4:14 Démas ha Lúcas, pe pohãnohára, che ahayhúva penemomaiteiuka avei." 
Colossians4:15 Pemomaitei ñane hermanokuéra Laodicéa peguápe ha ñane hermána Nínfaspe, ha umi iglesiayguakuérape oñembyatýva hógape." 
Colossians4:16 Pemoñe’ẽmba rire ko kuatia kóva (pende iglésiape), pemondo avei Laodicéa iglésiape, ha’ekuéra omoñe’ẽ hag̃ua avei, ha pe kuatiañe’ẽ amondova’ekue Laodicéape pemoñe’ẽ avei pende iglésiape." 
Colossians4:17 Ha che ha’ese Arquípope: Ejapo hekoitépe Ñanderuete rembiapo oñeme’ẽmava’ekue ndéve. 
Colossians4:18 Che, Páblo, ahai ko kuatiañe’ẽ kóva che potee rupi, che pomomaitei hag̃ua ha peẽ peñemomandu’a hag̃ua che aikoha gueteri cárcelpe (Hesu Crísto rehehápe). Ñanderuete poriahuvereko toĩ penendive." 
1Thessalonians1:1 Páblo, Silváno ha Timotéo omomaitei pe iglésia Tesalónica peguápe, opytáva Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto poguýpe. Ñanderuete jeporiahuvereko ha py’aguapy toĩ penendive." 
1Thessalonians1:2 Ore roagradece Ñanderuetépe, oremandu’ávo penderehe, ore ñembo’épe." 
1Thessalonians1:3 Oremandu’a ore ñembo’épe Ñandejára Ñanderuete renondépe pende jerovia ha pene mborayhu rembiapo rehe ha rovy’a peropu’aka haguére opaite mba’e pene esperánza rupi, peguerekóva Hesu Crísto rehe." 
1Thessalonians1:4 Hermanokuéra, ore ningo roikuaa porã Ñanderuete penderayhuha ha pendeporavo hague avei," 
1Thessalonians1:5 ha peẽ peikuaa porã avei ore rombohasa ramoguare ko evangélio (Ñanderuete ñe’ẽ porãite) peẽme, ore noromombe’úi ore ñe’ẽ ore juru reínte, romyasãi uvei Pytu Porãmbáva pegua pu’aka reheve, roikuaa porãgui pe añetegua, ha peẽ penemandu’a porã gueteri mba’éichapa ore roikova’ekue pende apytépe." 
1Thessalonians1:6 Ha peẽ pehasa asy ramojepe Pytu Porãmbáva rupi, pevy’a ha peguata porã Hesu Crísto ha ore pypore rapykuéri." 
1Thessalonians1:7 Upéicha peẽ peiko techaukaha porã (ejémplo porã) ramo opaite ojeroviávape g̃uarã Macedónia ha Acájape. 
1Thessalonians1:8 Peẽrupi noromyasãiri Ñanderuete ñe’ẽ Macedónia ha Acájape añónte, ohasáma uvei mombyryve hetã rembe’y amo gotýo; upévare ore noroikotevẽvéima romyasãi Ñanderuete ñe’ẽ porãite upérupi." 
1Thessalonians1:9 Ha’ekuéra voi ningo omombe’úta mba’éichapa peẽ oremog̃uahẽ porãva’ekue pende apytépe ha mba’éichapa peẽ pepoi pende jára gua’úgui, pejerovia hag̃ua Ñanderuete oikovéva ha añeteguáva rehe," 
1Thessalonians1:10 ha mba’éichapa peẽ peha’ãrõ Hesu Crísto ou jevy hag̃ua yvagakuéragui, Ñanderuete omoingoveva’ekue ichupe omanova’ekue apytégui, ha Ha’e ñandesalváta pe ñembojovakerã pohyietégui." 
1Thessalonians2:1 Peẽ, che hermanokuéra, peikuaa porã voi, ore rembiapo pende apytépe ndareíri hague." 
1Thessalonians2:2 Peẽ peikuaa porã ore rog̃uahẽ mboyve pene rendápe rohasa asyete ha opu’ãmbaha orerehe Filípos tavaygua; Ñanderuete katu oremokyre’ỹ jevy romombe’u hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ porãite avei pende apytépe oĩ ramojepe heta oñemoĩva avei orerehe. 
1Thessalonians2:3 Ore rekombo’e ndaha’eiva’ekue jejavy térã ñembotavy, térã japu reheguáva." 
1Thessalonians2:4 Ñanderuete omoĩgui iñe’ẽ porãite ore jurúpe, ore roñeha’ãmba rombovy’a hag̃ua ichupe, ha ndahahéi yvyariguakuérape, Ha’e ningo pe oipyguaráva ñande py’apy." 
1Thessalonians2:5 Peẽ ningo peikuaa porã voi, ore araka’eve norombojuruhe’ẽi rombovy’a hag̃ua yvyariguakuérape térã pirapire potágui, Ñanderuete voi ningo ore rechahare." 
1Thessalonians2:6 Ndorohekáigui yvyarigua rerakuã porã, ni pendehegui, ni ambuekuéragui," 
1Thessalonians2:7 ore rojehechaukakuaa ramojepe Hesu Crísto apostolkuéra ramo, upéva rãngue ore roiko py’aporã reheve pende apytépe peteĩ sy omokambu háicha ha oñangareko porã háicha imemby rehe." 
1Thessalonians2:8 Ore pohayhúgui romyasãi Ñanderuete ñe’ẽ porãite pende apytépe ha hi’ári rome’ẽse ore rekove jepe peẽme. 
1Thessalonians2:9 Peẽ ore hermanokuéra, penemandu’a porã gueteri, ore roñeha’ãmba hague romba’apo hag̃ua (ore pópe) ára ha pyharépe ani hag̃ua orepohýi peẽme, romyasãi aja peẽme Ñanderuete ñe’ẽ." 
1Thessalonians2:10 Peẽ ha Ñanderuete voi ore rechahare, mba’éichapa ore roikova’ekue teko potĩ, tekojoja ha japu’ỹ reheve pende apytépe." 
1Thessalonians2:11 Peikuaa porã gueteri ore roiko hague pende apytépe peteĩ túva oiko háicha ita’ýra ha itajýra apytépe. 
1Thessalonians2:12 Ore pohekombo’e, pomokyre’ỹ ha rojerure asy peiko hag̃ua Ñanderuete ra’y ha rajy heko peguáva ramo, Ha’e penerenóigui peike hag̃ua hetãguasúpe ha peiko hag̃ua heko jajaipápe." 
1Thessalonians2:13 Ha upévare ore roagradeceroína avei Ñanderuetépe peẽ pemomba’e haguére iñe’ẽ pehenduva’ekuére ore juru rupi, ha peroviava’ekue ore ñe’ẽ ndaha’eiha yvyarigua ñe’ẽnguéicha, Ñanderuete ñe’ẽ añeteguáva ramo uvei, ha péva voi omba’apohína pende rekovépe." 
1Thessalonians2:14 Peẽ ningo, ore hermanokuéra, peguata Hesu Crísto iglésia Judéa pegua pypore rapykuéri, peẽ pehasa asýgui avei pene retãygua po rupi, ha’ekuéra ohasa asy haguéicha hetãyguateéva rupi." 
1Thessalonians2:15 Judeayguakuéra voi ojukava’ekue Hesu Crístope ha heta profetakuérape, ha orepersegui oréve avei. Ha’ekuéra nombovy’ái Ñanderuetépe ha oñemoĩ avei opavave rehe." 
1Thessalonians2:15 Judeayguakuéra voi ojukava’ekue Hesu Crístope ha heta profetakuérape, ha orepersegui oréve avei. Ha’ekuéra nombovy’ái Ñanderuetépe ha oñemoĩ avei opavave rehe." 
1Thessalonians2:16 Ha’ekuéra oñeha’ãmba orejoko, ani hag̃ua ore romyasãi tetã ambueyguakuérape Ñanderuete ñe’ẽ porãite ojesalva hag̃ua avei. Upéicha ha’ekuéra ombohetave ohóvo hembiapo vaikuéra, upévare ho’a hi’arikuéra Ñanderuete pochy." 
1Thessalonians2:17 Ore hermanokuéra, ore roĩ ramojepe sapy’ami mombyry pendehegui ore retépe, ore py’apýpe katu ore roĩ pende apytépe, opáichavo roñeha’ã rohecha hag̃ua pende rova ore resatee rupi." 
1Thessalonians2:18 Ore rohosékuri pene rendápe, che, Páblo jepe, napeteĩ jevy añói, mokõi jevýma katu; Satana katu orejokova’ekue." 
1Thessalonians2:19 Mávapa ore esperánza, térã mávapa orembovy’a, térã mávapa ore coróna Hesu Crísto ouha árape g̃uarã." 
1Thessalonians2:20 Peẽ voi ningo ore rerakuã ha py’arory. 
1Thessalonians3:1 Upévare ore ndaikatuvéimagui roha’ãrõve, ropyta ore año Aténaspe," 
1Thessalonians3:2 ha romondo pene rendápe Timotéo, ñane hermánope, ha’e ningo ore irũ voi, omoherakuãgui orendive Ñanderuete ñe’ẽ porãite. Ichupe romondo pene rendápe penemombarete ha penemokyre’ỹ hag̃ua pende jeroviápe," 
1Thessalonians3:3 ani hag̃ua avave ikangy ko’ã jehasa asy rupi. Peẽ peikuaa porã voi ñande jahasa asytaha, (jajeroviágui Hesu Crísto rehe)." 
1Thessalonians3:4 Ore roime ramoguare penendive gueteri, ore voi romombe’u porã peẽme ore rohasa asytaha, ojehu haguéicha avei uperire, ha ko mba’e peikuaa porãmba voi." 
1Thessalonians3:5 Upévare, che ndachepu’akavéigui, aha’ãrõve hag̃ua amondo Timotéope, aikuaa hag̃ua mba’éichapa pehasa pende jeroviápe, ani hag̃ua (Satana) pendepy’ara’ã vaiete ha ore rembiapokue pende apytépe opyta rei." 
1Thessalonians3:6 Ko’ág̃a Timotéo ojevy riréma pene rendágui, omombe’u oréve pende jerovia ha pene mborayhu iporãha ha peẽ penemandu’a porãha tapia orerehe, ha peẽ orerechaseitereiha, ore pohechase háicha peẽme avei." 
1Thessalonians3:7 Iñe’ẽ ningo, che hermanokuéra, tuicha oremoangapyhy ore jehasa asy apytépe, roikuaávo peẽ pejerovia porãha pehóvo." 
1Thessalonians3:8 Ko’ág̃a ningo orekyre’ỹve jevy, roikuaávo peẽ peime hatãha pende jeroviápe Hesu Crísto rehe." 
1Thessalonians3:9 Upévare heta roagradece Ñanderuetépe penderehe ha pe vy’a roñandúva rehe henondépe pende jerovia porã rupi. 
1Thessalonians3:10 Ára ha pyharépe rojerure asy ore ñembo’épe Ñandejárape, ore rohecha hag̃ua pende rova ha ore romyenyhẽ hag̃ua opaite mba’e ofaltáva guive gueteri pende jeroviápe." 
1Thessalonians3:11 Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto tombosako’i ore raperã rog̃uahẽ meve pene rendápe. 
1Thessalonians3:12 Ñanderuete tomongakuaa ha tomboheta pe mborayhu añeteguáva oñondive g̃uarã ha opavave ndive g̃uarã, ore pohayhu háicha." 
1Thessalonians3:13 Peẽ penembareteve hag̃ua pende py’apýpe, ha pende reko ta’ipotĩve hag̃ua pehóvo Ñandejára Ñanderuetépe g̃uarã ha Ñandejára Hesu Crísto oúrõ g̃uarã opaite heseguakuéra ndive, taupéicha (amén)." 
1Thessalonians4:1 Che hermanokuéra, ipahápe ore rojerure peẽme ha pohekombo’e Ñandejára Hesu Crísto rérape peẽ peguata porã hag̃ua ore pombo’e haguéicha, pende reko iporãvérõ ohóvo pembovy’áta Ñanderuetépe, ojehu háicha ko’ág̃a peve." 
1Thessalonians4:2 Peẽ penemandu’a porã gueteri mba’éichagua tekombo’e ore rombohasamava’ekue peẽme Hesu Crísto réra rupi. 
1Thessalonians4:3 Kóva ningo Ñanderuete rembipota: Tapeñemboheko porã, anive peiko pende rete rembipota vai poguýpe." 
1Thessalonians4:4 Peteĩteĩ ta’ipu’aka hete rembipota mbarete rehe ha toiko porã hembirekoteéva ndive, ha torespeta (tombotuicha) avei hembireko rembipota, ohechaukávo ichupe iména oikoveha Ñanderuete mborayhu añeteguáva poguýpe." 
1Thessalonians4:5 Anítei pe ména oiko hembirekoteéva ndive oiko háicha umi tetã ambueygua oikuaa’ỹva Ñanderuetépe ha ndojokokuaáiva hete rembipota mbarete. 
1Thessalonians4:6 Aníke avave ombotavy iñermánope oñemu ramo (ojapo ramo negócio hendive), cháke, Ñanderuete voi ohaviráta opaite mba’evai apohárape, ro’e haguéichama peẽme." 
1Thessalonians4:7 Ñanderuete ningo ñanerenói ñande reko porã hag̃ua, ndaha’éi ñande reko vai jevy hag̃ua." 
1Thessalonians4:8 Upéicha, upe omboykéva ko tekombo’e kóva nomboykéi hapichápe, omboyke uvei Ñanderuetépe, Ha’e ome’ẽgui Ipytu Porãmbáva pendepype." 
1Thessalonians4:9 Pe mborayhu hermanokuéra rehe ningo natekotevẽi che ahai peẽme, Ñanderuete voi ningo penembohekóma pejohayhu hag̃ua." 
1Thessalonians4:10 Ha upéicha pejapóma avei opaite hermanokuéra ndive oikóva guive Macedóniape. Che hermanokuéra, che poavisa pekakuaave hag̃ua pehóvo ko tekombo’e kóvape," 
1Thessalonians4:11 ha peñeha’ã pene rerakuã ta’iporã, peñeha’ãvo peiko hag̃ua (opavavete ndive) py’aguapýpe, ha pemba’apo pende pópe ore pombo’e haguéicha," 
1Thessalonians4:12 peẽ peiko hag̃ua hekópe ñande rehegua’ỹva apytépe, ani hag̃ua peheka pytyvõ ambuekuéragui." 
1Thessalonians4:13 Ore hermanokuéra, ndoroipotái ningo peime peikuaa’ỹre upe ojehútava umi okémavape (omanómavape) ani hag̃ua peñembyasy ambuekuéra oñembyasy háicha, ndoguerekóigui esperánza." 
1Thessalonians4:14 Ñande jarovia ramo Hesu Crísto omano hague ha oikove jevyha, péicha jaroviava’erã avei Ñanderuete oguerutaha umi omanova’ekue Hesu Crísto ndive upe ára Ha’e ou jevýrõ g̃uarã." 
1Thessalonians4:15 Ko’ã ñe’ẽ ore ro’e Ñanderuete oipotágui: Ñande jaikovéva gueteri yvy apére Hesu Crísto ouha ára peve, nañanetenondemo’ãiha umi omanomava’ekuégui." 
1Thessalonians4:16 Hesu Crísto ouha árape oñemombáy raẽva’erã hikuái, yvága rembiguaiguasu ñe’ẽ hatã ha pe turupu (trompéta pu) rupi umi Hesu Cristopype omanova’ekuépe, oikove jevy hag̃ua," 
1Thessalonians4:17 ha uperire ñande jaikovéva ha japytáva gueteri, jajehupíta avei hendivekuéra araipýpe, jajojohu hag̃ua Hesu Crísto ndive (yvate yvytúpe), arai apytépe, japyta hag̃ua tapia g̃uarã hendive." 
1Thessalonians4:18 Péicha peñemoangapyhy ko ñe’ẽ kóva rupi. 
1Thessalonians5:1 Upe ára rehe ha araka’etépa Ha’e ouva’erã, che hermanokuéra, natekotevẽi che ahai peẽme," 
1Thessalonians5:2 peẽ ningo peikuaa porã voi pe ára Hesu Crísto og̃uahẽ jevytaha, oúta ku mondaháicha oúva pyharekuépe." 
1Thessalonians5:3 Yvyarigua he’i jave: Jaiko porã (segúro) ha py’aguapýpe, upeichahágui ho’áta sapy’aitépe hi’arikuéra iñehundirã, ojehu háicha pe kuñáme og̃uahẽ ramo sapy’a pe hóra imemby hag̃ua, upéicha ojehúta avei ichupekuéra, ha ndaikatumo’ãi okañy mamove." 
1Thessalonians5:4 Peẽ katu, che hermanokuéra, napeiméi pytũ guýpe, upéicha upe ára upéva natekotevẽi penembopy’andýi ojehu háicha pe mondaha og̃uahẽ ramo." 
1Thessalonians5:5 Peẽ ningo ára ha tesape ra’ykuéra ha rajykuéra. Ñande ndaha’éi pyhare térã pytũ ra’ykuéra ha rajykuéra. 
1Thessalonians5:6 Upévare anítei jake ambuekuéraicha, japáy uvei ha jaiko hekópe." 
1Thessalonians5:7 Umi okéva ningo oke pyharekuépe, ha umi oka’úva ningo oka’u avei pyharekuépe." 
1Thessalonians5:8 Ñande katu ára peguáva, upévare jaiko jaka’u’ỹre avei, ha ñamonde pe jerovia ha mborayhu añeteguáva, pe soldádo omonde háicha ipyti’a mo’ãha, ha jaiporu pe esperánza, pe soldádo oiporu háicha iñakã mo’ãha." 
1Thessalonians5:9 Ñanderuete nañanerenóiri ñandereity hag̃ua aña retãme ipochyha árape, jahupity hag̃ua uvei pe salvacion Hesu Crísto rupi." 
1Thessalonians5:10 Ha’e omanógui ñanderehehápe, ñande jaikove ramo (yvy apére) térã ñamano ramojepe, ñande jaikove jevyva’erã Ha’érupi ha hendive g̃uarã." 
1Thessalonians5:11 Upévare peñomoangapyhy ha peñomokyre’ỹ, pejapo háicha voi." 
1Thessalonians5:12 Rojerure ningo peẽme, ore hermanokuéra, pehechakuaa hag̃ua umi omba’apóva ha omoakãva pe iglésia rembiapo (ancianokuéra) pende apytépe ha umi penerekombo’évape." 
1Thessalonians5:13 Ha pehechakuaa mba’eguasúrõ hembiapokuéra ha pehayhu ichupekuéra. Peiko py’aguapýpe oñondive. 
1Thessalonians5:14 Ore hermanokuéra, ore poavisase: Pehekombo’e porã umi oiko reívape, pemoangapyhy umi ipy’aguapy’ỹvape, pemokyre’ỹ umi ikangývape, tapene paciéncia opavave ndive." 
1Thessalonians5:15 Pema’ẽke anítei avave omyengovia mba’evai mba’evai rehe, hendaguépe pejapo uvei iporãva ojupe ha opavavépe." 
1Thessalonians5:16 Pevy’a tapiákena. 
1Thessalonians5:17 Ani pepoi pene ñembo’égui ni peẽ pendekangy, peñembo’e pehóvo uvei (Ñanderuete ome’ẽ meve pejeruréva térã Ha’e ombotove peve), (Lúcas 18,1-7 2 Corintoyguakuérape 2,7-10)." 
1Thessalonians5:18 Peagradece opaite mba’e rehe, kóva ningo Ñanderuete rembipota ojeroviáva guivépe g̃uarã Hesu Crístore." 
1Thessalonians5:19 Ani pembogue pe Pytu Porãmbáva (rembiapo pendepype). 
1Thessalonians5:20 Ani pemboyke umi proféta ñe’ẽ. 
1Thessalonians5:21 Peikuaa (peestudia) porã raẽ opaite mba’e, ha upéi pejapyhy pe iporãvante." 
1Thessalonians5:22 Peñemboyke opaichagua pytu vai retégui, (póragui térã anguégui), (1 Corintoyguakuérape 12,10)." 
1Thessalonians5:23 Ñanderuete ningo pe py’aguapy Jára, Ha’e tapenemboheko porã pehóvo opaite mba’épe: Pende pytu porãme, pene ángape ha pende retépe, ha peñangareko pende rekove rehe, Hesu Crísto oúrõ g̃uarã, upévare anítei peñemongy’a." 
1Thessalonians5:24 Ñanderuete nomoambuemo’ãi iñe’ẽ, ha opaite ñe’ẽ Ha’e oprometema va’ekue katuete oikóta avei pende rekovépe, Ha’e voi penerenóigui." 
1Thessalonians5:25 Ore hermanokuéra, peñembo’ékena avei orerehe." 
1Thessalonians5:26 Pemomaitei opaite hermanokuérape ñehetũ (béso) potĩme. 
1Thessalonians5:27 Ajerure asy peẽme pemoñe’ẽ hag̃ua ko kuatiañe’ẽ kóva opaite ñane hermano kuérape. 
1Thessalonians5:28 Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko toĩ penendive. 
2Thessalonians1:1 Ore, Páblo, Silváno ha Timotéo, romomaitei Hesu Crísto iglésiape oĩva Tesalónicape, ha oikóva Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Cristopype." 
2Thessalonians1:2 Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko ha ipy’aguapy toĩ penendive. 
2Thessalonians1:3 Oremandu’a ramo penderehe, hermanokuéra, roagradece Ñanderuetépe pende jerovia okakuaa porãvére ohóvo ha pe mborayhu añeteguáva oñembohetavére ohóvo avei pende apytépe." 
2Thessalonians1:4 Upéicharupi ore voi roñe’ẽ porã penderehe Ñanderuete iglesiakuérape, peẽ pembopoguy porãgui opaichagua jepy’ara’ã, taha’e persecucion, taha’e jejopy vaiete, opaite ko’ã mba’e peẽ peropu’aka porã pende jerovia rupi." 
2Thessalonians1:5 Ko’ã jehasa asy rupi ojehechakuaa Ñanderuete penembojovake porãha ha penembosako’iha, peiko hag̃ua avei hetãguasurãme, ha upévare ningo peẽ pehasa asy avei." 
2Thessalonians1:6 Ija ningo Ñanderuetépe, pe mbojovakehára heko peguáva, omyengovia hag̃ua pe jehasa asy umi penembohasa asyva’ekuépe." 
2Thessalonians1:7 Ha’e ñanembopytu’úta ñandéve upe jehasa asýgui, Hesu Crísto ouha ára yvágagui hembiguái (hi’ángel) atyguasu ndive," 
2Thessalonians1:8 ha tata rendýpe ohepyme’ẽ hag̃ua umi ndoikuaaséivape Ñanderuetépe ha naiñe’ẽrenduséivape Ñandejára Hesu Crísto ñe’ẽ porãitépe," 
2Thessalonians1:9 ha’ekuéra ojehaviráta (ojecastigáta) ñehundi tapia g̃uarã rupi ha oñemomombyrýta Ñanderuete rovágui, heko jajaipa ha ipu’akágui." 
2Thessalonians1:10 Hesu Crísto ouha árape oñemomba’eguasúta heseguakuéra apytépe ha opaite ojeroviáva guive hese ohechava’erã ichupe, peẽ avei, peguerovia haguére upe romombe’uva’ekue peẽme ore ñe’ẽ rupi." 
2Thessalonians1:11 Upevarã ore roñembo’e tapia penderehe Ñanderuetépe, Ha’e tombosako’ive ohóvo pende rekove peiko hag̃ua hekópe, Ha’e penerenóigui. Ha ore rojerure Ñanderuetépe, Ha’e tapenemombarete peiko hag̃ua py’a porã ha jerovia pu’aka poguýpe." 
2Thessalonians1:12 Oñemomimbi hag̃ua Ñandejára Hesu Crísto réra pendepype, ha peẽ ipype, Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko rupi." 
2Thessalonians2:1 Ore rojerure peẽme, ore hermanokuéra, Ñandejára Hesu Crísto ou jevyha ára ramo g̃uarã rehe ha ñañembyaty ramog̃uarã hendive rehe (araípe)," 
2Thessalonians2:2 ani hag̃ua peheja avave omoinge pene akãme ambue mba’e ha peñemondýi rei peteĩ ñe’ẽ rupi, térã pytu ñe’ẽ gua’u rupi, térã peteĩ kuatiañe’ẽ rupi oje’éva oreheguiha, ha omombe’u Hesu Crísto ouha ára ojekuaa porãma térã og̃uahẽmaha." 
2Thessalonians2:3 Anítei avave penembotavy mba’evéicharõ. Upe ára upéva mboyve oikóta jepoiguasu (Hesu Crísto reheguáva apytégui), ha og̃uahẽ raẽva’erã avei pe kuimba’e ñaña (anticrísto) omboykéva opaichagua tembiapoukapy; Ha’e oporohundíta ha uperire ha’e voi oñehundiva’erã avei." 
2Thessalonians2:4 Ha’e oñemoĩta Ñanderuete rehe ha oñeha’ãmbáta ombyai hag̃ua Ñanderuete rembiapo ha ndorespetamo’ãi avavépe ni mba’evépe, upévare ha’e voi oguapýta avei Ñanderuete rogaguasúpe (témplope) ha he’íta ijehe ha’e Ñandejaraha." 
2Thessalonians2:5 Napenemandu’áipa, aimérõ penendive, ha’e hague peẽme opaite ko’ã mba’e." 
2Thessalonians2:6 Ko’ág̃a ningo peẽ peikuaa upe ojokóva gueteri (ichupe), ha’e ojehechauka hag̃ua hi’árape." 
2Thessalonians2:7 Upe mba’evai ñemi oñemoĩva opaichagua tembiapoukapy rehe omba’apomahína, upe ojokóva (ichupe) katu ojepe’a mbarete raẽva’erã imbytégui." 
2Thessalonians2:8 Uperire ae ojehechaukáta upe oñemoĩva opaichagua tembiapoukapy rehe, Ñandejára Hesu Crísto katu ojukáta ichupe ipytuhẽ pu’aka rupi ha ohundíta ichupe Ha’e ou jevyha árape." 
2Thessalonians2:9 Upe oñemoĩva opaichagua tembiapoukapy rehe Satana remimbou voi, ha og̃uahẽvo Satana ome’ẽta ichupe pu’aka ojapo hag̃ua mba’e tuicháva, techaukaha (señáles), ha techapyrã (milagrokuéra) gua’u." 
2Thessalonians2:10 Opaite ko’ã mba’e rupi ombotavýta umi oñehundítavape, ha’ekuéra ndohayhúi ha omboyke haguére pe añetegua ha pe salvacion rape." 
2Thessalonians2:11 Upévarehe Ñanderuete oheja ichupekuéra ñembotavyharakuéra pópe oñembotavyuka porã hag̃ua. Oñembotavyuka ichupekuéra oguerovia hag̃ua ko’ã japu ko’ãva. 
2Thessalonians2:12 Oñembojovake hag̃ua opaite umi ndogueroviaiva’ekue pe añetegua ha ovy’a hikuái heko vai reheve. 
2Thessalonians2:13 Ore roagradeceva’erã tapia Ñanderuetépe penderehe, ore hermanokuéra, Hesu Crísto ohayhúvape, Ñanderuete pendeporavógui ñepyrũ guive isalvaciónpe g̃uarã, pe Pytu Porãmbáva penemboheko porãgui ha peẽ peguerovia haguére pe añetegua." 
2Thessalonians2:14 Upevarã Ha’e penerenoiva’ekue, Ñanderuete ñe’ẽ porãite rupi, ore pomombe’uva’ekue, pehupity hag̃ua avei Ñandejára Hesu Crísto reko jajaipa." 
2Thessalonians2:15 Upéichakena, ore hermanokuéra, peñembo’y hatãkena pende jeroviápe ha peñongatu porã pende py’apýpe umi mbo’epy oñemombe’umava’ekue peẽme ore juru térã ore kuatiañe’ẽ rupi." 
2Thessalonians2:16 Ñandejára Hesu Crísto ha Ñandejára Ñanderuete ñanderayhúva ha ñanemoangapyhýva tapia iporiahuvereko rupi, péva ningo pe esperánza jaguerekóva." 
2Thessalonians2:17 Ha’e tomokyre’ỹ pende py’apy ha tapenemombarete opaichagua ñe’ẽ ha tembiapo porã rupi, pejéva ha pejapóva guivépe." 
2Thessalonians3:1 Ipahápe, ore hermanokuéra, peñembo’éke orerehe, Hesu Crísto ñe’ẽ porãite ta’iñasãi porã ohóvo ha tojejerovia hese, ojehu haguéicha pende apytépe." 
2Thessalonians3:2 Ha peñembo’e Ñanderuetépe, Ha’e tañandepe’a tekove vai ha ñaña poguýgui, ndaopavavéi mba’e ningo pe jerovia." 
2Thessalonians3:3 Hesu Crísto ndopoimo’ãi iñe’ẽ ome’ẽva’ekuégui, Ha’e voi penemombarete ha oñangarekohína penderehe mba’epochýgui." 
2Thessalonians3:4 Ore rojerovia Ñanderuete rehe Ha’e penemomandu’a ha ojapoukapataha iñe’ẽ ore rombohasamava’ekue peẽme ha peẽ pejapomapeína avei. 
2Thessalonians3:5 Hesu Crísto tapenepytyvõ pehechakuaa porã hag̃ua pende py’apýpe Ñanderuete mborayhu añeteguáva ha peha’ãrõkuaa hag̃ua Hesu Crísto ou jevy peve. 
2Thessalonians3:6 Roikuaauka ningo peẽme, ore hermanokuéra, Ñandejára Hesu Crísto rérape, pejeíke opaichagua hermáno oiko reisévagui ha ndoguatáiva Ñanderuete rapére, ore pombo’e haguéicha." 
2Thessalonians3:7 Peikuaa porã voi peẽ peñeha’ãmbava’erãha peiko hag̃ua ore roiko haguéicha (pende apytépe), ore ndoroiko reírigui," 
2Thessalonians3:8 ore ndoro’úi pene rembi’u jopói ramojepe, ore po rembiapo rupi ore rohupity ore rembi’u repy, ore romba’apo pohýigui ára ha pyharépe rohupity hag̃ua ore remikotevẽ ani hag̃ua orepohýi avavépe pende apytépe." 
2Thessalonians3:9 Ore roguereko ramojepe pe derécho peẽ oremongarúvo, ore ndoroiporuséi koichagua derécho, ore rohechaukase uvei peẽme mba’éichapa peẽ peikova’erã (ore ejémplo rupi)." 
2Thessalonians3:10 Roimérõ gueteri pende apytépe ore ro’euka voiva’ekue peẽme ko ñe’ẽ kóva: Upe omba’apose’ỹva, anítei okaru." 
2Thessalonians3:11 Rohendu ningo oĩha pende apytépe umi oiko reíva, nomba’apóiva, oha’ãrõnte hikuái ambuekuéra omboja’o hag̃ua imba’évagui ichupe g̃uarã avei, ko’ãvape ore ro’e omba’apova’erãha avei (1 Tesalonicayguakuérape 4,11)." 
2Thessalonians3:12 Umívape ore ro’euka ha rohekombo’e Ñandejára Hesu Crísto rérape tomba’apo py’aguapýpe ha to’u hembi’uteéva. 
2Thessalonians3:13 Peẽ katu, che hermanokuéra, ani penekane’õ pejapo hag̃ua mba’e iporãva." 
2Thessalonians3:14 Oime ramo pende apytépe peteĩ ojapose’ỹva ko kuatiañe’ẽme he’íva, pehecha mávapa, ha ani pejehe’a hese, ha’e otĩ hag̃ua." 
2Thessalonians3:15 Opáichavo, anítei peguereko ichupe penderehe ija’e’ỹva ramo, pehekombo’énte uvei ichupe pene hermánoicha." 
2Thessalonians3:16 Hesu Crísto, pe py’aguapy Jára, tome’ẽ peẽme ipy’aguapy peiko porã hag̃ua oñondive opaite árape ha opaite hendápe ipy’aguapýpe." 
2Thessalonians3:17 Che, Páblo, che potee rupi pomomaiteiuka ko kuatiañe’ẽ rupi ha amoĩ che réra peẽ peikuaa hag̃ua che voi ahai hague ko kuatiañe’ẽ kóva, amoĩ haguéicha opaite ambue che kuatiañe’ẽme avei." 
2Thessalonians3:18 Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko toĩ opavave penendive. 
1Timothy1:1 Che, Páblo, Hesu Crísto remimondo (apóstol), Ñanderuete cheporavógui amyasãi hag̃ua ita’ýra Hesu Crísto evangélio, Ha’e ningo ñane esperánza, Ha’e ñandesalváma." 
1Timothy1:2 Che, Páblo, amondo ndéve, che jeroviaha ra’ýpe, ko kuatia, ha romomaitei: Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko, py’aporã ha py’aguapy toĩ nendive." 
1Timothy1:3 Ajerure haguéicha ndéve, ha’e jevy: Epyta Eféso tavaguasúpe, che aha ramo Macedóniape, ha che roavisase jevy nde rejoko hag̃ua umi oporombo’éva ambue mbo’epy rehe, anive hag̃ua ombo’e," 
1Timothy1:4 ha anive ohechakuaa ha omyasãi umi ñemombe’u gua’u, ni oñeha’ãve oipyguara hag̃ua ñande ypykuéra réra opave’ỹva apytépe, umi mba’e rupi heñói ñe’ẽ joapirã rei pende apytépe, ha nomongakuaái ñande jerovia." 
1Timothy1:5 Che rombo’éma pe tekombo’e tuichavévare: Ñande jajohayhuve jahávo ha péva heñoiva’erã py’a potĩgui, py’apyñe’ẽ porã ha jerovia añetévagui." 
1Timothy1:6 Oĩ katu pende apytépe umi oñemomombyrýva ko’ã mba’égui, ojapyhy hag̃ua ñe’ẽ výro reíva." 
1Timothy1:7 Oikose tembiapoukapy mbo’ehára ramo, ndoikuaái katu upe he’íva, ni nahesakã porãi ichupekuéra umi mba’e oporombo’éva." 
1Timothy1:8 Jaikuaa ningo Ñanderuete rembiapoukapy iporã ojeporu ramo hekópe, ha Ha’e oipota háicha." 
1Timothy1:9 Jaikuaa porã ningo Ñanderuete nome’ẽiva’ekue hembiapoukapykuéra heko potĩva ha hekojojávape g̃uarã. Ha’e ome’ẽ uvei hembiapoukapykuéra umi tekove vai ha umi oñembotuichávape g̃uarã, umi oñemomombyrýva Ñanderuetégui, hembiapo vaívape g̃uarã, iñañáva ha oñemongy’ávape g̃uarã, umi itúva ha isy jukahárape, térã hapicha jukahárape g̃uarã jepe," 
1Timothy1:10 umi ojoguerekóva menda’ỹre ha umi oikóva kuimba’e kuimba’e ndivépe g̃uarã, umi hapicha mondaha ha umi ijapúvape g̃uarã, umi omoañeteséva iñe’ẽ japu oiporúvo Ñanderuete réra ha opaichagua tekove vaípe g̃uarã." 
1Timothy1:11 Ñanderuete ñe’ẽ porãite ñanemosãso ko’ã mba’evaígui, Ñanderuete reko jajaipa rupi, ha ko ñe’ẽ porãite Ha’e ome’ẽ chéve amyasãi hag̃ua." 
1Timothy1:12 Che agradece Ñandejára Hesu Crístope, Ha’e chemombaretégui, ha cheguerekoháre jeroviaha ramo chemoĩ ko evangélio ñemyasãi rembiapópe." 
1Timothy1:13 Yma che añe’ẽvai ramojepe Hesu Crísto rehe, ha che apersegui ha aja’o vai ramojepe Hesu Crísto reheguávape, ahupity avei Hesu Crísto poriahuvereko, ndaikuaái ni ndajeroviaiva’ekuégui hese." 
1Timothy1:14 Hesu Crísto katu chemyenyhẽ iporiahuverekógui heñói hag̃ua chepype pe jerovia ha pe mborayhu añeteguáva Ha’érupi. 
1Timothy1:15 Hesu Crísto ñe’ẽ porãite hi’añete ha ija oimeraẽva ojapyhy hag̃ua. Hesu Crísto ou ko yvy apére osalva hag̃ua angaipavórape, ha ijapytépe che pe ituichaveva’ekue." 
1Timothy1:16 Upévare Hesu Crísto chemyenyhẽ iporiahuverekógui, péva ijopói chéve g̃uarã, ojehechauka hag̃ua che rekove rupi, imborayhu tuicha oha’ãrõva opaite ojeroviátavape g̃uarã, ohupity hag̃ua avei Hesu Crísto rupi pe tekove opa’ỹva." 
1Timothy1:17 Toñemomba’eguasu pe ára atyguasukuéra Járape, Ha’e voi ningo Ñanderuete peteĩetéva ha tapia oikóva, ha ndojehechái ramojepe ichupe toñemboete ichupe ára atyguasukuéra rupi, taupéicha (amen)." 
1Timothy1:18 Ko ñe’ẽ kóva che aipota nde, che ra’y, Timotéo rehechakuaa porã ha emyasãi avei ambuekuérape, ojejapouka haguéicha ndéve profecía rupi, upévare eñeha’ãmba nde reñorãirõ hag̃ua pe ñorãirõ porãme," 
1Timothy1:19 jeroviapópe ha py’apy ñe’ẽ porãme; oĩ ningo pende apytépe umi omboykéva ipy’apyñe’ẽ (conciéncia) ha upévagui ohundi ijerovia. 
1Timothy1:20 Ijapytépe oĩ Himenéo ha Alejándro, umívape che ame’ẽma Satanáme ohavira hag̃ua ichupekuéra ha anive hag̃ua omaldeci hikuái." 
1Timothy2:1 Che pomomandu’aukase jevy: Peñembo’e ramo pejerure pene remikotevẽ rehe, pejerure pende rapichakuéra rehe ha peagradece Ñanderuetépe, opavave rehe," 
1Timothy2:2 opaite tetã ruvicha ha mburuvichakuéra rehe, jaiko hag̃ua py’aguapýpe ha ñorãirõ’ỹre, ñamomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe ñande reko porã rupi ha jeroviapópe." 
1Timothy2:3 Ko’ã mba’e iporã ha ombovy’a Ñanderuetépe, ñandesalvava’ekue." 
1Timothy2:4 Ha’e ningo oipota opavave ojesalva ha toikuaa pe añetegua. 
1Timothy2:5 Oĩgui peteĩ Ñanderuete, ha peteĩnte ombojoajúva Ñanderuete umi tetãyguakuéra ndive, Hesu Crísto rupínte, oikova’ekue kuimba’e ramo ko yvy apére." 
1Timothy2:6 Ha’e voi oñeme’ẽ kuave’ẽmby ramo ñandepe’a hag̃ua Satana poguýgui, ha péva oñemoherakuãva’erã tetãnguérape Ha’e ou jevy peve." 
1Timothy2:7 Upevarã Ñanderuete chemoĩ amyasãi hag̃ua hemimondo ramo ko añetegua kóva; hi’añete pe che ha’éva, che ndachejapúi, che aiko hag̃ua Israel’ỹva mbo’ehára añeteguáva ramo, che ajeroviágui avei Hesu Crísto rehe." 
1Timothy2:8 Aipota ningo opaite kuimba’e opárupi omopu’ã ipo potĩ oñembo’e jave Ñanderuetépe, pochy’ỹ ha ñorãirõ’ỹ reheve." 
1Timothy2:9 Upéicha avei kuñakuéra toñemonde hekópe, jeguaka’ỹre, ani oiko hi’áva ñeñopẽguasu reheve, térã oiporu jeguaka oroguiguáva térã ita vera, térã oñemonde ao hepyetévape." 
1Timothy2:10 Toñembojeguaka uvei tembiapo porãme, iporã háicha kuñakuéra Hesu Crísto reheguávape." 
1Timothy2:11 Kuñakuéra tohendu kirirĩháme ha toñemomirĩ. 
1Timothy2:12 Che ndaipotái kuñakuéra oporombo’e ha ndaipotái kuñakuéra oguereko ipoguýpe kuimba’ekuérape, toiko kirirĩháme uvei." 
1Timothy2:13 Adan raẽ ojejapova’ekue, upéi Éva." 
1Timothy2:14 Adánpe noñembotavyiva’ekue, pe kuñámente oñembotavy ha Eva raẽ ho’ava’ekue angaipápe." 
1Timothy2:15 Ha’e ojesalváta imemby ramo, ojerovia porã ramo Hesu Crísto rehe, oporohayhu ramo ha oñemboheko porã ramo ñemomirĩ reheve." 
1Timothy3:1 Ko ñe’ẽ kóva añete: Upe omyakãséva peteĩ iglésia, oipota tembiapo (cárgo) porãva." 
1Timothy3:2 Ha’e oikova’erã oñeñe’ẽvai’ỹ hag̃uáicha hese, hembireko peteĩnteva’erã, ojejokokuaava’erã, oñemomirĩkuaava’erã, heko porãva’erã, imbohupakuaava’erã, oporombo’ekuaava’erã," 
1Timothy3:3 ndoka’uiva’erã, noporonupãiva’erã, ipy’a porãva’erã uvei, noñorãirõseiva’erã, ipirapire rayhu’ỹva’erã," 
1Timothy3:4 oguerekokuaa porãva’erã hogayguáva hekópe, oguerekova’erã ita’ýra ha itajyrakuéra ipoguýpe hekopete katu." 
1Timothy3:5 Upe oguerekokuaa’ỹva hogatee, mba’éichapa oñangarekokuaáta peteĩ Hesu Crísto iglésia rehe." 
1Timothy3:6 Anítei peiporavo peteĩ hermáno ojeroviaramóvape omyakã hag̃ua peteĩ Hesu Crísto iglésiape, ani hag̃ua ha’e oñembotuicha ha ho’a Satana ñembojovaképe (poguýpe)." 
1Timothy3:7 Oñe’ẽporãva’erã hese avei umi ojerovia’ỹva apytépe, anítei umía oñe’ẽvai hese ha ha’e ho’a Satana ñuhãme." 
1Timothy3:8 Umi pytyvõhára (diácono) heko potĩva’erã, anítei iñe’ẽmokõi, anítei ho’u heta víno térã ambue mba’e omonga’ukuaáva ichupe, anítei ohayhu ha oheka hekope’ỹ pirapire." 
1Timothy3:9 Ha’e oñangareko porãva’erã pe mbo’epy ñemiha jerovia reheguáva, ipy’apyñe’ẽ (conciéncia) potĩ reheve." 
1Timothy3:10 Ambuekuéra oha’ã (oaprova) porã raẽva’erã ko’ã mba’e hekovépe, ha ndojohúi ramo mba’eve ivaíva oikokuaa iglésia pytyvõhára ramo." 
1Timothy3:11 Upéicha avei umi kuñakarai omba’apóva iglésia pytyvõhára ramo heko potĩva’erã, ani oporomoĩ vaise avavépe iñe’ẽguata rupi, ani ikuña remiandu vai oisãmbyhy hekove, ipy’a porã ha heko potĩva’erã uvei opavave ndive." 
1Timothy3:12 Pe iglésia pytyvõhára (diácono) hembireko peteĩeteva’erã, ha’e oisãmbyhykuaava’erã ita’ýra, itajýra ha hogayguakuérape." 
1Timothy3:13 Umi pytyvõhára omba’apo porãva okakuaa porã ijeroviápe, ha Hesu Crísto ohechakuaahína tembiapo porã ojapóva hikuái." 
1Timothy3:14 Ko’ã mba’e che ha’euka ndéve ko kuatiañe’ẽ rupi sapy’árõ g̃uarã ndaikatúi ramo aju pya’e, nde voi reikuaa porã hag̃ua avei." 
1Timothy3:15 Hesu Crísto iglésia añeteguáva ojehechauka ijiglesiaygua heko porã rupi. Hesu Crísto iglésia ningo Ñanderuete oikovéva róga voi, ha Hesu Crísto iglésiape ojejohuva’erã pe añetegua, ha péva ári ningo oñemopu’ãva’erã pe iglésia ha pe añetegua péva rehe ojejokova’erã." 
1Timothy3:16 Añetehápe mba’e tuichaitereíva ko’ã mba’e ñemi (ojehechaukamava’ekue umi ojeroviávape Hesu Crísto rehe): Hesu Crísto ojehechaukava’ekue yvyarigua retépe, Ha’e oiko katu heko potĩva ramo ipytu porãme. Ha’e ojehechaukava’ekue yvága rembiguaikuérape (angelkuérape), oñemyasãiva’ekue tetãnguéra apytépe, tetãyguakuéra ojerovia hese, ha upéi Ñanderuete ohupi Hesu Crístope heko jajaipa oĩháme." 
1Timothy4:1 Pe Pytu Porãmbáva voi he’i porãmava’ekue: Umi ára paha gotýo oĩtaha umi opoíva ijeroviágui, ojapysaka hag̃ua umi pytu oporombotavýva ha imbo’epy rehe, oúva umi ángel ñañanguéragui, oñemoĩmava’ekue Satana ndive Ñanderuete rehe." 
1Timothy4:2 Ha’ekuéra, tovamokõi reheve, omyasãi iñe’ẽ japu, ha’ekuéra omokirirĩse ipy’apy ñe’ẽ oiko hag̃ua Satana rembiguái ramo." 
1Timothy4:3 Ha’ekuéra ojoko umi omendasévape, ani hag̃ua omenda, ha oĩ tembi’u ha’ekuéra ndohejáiva oje’u, ko’ã tembi’u Ñanderuete ojapova’ekue opaite ojeroviávape g̃uarã ha oikuaávape guive pe añetegua, ho’u hag̃ua agradecimiénto reheve." 
1Timothy4:4 Iporãmba ningo opaite mba’e Ñanderuete ojapóva guive, ha mba’eve ndaivaíri oje’u ramo agradecimiénto reheve," 
1Timothy4:5 ko’ã tembi’u oñemboykégui Ñanderuetépe g̃uarã, Ñanderuete kuatiañe’ẽ ha ñembo’e rupi." 
1Timothy4:6 Ko’ã mba’e nde rehekombo’e porã ramo, ñane hermanokuérape nde reikóta Hesu Crísto rembiguái porãva ramo; emongakuaa porã nde rekove, jerovia ñe’ẽ ha tekombo’e añeteguáva rupi, ko’ãva taha’e ne rembi’u porã." 
1Timothy4:7 Emboyke yvyarigua ñemombe’u rei (cuénto); umía ojogua umi ñe’ẽ reípe kuña ig̃uaimíva sapy’a py’a omombe’úva. 
1Timothy4:8 Eñeha’ãmba katu nde reiko hag̃ua tapia Ñanderuete ndive ha ejejokókena Ñanderuete rehe opaite mba’épe. 
1Timothy4:9 Ko ñe’ẽ kóva añetegua ha iporã opavave oñemomba’e hag̃ua hese. 
1Timothy4:10 Upevarã romba’apo ha roñeha’ãmba, romoĩgui ore esperánza Ñanderuete Oikovévare; Ha’e ningo osalváse opavavépe, osalváma katu umi ojeroviávape hese." 
1Timothy4:11 Ejapouka ha eporohekombo’e ko’ã mba’e rehe. 
1Timothy4:12 Anítei avave nde’apo’i, eñeha’ãmba katu eiko tekove potĩme, nde karia’ýpe reme’ẽ ejémplo porã umi ojeroviávape g̃uarã: Ne ñe’ẽ rupi, nde reko porã rupi, ne mborayhu añete rupi, nde jerovia rupi, nde reko potĩ rupi." 
1Timothy4:13 Che aju peve, emoñe’ẽ pe kuatiañe’ẽ, emoangapyhy, emokyre’ỹ ha ehekombo’e (hermanokuérape)." 
1Timothy4:14 Ani remboyke nde Pytu Porãmbáva me’ẽmby, oñeme’ẽmava’ekue ndéve peteĩ profecía rupi, umi karai anciáno, omoĩ ramoguare ipo ne akã ári." 
1Timothy4:15 Eiporu katu ko nde Pytu Porãmbáva me’ẽmby, opavave ohechakuaa hag̃ua nde jerovia okakuaaveha ohóvo nde rekovépe." 
1Timothy4:16 Eñangareko ndejehe ha umi mba’e reporombo’éva rehe, epyta ipype, rejapórõ upéicha, Ñanderuete omoañetéta nde salvacion ha umi nerendúvape avei." 
1Timothy5:1 Anítei reñe’ẽ pohýi nde hermáno itujávape, eñemoñe’ẽ uvei ichupe nde ru ramoguáicha ha umi imitãvévape (ndehegui) nde ryvy ramoguáicha;" 
1Timothy5:2 hermána g̃uaimíme, nde sy ramo guáicha, ha umi kuñataĩkuérape, ne reindy ramoguáicha py’apy potĩ reheve." 
1Timothy5:3 Emboete (eipytyvõ) umi kuña imenave’ỹ añetévape. 
1Timothy5:4 Upe kuña imenave’ỹva, imemby térã hemiaryrõ ramo gueteri, ko’ãva raẽ toiporiahuvereko ichupe, hogayguakuéra tomyengovia ha’e ojapo porãva’ekue hesekuéra, ko mba’e kóva iporãite ha ombovy’a Ñanderuetépe." 
1Timothy5:5 Upe kuña imenave’ỹ añeteguáva ha ha’eño opytáva, toha’ãrõ Ñanderuete pytyvõ, ha tojerure asy iñembo’épe ára ha pyharépe ambuekuéra rehe." 
1Timothy5:6 Pe kuña imenave’ỹva, oikóva hete rembipota vai poguýpe, omanóma (ipytúpe), oikove ramojepe (hetépe)." 
1Timothy5:7 Ehekombo’e ichupekuéra ha heko ipotĩva’erã, ani hag̃ua avave oñe’ẽvai hesekuéra." 
1Timothy5:8 Oime ramo peteĩ ñane hermáno noñangarekóiva igentekuéra rehe, heko ivaive ojerovia’ỹva rekógui." 
1Timothy5:9 Peteĩ kuña imenave’ỹva réra oñemoĩkuaa avei pe iglésia pytyvõ rehegua kuatiañe’ẽme (oñepytyvõ hag̃ua ichupe), ha’e oguereko guive 60 áño, ha oikova’ekuérõ peteĩ ména año rembireko ramo." 
1Timothy5:10 Oñe’ẽporãva’erã hese: Hembiapo porã haguére, omongakuaa porã haguére imembykuérape, imbohupakuaa haguére, ojohéi haguére heko potĩva pykuéra, oipytyvõ porã haguére umi ojejopyva’ekuépe, oñeha’ãmba haguére opaichagua tembiapo porãme." 
1Timothy5:11 Emboyke katu umi kuña imenave’ỹva imitãvévape, ndojokoséiva hete ha heko rembipota ha oñemoĩ Ñanderuete rehe, omendaseitereígui," 
1Timothy5:12 ha hembiapo vaíva, opoi haguére ijerovia ñepyrũmbyrégui." 
1Timothy5:13 Ha nomba’aposevéigui, ojepokuaa oiko rei, upéi oho oñandu ambue ogayguakuérape oikuaa ha ombohasa hag̃ua heta mba’e naiporãiva (hapicha rekovégui); ha’e he’i he’i’ỹva’erãva ha upéicha oporomoingo vai hapichakuéra oñondive." 
1Timothy5:14 Upévare che aipota umi kuña imenave’ỹva imitãvéva tomenda jevy, tomongakuaa imembyrã ha toñangareko hóga rehe, ani hag̃ua Satana oñe’ẽvai hesekuéra." 
1Timothy5:15 Oiméma voi ijapytepekuéra, umi opoimava’ekue ijeroviágui ha oiko jevýma Satana rapykuéri." 
1Timothy5:16 Oime ramo peteĩ kuñakarai ojerovia porãva, ha oñeme’ẽ ramo ichupe peteĩ kuña imenave’ỹvape oñangareko hag̃ua hese, kóva toipytyvõ porã ichupe opaite hemikotevẽme, ani hag̃ua ha’e ipohyieterei ambue iglesiayguakuérape g̃uarã. Pe iglésia toñangarekónte pe kuña imenave’ỹva oikotevẽtéva rehe." 
1Timothy5:17 Umi omyakã porãva iglesiayguakuérape tojehayhu jo’a, tenonderãme umi oñeha’ãva omyasãi hag̃ua pe evangélio ha oporombo’évagui." 
1Timothy5:18 Ñanderuete ñe’ẽ he’i voi: Ani remoĩ juru jokuaha guéipe ojykýi aja mba’e ra’ỹi, (Deuteronómio 25,4). Ha avei oñeme’ẽva’erã upe omba’apóvape hembiapo repykue, (Lúcas 10,7)." 
1Timothy5:19 Ani rejapysaka upe oñe’ẽvaiséva karai anciáno rehe, ndaipóri ramo avei mokõi térã mbohapy techahare (testígo)." 
1Timothy5:20 Eñe’ẽ pohýi umi oñemohembiapo vaívape opaite iglesiaygua renondépe, umi ambue ohendúva okyhyje hag̃ua avei." 
1Timothy5:21 Ajerure asy ndéve Ñanderuete, Hesu Crísto ha umi yvága rembiguái poravopyre renondépe rejapo hag̃ua ko’ã mba’e hekópe, reñemboyke’ỹre térã rehayhuve’ỹre avavépe." 
1Timothy5:22 Anítei remoĩ pya’ete nde po avave akã ári (omba’apo hag̃ua iglésia rembiapópe), ani hag̃ua nde rejehe’a avave rembiapo vai rehe. Eñangareko ndejehe, eiko heko potĩva ramo." 
1Timothy5:23 Águi rire anive re’u y año, he’u uvei michĩmi víno nde py’a rehehápe, nderasy haguére manterei." 
1Timothy5:24 Iglesiayguakuéra apytépe oime umi ñane hermáno angaipa ojehecha pya’éva pe ñembojovake ára mboyve, ha ambue tembiapo vaikuéra katu ojekuaava’erã uperire aémante." 
1Timothy5:25 Upéicha ojekuaáta avei tembiapo porã ha umi tembiapo vai katu ndaikatúi oñeñomi tapia g̃uarã. 
1Timothy6:1 Opaite tembiguái rei (esclávo) toikóva ijára poguýpe, ha ojerovia ramo Hesu Crísto rehe omomba’eteva’erã ijárape, ani hag̃ua ambuekuéra oñe’ẽvai Ñanderuete réra térã hekombo’epy rehe." 
1Timothy6:2 Ha umi tembiguái oguerekóva peteĩ patron ojeroviáva avei Hesu Crísto rehe, tomomba’ete ichupe, iñermánogui, ha toservi porãve ichupe, ha’e ojeroviágui avei Ñanderuete rehe, ha ha’e oikóma Hesu Crísto rayhupára ramo; pe patron toñeha’ãmba avei tohechauka ipy’aporãha hembiguaikuéra ndive. Che aipota nde rehekombo’e ko’ã mba’e ko’ãvare." 
1Timothy6:3 Oime ramo pende apytépe peteĩ ombo’éva ambue mba’e, omboykévo Hesu Crísto ñe’ẽ hesãiva ha pe jerovia mbo’epy heko peguáva," 
1Timothy6:4 upéva oñembovu rei ha ndoikuaái mba’eve ha oiko itarovávaicha ojuavy ha oñorãirõse iñe’ẽ rei rehe. Ko’ã ñe’ẽ reígui heñói py’a rasy (envídia), ñorãirõ, ñe’ẽ pohýi, ñe’ẽ vai rei hapicha rehe," 
1Timothy6:5 ha ñe’ẽ joapi ndopáiva. Ko’ã mbo’ehára japu oiko itarovávaicha, oñemomombyrýgui pe añetegua rapégui, ha omyasãi imbo’epy japu omono’õ hag̃ua pirapire (ijupe g̃uarãnte)." 
1Timothy6:6 Pe jerovia añeteguáva tuicha mba’e voi umi oñemomirĩvape g̃uarã ha ovy’áva umi mba’e oguerekóva rehe; 
1Timothy6:7 mba’eve ningo ndajaguerúi ko yvy apére, ha mba’evete ndajaguerahamo’ãi avei." 
1Timothy6:8 Upévare jaguereko ramo ñane rembi’u ha ñande ao, tajavy’a ko’ã mba’e reheve." 
1Timothy6:9 Umi ohupityséva heta mba’erepy ho’áta katuete jepy’ara’ã ha ñuhãme; hi’ánga rembipota vai oisãmbyhýgui hekove, oñehundíta ha’e ha oñemombóta ichupe aña retãme." 
1Timothy6:10 Pe pirapire rayhuetereígui heñói heta mba’evai, hapógui hi’a opaichagua tembiapo vai; ha oime ningo umi oipotaitereígui pirapire opiáma ijeroviágui, ha upéi ha’ekuéra voi oñembohasyete opaichagua mba’evaípe." 
1Timothy6:11 Nde katu, Timotéo, Ñanderuete mba’éva, ekañy ko’ã mba’égui ha eñeha’ãmba reiko hag̃ua hekoitépe, teko potĩme, jeroviápe, mborayhu añeteguápe, paciénciape, ñemomirĩme." 
1Timothy6:12 Eñorãirõ pe jerovia ñorãirõ porãme, eñemomba’e pe tekove tapia g̃uarãvare, upevarã Ñanderuete voi nerenoiva’ekue, ha reme’ẽmava’ekue avei peteĩ testimónio porã nde jerovia rekovégui heta hermanokuéra renondépe." 
1Timothy6:13 Che, Páblo, ha’eseva’erã ndéve Ñanderuete omoingove opaite mba’e, ha Hesu Crísto omombe’u porãva’ekue pe añetegua Póncio Piláto renondépe, upévare nde, Timotéo:" 
1Timothy6:14 Ejapo hekópe avei pe tembiapo oñeme’ẽmava’ekue ndéve, Ñandejára Hesu Crísto ojehechauka jevy peve," 
1Timothy6:15 upe ára Ñanderuete oiporavomava’ekue, Ha’e ningo pe vy’a pavẽ ha pe Ipu’aka pavẽ ha’eñoitéva, Ha’e ningo mburuvichakuéra Ruvichaguasu, ha jarakuéra Jaraite." 
1Timothy6:16 Ha’eñoite oguereko pe tekove tapia g̃uarãva, Ha’e oikóva tesape ojeike’ỹháme: Ndaipóri yvyarigua apytépe ohecháva ichupe ha ndaikatúi voi ohecha ichupe; toñemomba’eguasu ha toñembotuicha ichupe tapia g̃uarã, taupéicha (amen)." 
1Timothy6:17 Umi mba’eita oguerekóvape, che ha’e, ani hag̃ua oñembotuicha ha anítei ojerovia imba’eita rehe, imba’eita ohasakuaa pya’eiterei, tojerovia uvei Ñanderuete rehe, ome’ẽva ñandéve heta mba’e javy’a hag̃ua," 
1Timothy6:18 ha ojapo hag̃ua hikuái tembiapo porã, ombyaty heta peve, tomboja’o umi mba’e oguerekóva ambuekuéra ndive, toiporoporiahuvereko," 
1Timothy6:19 péicha omono’õta heta tembiapo porã ha ojapyhýta pe tekove añeteguáva. 
1Timothy6:20 Nde, Timotéo, ejapóke che ha’éva guive ndéve, ejei umi ñemongeta vai reívagui ha pe kuaapy arandu gua’u reígui." 
1Timothy6:21 Oime ningo umi ojapyhýva kuaapy arandu gua’u rei ha upévare opia Hesu Crístogui ha pe tekovete rapégui. Ñanderuete poriahuvereko katu toĩ nendive. 
2Timothy1:1 Che, Páblo, Hesu Crísto remimondo (apóstol) Ñanderuete rembipota rupi, ojeporavo amyasãi hag̃ua Hesu Crísto ha’eha pe tekove promésa Ñanderuete ome’ẽmava’ekue." 
2Timothy1:2 Che ahai ko kuatiañe’ẽ kóva ndéve Timotéo, che ra’y ahayhúva: Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto mborayhu, iporiahuvereko ha ipy’aguapy toĩ nendive." 
2Timothy1:3 Che agradece Ñanderuetépe, che aservíva che ypykuéra guive py’apyñe’ẽ potĩ reheve, chemandu’amanterei nderehe che ñembo’épe, ára ha pyharépe." 
2Timothy1:4 Ha chemandu’a ramo nde resay rehe, che rohechase jevy cherenyhẽ hag̃ua vy’águi," 
2Timothy1:5 oĩgui ndepype pe jerovia añeteguáva, tenonderãite oĩva’ekue nde jarýi Lóida ha nde sy Eunicepype, ha katuete oĩ ndepype avei." 
2Timothy1:6 Upévare che romomandu’ase nde rembojepota hag̃ua pe Pytu Porãmbáva me’ẽmby Ñanderuete ome’ẽmava’ekue ndéve, che amoĩ ramoguare che po ne akã ári." 
2Timothy1:7 Ñanderuete nome’ẽi ñandéve peteĩ Pytu Porãva ñanemokangýva, ome’ẽ uvei ñandéve peteĩ Pytu Porãva ipu’akáva, oporohayhúva ha iñarandúva." 
2Timothy1:8 Upévare ani retĩ remyasãi hag̃ua Hesu Crísto ñe’ẽ porãite, ha ani retĩ cherehe aimeháre cárcelpe Hesu Crísto rehehápe, ehasa asykuaa uvei chendive pe evangélio rehehápe Ñanderuete pu’aka rupi." 
2Timothy1:9 Ha’e voi ñandesalva ha ñanerenoiva’ekue ñande reko ipotĩ hag̃ua, ndaha’éi ñane rembiapo porã rupi, imborayhu ha ijeporavo rupi uvei, Ha’e ningo ñandeporavo oñepyrũ mboyve umi ára atyguasukuéra." 
2Timothy1:10 Ko’ág̃a katu ojehechaukáma Hesu Crísto ñandesalvaha Ha’e ombopoguýgui pe ñemano, ha oguerúgui tesapehápe tekove tapia g̃uarãva pe evangélio rupi." 
2Timothy1:11 Ha’e cherenói amyasãi ha ambo’e hag̃ua ko evangélio Israelgua’ỹvape hemimondo ramo. 
2Timothy1:12 Ko’ã mba’e rehe voi che ahasa asy’aína. Natĩri katu, aikuaa porãgui mávarehepa che ajerovia ha che aikuaa porã avei Hesu Crísto pu’aka rupi ahupitytaha pe tekove tapia g̃uarãva Ha’e ou jevýrõ g̃uarã ára." 
2Timothy1:13 Ejejoko hatãkena umi ñe’ẽ rehenduva’ekue rehe che jurúgui ha rehechava’ekue rehe che rekovépe, ñande jerovia ha mborayhu rapo oĩgui Hesu Cristopype." 
2Timothy1:14 Eñangareko porãke pe evangélio, Ñanderuete jopói rehe, oñeme’ẽva Pytu Porãva rupi, oikóva ñandepype." 
2Timothy1:15 Nde reikuaa porãma opaite hermanokuéra oikóva guive departaménto Ásiape opoi hague chehegui, ijapytépe oĩ Figélo ha Hermógenes." 
2Timothy1:16 Ñanderuete tome’ẽ Onesíforo rogayguakuérape poriahuvereko, heta jevy Ha’e chemoangapyhy ha notĩri che aĩháre cárcelpe (Hesu Crísto rehehápe)." 
2Timothy1:17 Ha og̃uahẽvo Rómape, chereka kyre’ỹme chejohu peve." 
2Timothy1:18 Ñanderuete tome’ẽ ichupe iporiahuvereko upe árape Hesu Crísto ourõg̃uarã. Nde ningo reikuaa voi mba’éichapa ñanepytyvõ porãva’ekue Efésope ñaime ramoguare. 
2Timothy2:1 Nde katu, che ra’y, eñemombarete Hesu Crísto jeporiahuverekópe." 
2Timothy2:2 Ha umi mba’e nde rehenduva’ekue che jurúgui, heta techahare rovake, péva eikuaauka kuimba’e ikatupyrývape ojerovia hag̃ua, ha’ekuéra ombo’ekuaa jevy hag̃ua ambuekuérape." 
2Timothy2:3 Nde, Timotéo, eropu’aka ñande jehasa asy Hesu Crísto rehehápe, isoldádo porãvaicha." 
2Timothy2:4 Opaite soldádo ohóva ñorãirõme, ndojepy’apýi inegociorã rehe, oñeha’ã uvei ombovy’a hag̃ua huvichápe, ome’ẽtava ichupe hembiapo repy." 
2Timothy2:5 Opaite umi oñeha’ãmbáva ramojepe, carrerahápe ndohupitymo’ãi avei hepyrã noñaníri ramo hekoitépe." 
2Timothy2:6 Pe kokue jára omba’apo pohýiva ikokuépe, ohupity ra’ẽta ikoga’a." 
2Timothy2:7 Ejepy’amongeta porã ko che ha’éva rehe: Ñanderuete tome’ẽ ndéve arandu rehechakuaa porã hag̃ua opaite mba’e. 
2Timothy2:8 Nemandu’a tapiákena Hesu Crístore, Ñanderuete omoingoveva’ekue omanova’ekue apytégui, Ha’e David ñemoñare, ha eñangarekókena remyasãi hag̃ua hekópe pe evangélio che amombe’u haguéicha ndéve." 
2Timothy2:9 Ko evangélio kóva rehehápe che aĩ cárcelpe, añeñapytĩ peteĩ mba’evai apoháraicha, Ñanderuete ñe’ẽ porãite katu avave ndaikatúi oñapytĩ." 
2Timothy2:10 Upévare che aropu’aka opaite mba’e umi poravopyre rehehápe, ha’ekuéra ohupity hag̃ua avei pe salvacion Hesu Crísto rupi ha oike hag̃ua heko jajaipávape." 
2Timothy2:11 Ko ñe’ẽ kóva ningo hi’añetehína: Ñamanóma ramojepe hendive, jaikove jevyva’erã avei hendive;" 
2Timothy2:12 jahasa asy ramo ñaína hesehápe, ñande ñaisãmbyhyva’erã avei hendive; ñande ñambotovérõ (ñanegár õ) ichupe, Ha’e avei ñanembotoveva’erã." 
2Timothy2:13 Ñande ja’a ramojepe angaipápe, ha’e ndopoimo’ãi ñandehegui, Ha’e ndaikatúigui oñembotove ojupe voi." 
2Timothy2:14 Opavavépe emomandu’a ko’ã mba’ére Ñanderuete renondépe ha ehekombo’e ichupekuéra ani hag̃ua oñoñe’ẽ’api hikuái, kóva naiporãi mba’everãme ha ombyaimante umi ohendúvape." 
2Timothy2:15 Eñeha’ãmba reiko hag̃ua hekópe Ñanderuete renondépe, hembijokuái porãvaicha natekotevẽi reguerotĩ, emyasãi hekópe uvei Ñanderuete ñe’ẽporãite (evangélio)." 
2Timothy2:16 Eñemboyke umi profecía gua’úgui, ko’ãva rupi oñembohetave ohóvo yvyarigua reko vai." 
2Timothy2:17 Imbo’epy ojogua kuru pochýpe, oñemyasãivéva ohóvo, ijapytépe ojejohúma avei Himenéo ha Filétope," 
2Timothy2:18 ha’ekuéra opiáma pe añetegua rapégui, omyasãigui Ñanderuete omoingovemaha umi omanova’ekuépe, ha upéicha omombiáma avei ñande apytégui umi ojeroviava’ekuépe." 
2Timothy2:19 Oĩ katu Ñanderuete kuatiañe’ẽ apytépe peteĩ ñe’ẽporã opytáva ku itaguasúicha, hi’ári oñemopu’ãva peteĩ óga, ko itaguasu kóva nomýiri ni noñemoambuéi, péicha he’i ko ñe’ẽ kóva: Ñanderuete oikuaa porã imba’eteévape, (Nahum 1,7 Juan 10,27). Ha tojei teko vaígui opavave ojeroviáva añetehápe Hesu Crísto rehe, Ijára ramo." 
2Timothy2:20 Peteĩ ogaguasúpe oĩ opaichagua mba’yru: Mba’yru oroguiguáva, plataguiguáva, yvyraguiguáva ha ñay’ũguiguáva. Umi mba’yru óro ha plataguiguáva ojeporu ombovy’a ha ombotuicha hag̃ua pe karaiguasúpe oúvo mbohupa ramo, ha umi ambue mba’yru ojeporu ambuekuérape g̃uarã." 
2Timothy2:21 Upéicha avei umi ojeroviaitéva Ñanderuete rehe toñemboyke opaichagua mba’evaígui, oiko hag̃ua Ñanderuete renondépe imba’yru oroguiguáva térã plataguiguávaicha, Ñanderuete oiporukuaáva opaichagua tembiapo porãme, oñembosako’iva’ekue guive Ha’érupi." 
2Timothy2:22 Ejehekýi karia’y rete rembipota vaígui, ha ejapyhy uvei opaite mba’e porãva: Justícia (tekojoja), jerovia, mborayhu, py’aguapy, py’apotĩ reheve, ha eñembo’e Ñanderuetépe nde py’apotĩ reheve." 
2Timothy2:23 Ejehekýi umi ñe’ẽ joapi výro reívagui, eikuaa porãke umía oguerunteha ñorãirõ (ha py’arasy rei)." 
2Timothy2:24 Hesu Crísto rembiguái natekotevẽi oñorãirõ, ipy’a porãva’erã uvei opavave ndive, ikatupyryva’erã oporombo’e hag̃ua ha ipacienciakuaava’erã avei." 
2Timothy2:25 Ñemomirĩme ha teko porã reheve ohekombo’eva’erã umi oñemoĩvape hese, ha oha’ãrõva’erã Ñanderuete omoambue hag̃ua ipy’aro (ipy’a vai) py’a porãme, ojohu hag̃ua hikuái avei pe añetegua rape," 
2Timothy2:26 ha opáyvo ojehekýi Satana ñuhãgui, oiko hag̃ua Ñanderuete rembipota poguýpe." 
2Timothy3:1 Eikuaa porãke kóva: Umi ára pahápe ningo og̃uahẽva’erã ára ipohyietéva. 
2Timothy3:2 Umiha árape yvy ári oĩta ko’ãichaguáva: Ha’enteséva, ohayhuetereíva pirapire, ojererovúva, oñembotuicháva, oñe’ẽvaíva Ñanderuete rehe, naiñe’ẽrendúiva itúva ni isýpe, ndoagradecekuaáiva, heko vaíva," 
2Timothy3:3 ndohayhúiva avavépe, noperdonaséiva, oñe’ẽvai reíva hapicháre, ndojejokokuaáiva, ipochýva, ndohayhúiva tembiapo porã," 
2Timothy3:4 hapicha rova renondépe oiko hayhupára ramo (iñamígo ramo) ijatukupépe katu oiko hese ija’e’ỹva ramo, hova’atãva, ijuruguasúva, ohayhu rãngue Ñanderuetépe ohayhu heko tie’ỹva," 
2Timothy3:5 oiko ojerovia gua’úva ramo, omboykéva Pytu Porãmbáva pu’aka (omoambueséva heko vai heko porãme), nde Timotéo eñemomombyry ko’ã tekove vaívagui." 
2Timothy3:6 Ko’ãva oike ñemiháme ambue ogakuérape oheka hag̃ua umi kuña hi’angaipávape ha oikóva hete rembipota vai poguýpe. 
2Timothy3:7 Ko’ã kuña ko’ãva tapia oikuaase mba’e pyahu, araka’eve katu ndohupitýi ni ndoikuaái pe añetegua." 
2Timothy3:8 Jánes ha Jámbres (mokõi paje apohára) oñemoĩ haguéicha Moises rehe, péicha umi mbo’ehára japu oñemoĩ avei pe añetegua rehe, hi’ánga rembipota vai katu ojoko hatã ichupekuéra opensa vai hag̃uánte, upévare ha’ekuéra ndikatuvéima ojerovia." 
2Timothy3:9 Ha’ekuéra katu ndoho pukumo’ãi, ojekuaava’erã imbo’epykuéra výro reiha, ojehu haguéicha Jánes ha Jámbrespe avei." 
2Timothy3:10 Nde, Timotéo, esegui porã che mbo’epy, che guata, che rembipota, che jerovia, che mborayhu añetegua, che paciéncia, mba’éichapa aropu’aka puku umi jejopy vai," 
2Timothy3:11 che añemuña hague, che jehasa asy, ojehu haguéicha Antioquíape, Icóniope ha Lístrape. Heta jevy ningo ajeperseguiva’ekue, opáichavo Ñanderuete chepe’ava’ekue opaite umi mba’evaígui." 
2Timothy3:12 Opaite ojeroviáva guive Hesu Crísto rehe ningo ojeperseguiva’erã. 
2Timothy3:13 Umi tekove ñaña ha oporombotavýva ojapo mba’evaive ohóvo, ha’ekuéra oporombotavy ha ambuekuéra ombotavy jevy ichupekuéra, (Galaciayguakuérape 6,7)." 
2Timothy3:14 Nde katu ani remboyke umi mba’e reikuaa porãva ha epyta hatãke umi tekombo’épe oñeme’ẽmava’ekue ndéve, reikuaa porãgui mávapa nembo’eva’ekue," 
2Timothy3:15 ne mitã ára guive reikuaa voi Ñanderuete kuatiañe’ẽ, kóva nemoaranduve rehóvo rejesalva hag̃ua pe jerovia rupi Hesu Crísto rehe." 
2Timothy3:16 Opaichagua ñe’ẽ ojehaiukáva Ñanderuete Pytu Porãite rupi, iporã oporombo’e ha oporomyatyrõ hag̃ua, oporomopotĩ ha oporombohekombo’e hag̃ua pe heko peguáva rehe," 
2Timothy3:17 ikatu hag̃ua Hesu Crísto reheguáva oiko hekópe ha ikatupyry hag̃ua opaichagua tembiapo porãme. 
2Timothy4:1 Che ajerure asy ndéve Ñanderuete ha Hesu Crísto rérape, Ha’e ourõg̃uarã hetãguasúpe ombojovake hag̃ua umi oikovéva ha umi omanómavape:" 
2Timothy4:2 Emoherakuã Ñanderuete ñe’ẽ porãite, ija térã ija’ỹ jave, eporohekombo’e, eavisa, ha eñe’ẽ pohýi mborayhu, paciéncia ha tekombo’e porã reheve." 
2Timothy4:3 Umi ára umívape og̃uahẽta kuimba’e ha kuñakuéra ndogueropu’akamo’ãveimaha pe mbo’epy hesãi porãva, ojapysakasénte uvei hikuái umi mbo’ehára ha’ekuéra voi oiporavomava’ekue rehe." 
2Timothy4:4 Ha’ekuéra omomombyrýta ijapysakuéra pe añeteguágui oñemboja hag̃ua opaichagua ñe’ẽ rei rehe. 
2Timothy4:5 Nde, Timotéo, eñeñangareko porã opaite mba’épe, eropu’aka pe jehasa asy, ejapopa hekópe ha emyasãi porãke Ñanderuete ñe’ẽ porãite." 
2Timothy4:6 Che ningo aiméma añekuave’ẽ hag̃uáicha, che ñemano ára hi’ag̃uíma." 
2Timothy4:7 Che añorãirõmbáma pe ñorãirõ porã, añaníma che carréra, añongatúma hekópe che jerovia che py’apýpe ipaha árape g̃uarã." 
2Timothy4:8 Oñeñongatúma che renonderãme pe justícia jopói, Hesu Crísto, pe mbojovakehára heko peguáva, ome’ẽtava chéve, Ha’e ourõg̃uarã, ha ndachéve añói, ome’ẽva’erã katuete avei opaite umi oha’ãrõvape mborayhu reheve Ha’e ou jevyrõg̃uarã ára." 
2Timothy4:9 Eñeha’ãkena reju pya’e che rendápe. 
2Timothy4:10 Démas opoíma chehegui, ohayhuvégui ko yvyarigua mba’e, ha oho Tesalónicape; Crescénte ohóma Galáciape, ha Títo, Dalmáciape." 
2Timothy4:11 Lúcas añoite oĩ chendive. Ehenói Márcospe nemoirũ hag̃ua ha peju che rendápe. Che aikotevẽ hese chepytyvõ hag̃ua. 
2Timothy4:12 Tíquicope amondo Efésope. 
2Timothy4:13 Rejúvo egueru che póncho, ahejava’ekue Troáspe, Cárpo rógape, eru avei umi kuatiañe’ẽ ha umi ñe’ẽ ojehaíva tymba pirekue rehe." 
2Timothy4:14 Alejándro, pe omba’apóva hiérro rehe, ojapo heta mba’evai cherehe, Ñanderuete omyengoviáta ichupe pe ojapo vaiva’ekue cherehe." 
2Timothy4:15 Nde, Timotéo, eñeñangarekóke avei ichugui, ha’e ningo oñemoĩ hatã ñane ñe’ẽ rehe." 
2Timothy4:16 Pe ñembojovake peteĩháme avavete nachepytyvõiva’ekue, opavave uvei chereja, anítei Ñanderuete ohechakuaa ko’ã mba’e ko’ãva (icóntrape)." 
2Timothy4:17 Hesu Crísto katu chepytyvõ ha chemombarete porã amyasãi hag̃ua iñe’ẽ porãite opaite tetãyguakuérape, ha chepe’áma pe leõ jurúgui." 
2Timothy4:18 Hesu Crísto voi oñangareko porã cherehe opaichagua mba’evaígui ha chemog̃uahẽ porãta hetãguasu yvága peguápe. Toñemomba’eguasu ichupe ára atyguasukuéra guive ára atyguasukuéra peve (tapia g̃uarã), taupéicha." 
2Timothy4:19 Emomaitei Prísca ha Aquílape, ha Onesíforo rogayguakuérape." 
2Timothy4:20 Erásto opyta Coríntope, ha Trófimo aheja Milétope, hasýgui." 
2Timothy4:21 Eñeha’ãmba reju hag̃ua araro’y mboyve. Eúbulo, Pudénte, Líno, Cláudia ha opaite ñane hermanokuéra nemomaiteiuka." 
2Timothy4:22 Ñandejára Hesu Crísto, toĩ nde pytu porã ndive. Iporiahuvereko toĩ nendive." 
Titus1:1 Che, Páblo, Ñanderuete rembiguái ha Hesu Crísto apóstol, Ha’e cheporavo ajerovia hag̃ua hese ha ahupity hag̃ua ikuaapy añeteguáva, ojehechaukáva tekopotĩ rupi." 
Titus1:2 Ñaha’ãrõñaína pe tekove tapia g̃uarãva, Ñanderuete ndaikatúi ijapu, oprometeva’ekuégui umi ára atyguasu mboyve." 
Titus1:3 Hi’araitépe Ha’e ohechauka iñe’ẽ añetegua ha he’iva’ekue chéve amyasãi hag̃ua pe evangélio tetãyguakuérape ojesalva hag̃ua Ñandejára Hesu Crísto rupi. 
Titus1:4 Ko kuatiañe’ẽ kóva che ahai nde, Títo, che ra’yetévape, jajeroviágui (Hesu Crísto rehe). Ñandejára Ñanderuete ha Hesu Crísto ñandesalva iporiahuvereko ha ipy’aguapy toĩ nendive." 
Titus1:5 Che rohejava’ekue Crétape remoĩ porãmba ha reiporavo hag̃ua umi omyakãvape pe iglésia rembiapo (karai anciáno) opaite itávape, che ha’e haguéicha ndéve." 
Titus1:6 Pe karai anciáno heko potĩva’erã, hembireko peteĩeteva’erã, ita’ýra ha itajýra ojeroviava’erã, ani hag̃ua oiko rei, ha iñe’ẽrendu porãva’erã avei." 
Titus1:7 Pe karai anciáno oikova’erã iglesiaygua rerekua añetegua ha heko peguáva ramo, anítei ha’e ojapo ha’e voi oipota háichante, anítei ipochy, anítei oka’u, anítei oporonupã ha anítei ipirapire rayhu," 
Titus1:8 imbohupa rayhuva’erã, ha ohayhuva’erã mba’eporã, iñakãguapyva’erã, hekojojava’erã, iñe’ẽrenduva’erã, ojejokokuaava’erã," 
Titus1:9 ha’e oikova’erã hekópe Ñanderuete ñe’ẽ ñanerekombo’e háicha, ha’e oporohekombo’ekuaa ha oavisa hag̃ua umi iñe’ẽrendu’ỹvape." 
Titus1:10 Heta ningo umi oñemoĩva iglésia rerekua (karai anciáno) rehe, omyasãivo ipensamientokuéra oporombotavy hag̃ua; ha umi oñemoĩvéva ou Israel retãgui ha omyasãi pe pire’i ñekytĩ’o." 
Titus1:11 Umívape ojejurumbotyva’erã, ha’ekuéra ombyai heta hogayguakuérape ha oporombo’e mba’e výro rei oipotágui ipirapire." 
Titus1:12 Peteĩ Cretaygua, iproféta voi, he’íma: Cretayguakuéra tapia ijapu, ipochy rei mymba iñarõvaicha ha oiko reisénte." 
Titus1:13 Ko ñe’ẽ oje’éva ningo añete, upévare eñe’ẽ pohýi ichupekuéra hi’añete porã hag̃ua ijeroviapekuéra," 
Titus1:14 ani hag̃ua ha’ekuéra ojapysaka Judaygua ñe’ẽ výro rei rehe térã yvyarigua rembiapoukapy rehe, oñemomombyrýva pe añeteguágui." 
Titus1:15 Opaite mba’e ningo ipotĩ umi ipotĩvape g̃uarã, umi oñemongy’áva ha umi ndojeroviaséivape katu mba’eve voi naipotĩri, ipensamientokuéra ha ipy’apyñe’ẽ voi iky’águi avei." 
Titus1:16 He’i ningo hikuái oikuaaha Ñanderuetépe, hembiapo vai rupi katu ombotove ichupe, tekove mbojeguarupy, naiñe’ẽrendúiva ha ndojaposéiva mba’eve iporãva." 
Titus2:1 Nde, Títo, emyasãi pe tekombo’e hesãiva ha heko peguáva." 
Titus2:2 Ehekombo’e umi kuimba’e tujakuérape tojejokokuaa, tohechauka hekove rupi okakuaamaha ijerovia ha hekopotĩme, ta’iñakãguapy, tojerovia hekópe, toporohayhu, ta’ipaciéncia." 
Titus2:3 Ehekombo’e avei kuñakaraikuérape tahekopotĩ Hesu Crísto reheguateévaicha, anítei ijurumy’ỹi, anítei oka’u, toporohekombo’e mba’e iporãvare uvei." 
Titus2:4 Umi kuña imitãvévape, tohayhu iména ha imembykuérape," 
Titus2:5 ta’iñakãguapy ha’ekuéra, tahekopotĩ, toñangareko porã hóga ha hogayguakuéra rehe, toiko iména poguýpe, ani hag̃ua avave oñe’ẽvai Ñanderuete ñe’ẽ rehe." 
Titus2:6 Ehekombo’e karia’ykuérape ojejokokuaa hag̃ua opaite mba’épe. 
Titus2:7 Ha ndete voi ehechauka opaite mba’épe ne rembiapo iporãha. Eporombo’e mbo’epy hesãi porãva ha tekopotĩva rehe. 
Titus2:8 Eiporu ñe’ẽ iporã ha ipotĩva, ani hag̃ua umi oñemoĩva nderehe ojohu peteĩ mba’e jepe nde rekovépe oñe’ẽvai hag̃ua ñanderehe, totĩ uvei." 
Titus2:9 Ehekombo’e umi tembiguái reípe (esclávope) oiko hag̃ua ijára poguýpe opaite mba’épe, tombovy’a ichupe, ani hag̃ua oñemoĩ hese," 
Titus2:10 ani omonda, toñangareko porã uvei ijára mba’ére, ani hag̃ua avave oñe’ẽvai Ñanderuete ñe’ẽporãite rehe, tahembiapo porã uvei, ombojegua hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽporã tembiapo porãite rupi." 
Titus2:11 Ñanderuete mborayhu ojehechaukáma voi osalva hag̃ua opavavépe. 
Titus2:12 Imborayhu ñanerekombo’e japoi hag̃ua ñande rete rembipota vaígui ha avei ko yvyarigua rembipota vaígui, jaiko hag̃ua akãguapýpe, justíciape ha ñemomirĩme ko ára atyguasu kóvape." 
Titus2:13 Ha ñaha’ãrõ hag̃ua Ñandejára ha Hesu Crísto ou jevy heko jajaipa reheve ñandesalva hag̃ua. 
Titus2:14 Ha’e voi ome’ẽ hekove ñandesalva ha ñandepe’a hag̃ua aña reko vaígui, ñanemopotĩ ha jaiko hetã potĩva ramo ichupe g̃uarãnte, ha ñande ñanekyre’ỹve jahávo jajapo hag̃ua tembiapo porã." 
Titus2:15 Ko’ã mba’e emoherakuã ha ehekombo’e. Aníke reheja avave nande’apói mba’evéramo hikuái. 
Titus3:1 Emomandu’a Hesu Crísto reheguakuérape oiko hag̃ua tetã ruvicha ha mburuvichakuéra poguýpe, ta’iñe’ẽrendu ha ta’ikyre’ỹ opaichagua tembiapo porãme," 
Titus3:2 ani hag̃ua oñe’ẽvai avave rehe térã oñorãirõ, ta’ipy’a porã uvei opavave ndive ñemomirĩ reheve." 
Titus3:3 Ñande voi yma ñandevyrova’ekue, nañaneñe’ẽrendúimi, ñande japiava’ekue avei tape porãgui jaiko hag̃ua opaichagua mba’evai rembiguáirõ, jaiko aña rekópe, envídiape, py’arópe, ha upévare ambuekuéra oiko ñanderehe ija’e’ỹva ramo." 
Titus3:4 Ñanderuete ñandesalvava’ekue ipy’aporã ha imborayhu rupi," 
Titus3:5 ndaha’éi yvyarigua rembiapo porã rupi, iporiahuvereko rupi uvei Ha’e ñandesalva pe ára ñande jajebautiza ha ñanemonace pyahu jevy ramoguare pe Pytu Porãmbáva rupi," 
Titus3:6 péva Ha’e oñohẽ ñande ári hemby hag̃uáicha Hesu Crísto rupi," 
Titus3:7 ñanemopotĩ ha ñanemoĩ porã hag̃ua Ñanderuete ndive imborayhu rupi ha jahupity hag̃ua pe tekove tapia g̃uarã ñaha’ãrõva. 
Titus3:8 Ko Ñanderuete ñe’ẽ kóva iporã jarovia hag̃ua ha upévare che aipota nde rehekombo’e kyre’ỹme umi ojeroviávape Ñanderuete rehe, ha’ekuéra toñeha’ãmba ojapo hag̃ua heta tembiapo porã." 
Titus3:9 Nde, Títo, eñemomombyry ñe’ẽ joapi reígui ha ñande ypykuéra réra aty ñemongeta reígui, ha eñemboyke avei umi ñe’ẽ joavy ha ñe’ẽ joapígui Moises rembiapoukapy rehe. Ko’ã ñe’ẽ ko’ãva naiporãi mba’eve ramo ha výro rei voi." 
Titus3:10 Eñe’ẽ pohýi upe hermáno gua’úpe omboja’oséva Hesu Crísto iglesiayguakuérape, peteĩ térã mokõi jevy, ha nohenduséi ramo emosẽ ichupe iglésiagui." 
Titus3:11 Eikuaa porãke, ha’e heko vai ha oñemohembiapo vaiha; ha noñembyasýigui ojapo vai haguére, ha’e voi oñecondenáma (heko vai rupi)." 
Titus3:12 Che ajokuái ramo Artémas térã Tíquicope ne rendápe, eñeha’ãmba ha eju che rendápe Nicópolispe, upépe apytase pe araro’y aja." 
Titus3:13 Eipytyvõkena Zénas, pe abogádope, ha Apólospe opaite hemikotevẽme, oho jevy ramo hikuái omyasãi hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ ambue távape." 
Titus3:14 Ñande reheguakuéra tojepokuaa avei hembiapo porã rupi oipytyvõ hag̃ua ichupekuéra hemikotevẽme, ani hag̃ua opyta hikuái hi’a’ỹre." 
Titus3:15 Opaite oĩva guive chendive nemomaiteiuka. Emomaitei opaite hermanokuérape orerayhúvape ha ojeroviáva guive Hesu Crístore. Ñanderuete poriahuvereko toĩ opavave penendive. 
Philemon1:1 Che, Páblo, aĩ cárcelpe Hesu Crísto rehehápe ha che hermáno Timotéo ndive, ore romomaiteiuka ndéve, nde, Filemon, ore rembiapo irũ rohayhuetéva," 
Philemon1:2 ha ore reindy Ápiape, ha ore ñorãirõ megua irũ Arquípope ha opaite iglesiayguakuéra oñembyatývape nde rógape." 
Philemon1:3 Ñandejára Ñanderuete ha Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko ha ipy’aguapy toĩ penendive. 
Philemon1:4 Tapia che agradece che Ruetépe chemandu’ávo nderehe che ñembo’épe. 
Philemon1:5 Ahendúma nde rehayhu ha rejerovia porãha Hesu Crísto rehe, ha rehayhuha avei opaite ojeroviáva guivépe Hesu Crísto rehe." 
Philemon1:6 Pe jerovia, ñande jarekóva Hesu Crísto rehe, tokakuaave ndepype reikuaa porãve hag̃ua opaichagua mba’eporã ñande jarekóva Hesu Crísto rupi." 
Philemon1:7 Tuicha vy’a ha angapyhy oñeme’ẽ chéve ne mborayhu rupi, nde che hermáno ahayhúva remokyre’ỹ haguére ñane hermanokuérape." 
Philemon1:8 Hesu Crísto rérape, ijárõ jepe chéve, che ha’e hag̃ua ndéve mba’épa nde rejapova’erã." 
Philemon1:9 Ndaiporuséi ko derécho arekóva, ajerurese uvei mborayhu rupi che ra’y (jerovia reheguáva) Onésimo rehe, amoñemoñava’ekue ko cárcelpe," 
Philemon1:10 che Páblo, chetujáma ha aĩ gueteri cárcelpe, ajerure hesehápe." 
Philemon1:11 Yma, Onésimo rembiapo nanembovy’aiete, ko’ág̃a katu hembiapo iporãite ndéve ha chéve g̃uarã." 
Philemon1:12 Péina amondo jevy ichupe ne rendápe, emog̃uahẽ porãke ichupe che ramoguáicha." 
Philemon1:13 Che aipotave ha’e opyta chendive, chepytyvõ hag̃ua ne rendaguépe, aĩgui cárcelpe Hesu Crísto rehehápe." 
Philemon1:14 Opáichavo ndajaposéi mba’eve nde reikuaa’ỹre, ani hag̃ua nde rejapo pe tembiapo porã che rojopy haguére, ndepy’aporã reheve uvei." 
Philemon1:15 Ikatu ningo kovarãnte ra’e ha’e okañyva’ekue sapy’ami ndehegui, oñeme’ẽ jevy hag̃ua ndéve tapia g̃uarã." 
Philemon1:16 Nanerembiguaivéima ramo, ñane hermáno jahayhúva ramo uvei. Che ningo ahayhuete ichupe, nde katuete rehayhuetevéta ichupe, ha’e ñande rapichaháre ha ko’ág̃a avei ñane hermano háre Hesu Crísto rupi." 
Philemon1:17 Upéicharamo nde cheguerekómagui ne irũete ramo, emog̃uahẽ porãke ichupe chete ramoguáicha." 
Philemon1:18 Oime ramo ha’e ombyai peteĩ ne mba’éva térã odeve ramo ndéve, emoĩmba che cuéntape." 
Philemon1:19 Che, Páblo, amyengoviapáta ndéve ha’e odevéva guive ndéve, che potee rupi che ahai ko kuatiañe’ẽ nde rehecha hag̃ua hi’añeteha; ha’ekuaa ramojepe ndete voi redeve avei chéve, (che amyasãigui Hesu Crísto ñe’ẽ ne rendaguépe. 1 Timotéope 5,17-18)." 
Philemon1:20 Néi, che hermáno, tavy’ami che ndérupi, Ñandejára Hesu Crísto rehehápe, embohory che py’apýpe Hesu Crísto rayhupápe." 
Philemon1:21 Arovia nde neñe’ẽrendutaha che ahaíva guive ndéve, aikuaa porã voi nde rejapovetaha che ajerureva’ekuégui." 
Philemon1:22 Embosako’imi avei che rendag̃ua; aha’ãrõ ningo ha’ekuéra opoitaha chehegui pene ñembo’e rupi, peteĩ jopói ramo peẽme g̃uarã." 
Philemon1:23 Epáfras, che irũ cárcelpe, Hesu Crísto rehehápe, nemomaiteiuka, ha avei" 
Philemon1:24 Márcos, Aristárco, Démas ha Lúcas che pytyvõharakuéra." 
Philemon1:25 Ñandejára Hesu Crísto poriahuvereko toĩ pende pytu porã ndive. 
Hebrews1:1 Heta jevy ha heta hendáicha Ñanderuete oñe’ẽva’ekue ymave ñande rukuérape iprofetakuéra rupi. 
Hebrews1:2 Ha ko’ã ára pahápe katu oñe’ẽ ñandéve ita’ýra Hesu Crísto rupi. Ipópe ningo omoingo opaite mba’e, ha Ha’érupi ojejapo opaite mba’e ojehecháva ha ndojehecháiva guive, (Colosayguakuérape 1,16)." 
Hebrews1:3 Hesu Crísto rupi ojehecha Ñanderuete reko jajaipa ha Hesu Crísto rupi Ñanderuete ohechauka avei mba’éichapa Ha’ehína. Hesu Crísto ningo ojokohína ko múndope (univérsope) ojejapóva guive iñe’ẽ pu’aka rupi. Hesu Crísto ombopoguyva’ekue angaipa pu’aka, ha oguapyhína ko’ág̃a yvágape Ñanderuete akatúape." 
Hebrews1:4 Hesu Crísto ituichaiteve yvága rembiguaikuéragui (angelkuéragui) ohupitýgui peteĩ téra tuichavéva ichuguikuéra. 
Hebrews1:5 Mba’eichagua yvága rembiguáipepa oje’eraka’e: Nde ningo che ra’y, ko árape Che romoñemoña. Ha avei: Che Itúvata ha ha’e chera’ýta." 
Hebrews1:6 Ha he’i avei omoinge jevývo Ita’ýra ypykuépe ko yvýpe: Opaite yvága rembiguái ojeityva’erã henondépe omomba’eguasu hag̃ua ichupe. 
Hebrews1:7 Ha umi yvága rembiguái rehe katu he’i: Ha’e ojapo ijyvága rembiguaikuéra yvytúicha ha hembijokuaikuéra tata rendýicha. 
Hebrews1:8 Ita’ýra rehe katu he’i: Nde Jára guapyhaguasu oĩta ára atyguasu guive ára atyguasukuéra rupi, ha nde pu’aka rupi reisãmbyhy hekoitépe ne retãguasúpe." 
Hebrews1:9 Rehayhúgui justícia ha nande’a’éigui teko vaíre, Ñanderuete ndeporavo vy’apópe Nde reiko hag̃ua avei Jára ramo, ha Nde ndetuichave ne irũnguéra apytégui." 
Hebrews1:10 Ha he’ive: Nde ningo pe Jára rejapova’ekue ko yvy (múndo), ha yvagakuéra nde po rembiapokue avei." 
Hebrews1:11 Opaite umi mba’e (rejapova’ekue) opava’erã, Nde katu reikova’erã tapia g̃uarã, umía itujupava’erã aóicha," 
Hebrews1:12 umía oñembyapakuava’erã, oñembyapakua háicha peteĩ póncho, Nde katu tapiaitegua, ha ne añokuéra ndopaiva’erã araka’eve." 
Hebrews1:13 Mba’eichagua yvága rembiguáipe (ángelpe) piko Ñanderuete he’íra’e: Eguapy che akatúape amoĩ meve nderehe ija’e’ỹva nde py renda ramo. 
Hebrews1:14 Umi yvága rembiguái (pytu katukuéra) Ha’e ombou yvy apére oipytyvõ hag̃ua umi ojesalvátavape. 
Hebrews2:1 Upévare jajapysaka porãva’erã umi mba’e ñahenduva’ekue rehe ani hag̃ua japia tape porãgui. 
Hebrews2:2 Umi mba’e yvága rembiguái he’iva’ekue ojejapova’erã ha umi iñe’ẽrendu’ỹva ha ojapo’ỹva, ojehaviráta (ojecastigáta) hekoitépe." 
Hebrews2:3 Ha mba’éichapa ñakañýta (pe jehavirágui) ñande nañamomba’éirõ ha ñamboykérõ pe salvacion, Hesu Crísto raẽ voi omyasãiva’ekue pe salvacion rape, ha Hesu Crísto rire ambue techahare hekoite peguáva (apostolkuéra) ombohasa jevy iñe’ẽ ñandéve g̃uarã." 
Hebrews2:4 Ha Ñanderuete omoañeteva’ekue iñe’ẽ techapyrã, mba’eguasuete (milágro) ipu’aka rupi. Ñanderuete ome’ẽ avei pe Pytu Porãmbáva oimeraẽvape, Ha’e oipota haichaite." 
Hebrews2:5 Ñanderuete ningo nomoĩriva’ekue yvága rembiguaikuéra (angelkuéra) poguýpe upe múndo pyahu ouva’erãva, ñande ñañemongetáva rehe." 
Hebrews2:6 Pe ñembo’e purahéipe, he’i voi: Mba’e piko pe kuimba’e, Nde nemandu’a hag̃ua hese, térã pe Yvyarigua Ra’y Nde rejepy’apy hag̃ua hese, (Salmokuéra 8,5-7)." 
Hebrews2:7 Rejapo ichupe michĩve yvága rembiguaikuéragui sapy’ami g̃uarãnte, uperire katu rembotuicha ha reñe’ẽ porã hese." 
Hebrews2:8 Opaite mba’e nde remoĩ ipy guýpe. Oñemoĩvo opaite mba’e ipy guýpe, mba’eve ndaipóri oñembopoguy’ỹva’ekue henondépe. Ko’ág̃a katu ñande ndajahechái gueteri oñemoĩmbáma hague opaite mba’e ipo guýpe." 
Hebrews2:9 Opáichavo jahecha Hesúpe, Ñanderuete omomichĩve sapy’ami g̃uarãnte ijyvága rembiguaikuéragui, Ha’e omano hag̃ua, ko’ág̃a katu oñembotuicha ha oñe’ẽ porãma hese; imano rupi, Ñanderuete oiporiahuverekógui opavave tetayguakuérape." 
Hebrews2:10 Ñanderuetépe g̃uarã ojejapo opaite mba’e ha Ha’érupi opaite mba’e oikohína avei. Ñanderuete ogueru heta ta’ýra ha tajýra isalvacion rapépe Hesu Crísto ñemano rupi. Hesu Crísto ohasa asyetégui hekovépe heko oĩ porãmba hag̃ua. 
Hebrews2:11 Hesu Crístope g̃uarã oporomboheko porã ha umi oñemboheko porãmava oguereko hag̃ua Itúva peteĩnte, upévare Hesu notĩri, ohenói hag̃ua ichupekuéra che hermanokuéra." 
Hebrews2:12 Ñanderuete ñe’ẽ he’i voi: Amombe’úta nde réra che hermanokuérape, Che romomba’eguasuve umi oñehenoiva’ekue ijatyguasuhápe (he’ise ijiglésiape), (Salmokuéra 22,23)," 
Hebrews2:13 ha he’i avei: Che ajeroviáta hese; (Isaías 8,17) ha he’i avei: Ápe Che aĩ che ra’ykuéra ndive, Ñanderuete voi ome’ẽmava’ekue chéve, (Isaías 8,18)." 
Hebrews2:14 Ita’yrakuéra ho’o ha huguýgui, oñeme’ẽ avei Hesu Crístope to’o ha tuguy, imano rupi Ha’e ombopoguy hag̃ua Satanáme, pe ñemano jarakuépe," 
Hebrews2:15 upéicha Hesu Crísto osalva umi okyhyjévape ñemanógui ha oikova’ekue hembiguái ramo hekove pukukue aja. 
Hebrews2:16 Hesu Crísto noipytyvõi yvága rembiguaikuérape, Abraham ñemoñarenguérape oipytyvõ uvei." 
Hebrews2:17 Upévare Hesu ojogua raẽva’erã opaite mba’épe iñermanokuérape ikatu hag̃uáicha oiko ichugui pa’iguasu añeteguáva ha oporoporiahuverekóva, ha oipe’a hag̃ua tetãyguakuéra angaipa imano rupi." 
Hebrews2:18 Ha’e ohasa asýgui ha ojepy’ara’ã haguére ikatu oipytyvõ umi ojepy’ara’ãvape avei. 
Hebrews3:1 Upévare che hermanokuéra heko potĩva, Ñanderuete ohenoimava’ekuépe imba’erã ramo, pema’ẽ porãke Hesu Crísto rehe, Ñanderuete ombouva’ekue pa’iguasu ramo, jajerovia hag̃ua hese." 
Hebrews3:2 Hesu Crísto ojapo hekoitépe Ñanderuete rembipota, Moises ojapopa haguéicha avei hekoitépe Ñanderuete rembipota ojeroviáva apytépe." 
Hebrews3:3 Hesu Crísto katu oñemomba’eguasuve Moisésgui, oñemomba’eguasuve háicha pe óga apohare pe ógagui." 
Hebrews3:4 Opaite óga ningo ijapohare, pe ojapova’ekue opaite mba’e katu ningo Ñanderuete voi." 
Hebrews3:5 Moises ojapo hekoitépe opaite Ñanderuete rembipota, opaite ojeroviáva apytépe ha’e oikova’ekue uvei tembiguái ramo, oikuaauka hag̃ua Ñanderuete rembipota ha hembiapoukapy, ojehai háicha Moises kuatiañe’ẽme." 
Hebrews3:6 Hesu Crísto katu ojapo hekoitépe Ñanderuete rembipota ita’yratee ramo opaite Ñanderuete rogayguakuéra apytépe, ha pe óga Ñanderuete omopu’ãvahína ñande voi, jajerovia ramo vy’apópe hese ha ñaha’ãrõkuaa ramo umi mba’e ñambo’etevañaína ipaha peve." 
Hebrews3:7 Upévare pe Pytu Porãmbáva he’i: Ko’ág̃a pehendu ramo pende Ruete ñe’ẽ," 
Hebrews3:8 anítei pemohatã pene ñe’ã (py’apy), Israelguakuéra ojapo haguéicha, oñemoĩvo pende Ruete rehe ha oipy’ara’ãvo ichupe desiértope," 
Hebrews3:9 upépe pende ypykuéra chepy’ara’ãva’ekue ohecha ramojepe che milagrokuéra 40 áño pukukue, he’i pende Ruete, (Salmokuéra 95,7-11 Números 20,2-5)." 
Hebrews3:10 Upévare Che chepochyva’ekue hendivekuéra, ha ha’e: Ipy’amokõi tapia hikuái, ha ndoikuaaséi che rape," 
Hebrews3:11 upévare Che ha’e pochyhápe: Ndoikemo’ãi hikuái che pytu’uha rendápe, (Números 14,21-23)." 
Hebrews3:12 Pema’ẽke, che hermanokuéra, anítei peẽ avei pendepy’amokõi ha pepoi Ñanderuete oikovévagui." 
Hebrews3:13 Peñomokyre’ỹ uvei opaite árape, oĩ aja perdon arakuéra, ani hag̃ua avave pende apytégui oñembopy’ahatã ni pe angaipa penembotavy." 
Hebrews3:14 Ñande, Crísto reheguáva, jajejoko hatãkena ñande jerovia rehe ipaha peve, jarekóva iñepyrũha guive," 
Hebrews3:15 upévare oje’e: Ko árape pehendu ramo pende Ruete ñe’ẽ, anítei peñembopy’ahatã avei, ojapo haguéicha Israelguakuéra oñemoĩ ramoguare pende Ruete rehe, (Salmokuéra 95,7-11)." 
Hebrews3:16 Máva piko ra’e umi oñemoĩva’ekue Ñanderuete rehe. Ndaha’éipa ra’e opaite umi osẽva’ekue Moises ndive Egíptogui. 
Hebrews3:17 Ha máva ndive piko Ñanderuete ipochyraka’e 40 áño pukukue. Umi oñemoĩva’ekue Ñanderuete rehe desiértope, upévare he’õngue opyta avei desiértope." 
Hebrews3:18 Ha mávape piko ome’ẽ iñe’ẽ ndoikemo’ãiha ipytu’uha rendápe. Umi naiñe’ẽrenduiva’ekue desiértope ndoikemo’ãi ipytu’uha rendápe. 
Hebrews3:19 Ha upéicha jahecha ha’ekuéra ndaikatúi hague oike Ñanderuete pytu’úpe ndojeroviáigui hikuái hese. 
Hebrews4:1 Upévare jakyhyjéke, oĩ aja gueteri pe promésa, ani hag̃ua japoi Ñanderuete rapégui, ỹrõ ndajaikemo’ãi avei ipytu’uha rendápe (ha yvágape Ñanderuete retãguasúpe), hi’ã chéve oĩ pene mbytépe avei umi opytáva tapykuépe." 
Hebrews4:2 Ñandéve oñemombe’u avei pe salvacion rape ichupekuéraicha. Ha’ekuéra naiñe’ẽrendúigui ha ndojeroviáigui pe promésa opyta reipa ichupekuéra g̃uarã. 
Hebrews4:3 Ñande katu jajeroviágui jaike Ñanderuete pytu’uha rendápe, Ha’e he’i haguéicha ikuatiañe’ẽme: Upévare chepochy ha ame’ẽ che ñe’ẽ, ha’évo: Ha’ekuéra ndoikemo’ãi che pytu’uha rendápe, Che apytu’u haguéicha avei, ajapopa ramoguare ko yvy ha opaite mba’e oĩva guive ipype, (Salmokuéra 95,11)." 
Hebrews4:4 He’i ningo avei: Ñanderuete opytu’u pe ára 7-hápe opa ramoguare hembiapo, (Génesis 2,2)," 
Hebrews4:5 ha he’ive katu: Ha’ekuéra araka’eve ndoikemo’ãi che pytu’uha rendápe, (Salmokuéra 95,11)." 
Hebrews4:6 Upéicha ramo jaikuaa oĩha umi oikétava ipytu’uha rendápe, ñande ypykuéra katu naiñe’ẽrendúigui ndoikemo’ãi ipytu’uha rendápe." 
Hebrews4:7 Upévare Ñanderuete omoĩ jevy peteĩ ára, ha he’iuka David rupi: Ko árape, hetaite ára rire, pehendúrõ Ñanderuete ñe’ẽ, ani peñembopy’ahatã, (Salmokuéra 95,7-11)." 
Hebrews4:8 Josue ome’ẽ rire ichupekuéra pe pytu’u, Ñanderuete noñe’ẽveiva’erãmo’ã ambue ára rehe." 
Hebrews4:9 Upéicharamo opyta gueteri ambue sábado Ñanderuete retãyguakuérape opytu’u hag̃ua. 
Hebrews4:10 Upe oikéva Ñanderuete pytu’uha rendápe, upéva opytu’u avei hembiapokuégui, Ñanderuete opytu’u haguéicha hembiapokuégui." 
Hebrews4:11 Ñañeha’ãke upéicharamo jaike hag̃ua Ñanderuete pytu’uha rendápe, anítei avave ho’a, ho’a haguéicha umi naiñe’ẽrenduiva’ekue." 
Hebrews4:12 Ñanderuete ñe’ẽ oikove, ipu’aka ha hakuave opaite kyse haimbe jováivagui, ha oike ánga ha pytu porã pa’ũ meve, omboja’o peve kangue joajuha ha karaku, ombojovake hag̃ua avei ñane pensamientokuéra ha ñande py’apy rembipota." 
Hebrews4:13 Ndaipóri yvyarigua Ñanderuete ohecha’ỹva, oimeraẽva uvei ijopívo ha ojehechaukava’erã hesa renondépe, Ha’e ombojovakeha árape." 
Hebrews4:14 Ñande jareko peteĩ pa’iguasu ndetuicháva oikeva’ekue yvágape, Hesu Crísto, Ñanderuete Ra’y, upévare jajerovia hatãkena hese." 
Hebrews4:15 Jaguereko ningo peteĩ pa’iguasu oñembyasyvahína ñanekangy ramo. Ha’e voi ohasava’ekue avei opaite umi jepy’ara’ã ñande jahasavañaína, upéicharamo jepe Ha’e ndo’aiva’ekue angaipápe," 
Hebrews4:16 upévare ñag̃uahẽ jeroviapópe iguapyhaguasúpe, jahupity hag̃ua iporiahuvereko ha jajohu hag̃ua ipy’aporã, Ha’e ñanepytyvõ hag̃ua ñaikotevẽha árape." 
Hebrews5:1 Opaite ambue pa’iguasu ojeporavóva kuimba’ekuéra apytégui, ha oñemoĩ omba’apo hag̃ua Ñanderuete renondépe hapichakuérape g̃uarã, tekotevẽ oikuave’ẽ raẽ ime’ẽmbynguéra ha ikuave’ẽmby angaipa rehegua." 
Hebrews5:2 Ha’e oiporiahuvereko ha ipaciénciava’erã umi oikuaa’ỹvare ha ojavýva ndive g̃uarã, ha’e voi ikangykuaágui avei." 
Hebrews5:3 Upévare ha’e oikuave’ẽ raẽva’erã kuave’ẽmby hi’angaipa rehe ha upéi hetãyguakuérare. 
Hebrews5:4 Avave ndaikatúi oñemoĩ, ha’e voi, pa’iguasu ramo, upe Ñanderuete ohenoiva’ekuépente, ojehu haguéicha Aaron ndive." 
Hebrews5:5 Upéicha avei Hesu Crísto noñemoĩri ha’e voi pa’iguasu ramo, Ñanderuete voi ohenói ichupe: Nde ha’e che Ra’y, ko árape Che romoñemoñáma (Salmokuéra 2,7)." 
Hebrews5:6 Ambue hendápe Ha’e he’i: Nde ha’e pa’iguasu tapia g̃uarãva Melquisedec reko reheguávaicha, (Salmokuéra 110,4)." 
Hebrews5:7 Ha’e oiko aja yvy ári ho’ópe, ojerure asy ha oñembo’e heta tesay reheve Ñanderuetépe, Ha’e oguenohẽ hag̃ua ichupe ijehasa asýgui (ijekyhyje vaígui), ha Ñanderuete ohendu Hesúpe, (Lúcas 22,40-43)." 
Hebrews5:8 Hesu Crísto, Ñanderuete Ra’y ramojepe, ijehasa asy rupi Ha’e ohechauka iñe’ẽrendu hague." 
Hebrews5:9 Ijehasa asy rupi Ha’e ohupityva’ekue pe teko oĩ porãmbáva, ha upévare Ha’e oiko avei pe salvacion Jára ramo opavave iñe’ẽrendúvape g̃uarã." 
Hebrews5:10 Upévare Ñanderuete omoĩ ichupe avei pa’iguasu ramo Melquisedec reko reheguávaicha. 
Hebrews5:11 Heta ñe’ẽ oĩve ja’eva’erã hese, hasy katu ñamyesakã porãmba hag̃ua peẽme g̃uarã, peẽ peñembopy’ahatãgui." 
Hebrews5:12 Peẽ ningo ymáma mbo’eharava’erãmo’ã, ko’ág̃a peñembo’e jevyva’erã uvei umi tekombo’e hasy’ỹvare Ñanderuete ñe’ẽ ñepyrũ reheguáva rehe. Peikotevẽ jevy kamby rehe, tembi’u pohyirãnguéma." 
Hebrews5:13 Umi oikóva kamby rehe, ndaikatúi ohechakuaa, ni oñembo’e pe ñe’ẽ heko peguávare." 
Hebrews5:14 Umi okakuaáva katu ho’u tembi’u ipohyivéva, ojepokuaámagui ombojuavy hag̃ua mba’eporã mba’evai apytégui." 
Hebrews6:1 Upévare jahava’erã tenondeve gotýo jakakuaa peve ñande rekove pyahúpe, naiporãi ñambo’e tapia ramo ko’ã tekombo’e ñepyrũ reheguáva: Ñañembyasy ñañemoangaipa haguére, mba’éichapa jajeroviava’erã Ñanderuete rehe," 
Hebrews6:2 bautísmo, po ñemoĩ tapicha akã ári, omanomava’ekue jeikove jevy ha pe ñembojovake tapia g̃uarãva." 
Hebrews6:3 Ko’ã mba’e jajapo Ñanderuete ñanepytyvõrõ. 
Hebrews6:4 Ndaikatúi ningo umi ojehesape’amava’ekue ha oaprovámava (oha’ãmava) pe yvága me’ẽmby, ha oñeme’ẽmava’ekue ichupekuéra pe Pytu Porãmbáva," 
Hebrews6:5 ha oaprovamava’ekue (oha’ãmava) Ñanderuete ñe’ẽ porãite ha oñandúmava pe ára atyguasurã pu’aka," 
Hebrews6:6 ha uperire opoi jevýrõ hikuái (Hesu Crístogui); umíva ndaikatumo’ãvéima oñembyasyete jevy ojapo vai haguére, upe hembiapo vai rupi ha’ekuéra omosãingo jevýre Ñanderuete Ra’ýpe ikurusúre ha omotĩre Hesu Crístope." 
Hebrews6:7 Ha’ete ku kokue oipytéva pe ama, heta jevy ho’áva hi’ári, ha heñói porã umi temitỹnguéra, péva ningo ombovy’a pe kokue járape, ohupitýgui Ñanderuete jehovasa," 
Hebrews6:8 ha heñói ramo ñuatĩ ha ñana vai nombovy’amo’ãi pe kokue járape, ha’e omaldecíta ikokue ha ipahápe ohapypáta." 
Hebrews6:9 Che rayhupára, ore roñe’ẽ pohýi ramo jepe péicha, ore roha’ãrõ katu peẽ peguata porãve pehóvo pe salvacion rape rehe." 
Hebrews6:10 Ñanderuete ndojapói mba’eve hekope’ỹ, upévare Ha’e ndahesaráiri avei pene rembiapo porã ha pene mborayhúgui pehechaukava’ekue héra rehehápe, peipytyvõ ramoguare pene hermanokuérape, ha peipytyvõ gueteri pehóvo ichupekuéra." 
Hebrews6:11 Ore roipotánte peteĩteĩ peẽva peñemokyre’ỹve pehóvo pehupity hag̃ua pe esperánza ru’ã. 
Hebrews6:12 Anítei peñemoate’ỹ, peñeha’ãmba uvei pehupity peve jerovia ha paciéncia rupi Ñanderuete me’ẽmby, Ha’e he’imava’ekue ome’ẽtaha." 
Hebrews6:13 Ñanderuete ome’ẽ ramoguare iñe’ẽ Abrahámpe, ome’ẽ iñe’ẽ ijehe, ndaipórigui tuichavéva ichugui." 
Hebrews6:14 Ha’e he’i Abrahámpe: Che rohovasáta ha ambohetaitereirasáta ne ñemoñarenguérape, (Génesis 22,17)." 
Hebrews6:15 Ha upéicha Abraham oha’ãrõ pukuete ohupity peve pe mba’e Ha’e he’imava’ekue ome’ẽtaha ichupe. 
Hebrews6:16 Yvyariguakuéra ome’ẽ ramo iñe’ẽ oñe’ẽme’ẽ peteĩ téra tuichavéva ichugui, opa hag̃ua opaichagua ñe’ẽ joapi." 
Hebrews6:17 Upévare Ñanderuete avei omoañete pe he’imava’ekue iñe’ẽme’ẽ rupi (juraménto rupi), Abraham katuete ohupitytaha Ha’e he’iva’ekue ichupe, iñe’ẽ noñemoambuemo’ãi araka’eve." 
Hebrews6:18 Upéicha, mokõi mba’e noñemoambuéiva rupi Ñanderuete ohechaukase Ha’e ndaikatuiha ijapu, ha Ha’e ñanemoangapyhyse, upévare jajejoko hatãve jahávo pe esperánza rehe jarekóva Ha’érupi." 
Hebrews6:19 Ko’ã Ñanderuete promésa rupi ñane ánga ojohu pytu’u añeteguáva ku barco guasu oñeñapytĩ háicha sã mbaretépe ty’ãiguasúpe (áncla), upéicha ñande jajejoko hatãva’erã avei isã rehe (ipromésa rehe) oñeñapytĩvahína pe óga jojohuha aosãingo kupépe, oĩva yvágape." 
Hebrews6:20 Upépe Hesu Crísto oike yma, oiko hag̃ua tapia g̃uarã pa’iguasu ramo, Melquisedec reko reheguáva ramo ombosako’i hag̃ua pe tape ñande jaike hag̃ua avei." 
Hebrews7:1 Melquisedec, Salem (Jerusalen) ruvicha ha Ñanderuete yvatete pa’i, osẽ ohuvaitĩ hag̃ua Abrahámpe, ha’e ojevy ramoguare ombopoguy rire umi 4 mburuvichakuérape, (Génesis 14,1-20)." 
Hebrews7:2 Ha Abraham ome’ẽ Melquisedécpe pe diézmo opaite mba’e ogueruva’ekuégui. Melquisedec réra he’isékuri justícia ruvicha, ha upéi he’ise py’aguapy ruvicha." 
Hebrews7:3 Ha’e ndaitúvai, ndaisýi, naiñemoñaréi, ndahi’ára ñepyrũi, ndahekove pahái, ojogua voi Ñanderuete Ra’ýpe, opytáva pa’iguasu ramo tapia g̃uarã." 
Hebrews7:4 Pema’ẽna mba’éichapa mba’eguasuha ko Melquisedec, ichupe ningo Abraham, pe tuvaguasu ome’ẽva’ekue pe diézmo opaite mba’e ha’e ogueruva’ekuégui pe ñorãirõgui." 
Hebrews7:5 Upévare Levi ñemoñarenguéra oikóva pa’i ramo ojerurekuaa ambue Israelguakuéragui, ipehẽnguekuéragui, pe diézmo he’i háicha pe tembiapoukapy (Números 18,20-30); umíva ou ramojepe avei Abrahámgui." 
Hebrews7:6 Ha Melquisedec ndaha’éi ramojepe hesegua pa’i, Abraham ome’ẽ ichupe pe diézmo, ha Melquisedec ohovasa Abrahámpe, pe oguerekóva Ñanderuete promésa." 
Hebrews7:7 Oje’e’ỹre mba’eve: Pe imichĩvéva ojehovasa pe tuichavéva po rupi. 
Hebrews7:8 Ha ápe ningo oñeme’ẽ pe diézmo kuimba’e omanova’erãme, upépe katu oñeme’ẽ pe diézmo peteĩme ojekuaaukáva oikoveha gueteri." 
Hebrews7:9 Levi ha iñemoñarenguéra oikova’ekuégui pa’i ramo oñeme’ẽva’erã ichupekuéra pe diézmo. Upéicha ikatu ja’e avei, Levi ome’ẽ hague pe diézmo Melquisedécpe Abraham rupi." 
Hebrews7:10 Levi oikóma Abrahampype, ñemiháme ramojepe, Melquisedec osẽ ramoguare ohuvaitĩ hag̃ua Abrahámpe." 
Hebrews7:11 Levi pa’i reko ha Moises rembiapoukapykuéra oporomboheko porãmba rire, oñeme’ẽmava’erãmo’ã Israelguakuérape Levi ha Aaron rupi Ñanderuete reko porã ha upéicharamo, natekotevẽveimava’erãmo’ã ambue pa’iguasu rehe Melquisedékicha, (Hesu Crísto voi)." 
Hebrews7:12 Oñemoambue ramo Levi pa’i reko, oñemoambueva’erã avei hembiapoukapykuéra." 
Hebrews7:13 Hesu Crísto rehe ningo oje’e ko’ã mba’e, Ha’e katu ou Juda tríbugui, ha Juda tribugua araka’eve nomba’apóiva Ñanderuete rogaguasu rembiapópe." 
Hebrews7:14 Ojekuaa porã ningo Hesu Crísto, Juda tríbu reheguaha, upévare Moises nde’íri mba’eve Juda tríbu rehe, oñe’ẽ ramoguare pa’i reko rehe." 
Hebrews7:15 Ko’ã mba’e hesakãmbavétama, Ñanderuete oiporavo ramoguare ambue pa’i ojoguáva Melquisedécpe." 
Hebrews7:16 Hesu Crísto nonacéi kuimba’e pu’aka rupi, Ha’e onace uvei tekove opa’ỹva pu’aka rupi (Pytu Porãmbáva rupi)." 
Hebrews7:17 Ojekuaauka hag̃ua Hesu ha’eha pa’i tapia g̃uarãva Melquisedec pa’i reko reheguáva. 
Hebrews7:18 Upévare oñemboykéma pe tembiapoukapy tenondeguare ojeporuva’ekue, ikangy ha naiporãmbáigui." 
Hebrews7:19 Pe tembiapoukapy Moises ombohasava’ekue Israelguakuérape ndoguerúi pe tekove oĩmbáva ha heko porãva, hendaguépe oñeme’ẽ uvei ñandéve peteĩ esperánza iporãitevéva, ha péva rupi ñañemoag̃uikuaa Ñanderuetégui." 
Hebrews7:20 Ñanderuete omoañete pe Ha’e he’iva’ekue iñe’ẽme’ẽ rupi, umi ambue pa’ikuéra katu oiko pa’i ramo Ñanderuete ñe’ẽme’ẽ’ỹre." 
Hebrews7:21 Ñanderuete ome’ẽ Hesu Crístope ipa’i reko iñe’ẽme’ẽ rupi (Salmokuéra 110,4) ha Ha’e noñembyasymo’ãi oiporavo haguére ichupe; upévare Ha’e he’i avei Hesu Crístope: Nde repytáta pa’i ramo tapia g̃uarãva." 
Hebrews7:22 Péicha Hesu Crísto omoañete Ñanderuete ñe’ẽme’ẽ iporãvéva pe tenondeveguarégui. 
Hebrews7:23 Ha umi ambue pa’ikuéra oñemboheta ohóvo, omanógui hikuái, ha ndopytái arégui hikuái." 
Hebrews7:24 Hesu Crísto oikovégui tapia g̃uarã, noñeme’ẽmo’ãi ipa’i reko ambuépe." 
Hebrews7:25 Upévare Ha’e ikatu osalva avei tapia g̃uarã umi og̃uahẽvape, Ha’érupi, Ñanderuete rendápe. Hesu Crísto oikovégui tapia g̃uarã, ha’e oñembo’e iñermanokuéra rehe Ñanderuetépe." 
Hebrews7:26 Peichagua pa’iguasu ñaikotevẽ. Hesu Crísto ningo, heko porã, ipy’aporã, oñemomombyry angaipavóra rembiapo vaígui ha upévare oñemboyvateve ichupe yvagakuéragui." 
Hebrews7:27 Hesu Crísto natekotevẽi, ku ambue pa’iguasukuéraicha, oikuave’ẽ raẽ hembiapo vai rehe, ha uperire ae hetãyguakuéra rehe; Hesu Crísto ome’ẽma peteĩ jevýnte hekove ha péva ovaléma tapia g̃uarã." 
Hebrews7:28 Pe tembiapoukapy Moises ombohasava’ekue Israelguakuérape, omoĩ avei peteĩ kuimba’e kangýva pa’iguasu ramo, Ñanderuete iñe’ẽme’ẽ rupi katu, omoĩ Ita’ýra heko porã ha heko potĩva opyta hag̃ua pa’iguasu ramo tapia g̃uarã." 
Hebrews8:1 Pe mba’eguasuve ja’éva: Jaguereko peteĩ pa’iguasu yvagakuérape, oguapýma Ñanderuete guapyhaguasu akatúape," 
Hebrews8:2 ha omba’apóva pa’i ramo pe óga jojohuhápe Ñanderuete omopu’ãva’ekue yvágape, ndaha’éiva yvyarigua rembiapo." 
Hebrews8:3 Oimeraẽ pa’i ningo oñemoĩ oikuave’ẽ hag̃ua me’ẽmby ha kuave’ẽmby Ñanderuetépe g̃uarã, upévare Hesu Crísto oikotevẽ avei peteĩ kuave’ẽmby rehe." 
Hebrews8:4 Ha’e oiko ramoguare ko yvy ape ári, Ha’e ndoikói pa’i ramo, oĩgui gueteri pa’i oikuave’ẽva kuave’ẽmby Moises rembiapoukapy he’i háicha." 
Hebrews8:5 Ko’ã pa’ikuéra oikuave’ẽ kuave’ẽmbynguéra ojehechauka haguéicha ichupekuéra ta’ãnga rupi, ouva’ekue yvágagui; Ñanderuete voi he’iva’ekue Moiséspe, ha’e ojapo ramoguare pe óga jojohuha: Ema’ẽ porãke, ejapopa hekoitépe ojehechauka haguéicha ndéve ta’ãnga rupi pe cérro ári, (Éxodo 25,40)." 
Hebrews8:6 Ko’ág̃a katu oñeme’ẽma ñandéve Hesu Crístope, peteĩ pa’i reko iporãvéva gueteri umi ambue pa’ikuéra rekokuégui; hendive oñepyrũgui (peteĩ ára atyguasu pyahu), peteĩ ñembopy’apeteĩ (pácto, jekupyty) pyahu, ha Ha’erupínte ikatu oñeg̃uahẽ Ñanderuete rekohápe, yvágape: Ñanderuete oñembopy’apeteĩ jevy Hesu Crísto rupi, ha péva iporãiteve pe oĩva’ekuégui Moises arakuéra guive." 
Hebrews8:7 Pe ñembopy’apeteĩ tenondeveguare oĩ porãmba rire natekotevẽiva’erãmo’ã peteĩ ipyahúva rehe. 
Hebrews8:8 Ñanderuete oñemyrõ hendivekuéra he’ívo: Og̃uahẽva’erã pe ára Che ajapotaha peteĩ ñembopy’apeteĩ pyahu Israel ha Juda retã ndive. 
Hebrews8:9 Ndaha’evéima ku ñembopy’apeteĩ ajapo haguéicha ijypykuéra ndive, ajapyhy ramoguare ipógui pe ára aguenohẽ ramoguare ichupekuéra Egípto retãgui; Israelguakuéra opoi haguére che ñembopy’apeteĩgui, Che nañangarekovéima avei hesekuéra, (Éxodo 19,5-6)." 
Hebrews8:10 Upévare Ñanderuete he’i: Pe ñembopy’apeteĩ ajapótava Israel retã ndive umi ára umíva rire péicha ningo: Che amoĩta che rembiapoukapy ipensamientokuérape ha ahaíta ipy’apýpe, ha Che apytáta Ijaratee ramo ha ha’ekuéra che retãtee ramo (Romayguakuérape 10, 4)." 
Hebrews8:11 Ha umi árape avave nombo’emo’ãvéi hetãyguápe ni ipehẽnguépe he’ívo: Eikuaáke Ñanderuetépe; opavave voiete chekuaáta, pe michĩvéva guive pe tuichavéva peve." 
Hebrews8:12 Che aperdonáta ijejavykuéra, ha nachemandu’amo’ãi hi’angaipakuéra rehe." 
Hebrews8:13 Ha’e he’i pe ñembopy’apeteĩ ipyahúva ombotuja pe ñembopy’apeteĩ tenondeveguarépe, ha oñembotujáva, itujáguima voi, opapotamahína." 
Hebrews9:1 Pe ñembopy’apeteĩ tenondeguáva oguereko avei hembiapoukapy icúltope g̃uarã ha pe óga jojohuha yvýpe g̃uarã. 
Hebrews9:2 Oñemopu’ã peteĩ óga aoguigua ha mymba pirekueguigua oguerekóva mokõi kotyguasu, pe kotyguasu peteĩha oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã, ha ipype oĩ: Pe tataindyenda, pe mesa ha hi’ári umi pan oñekuave’ẽmava’ekue Ñanderuetépe g̃uarã." 
Hebrews9:3 Ha pe koty mokõiha oñemboykéva Ñanderuetépe ha pa’iguasúpe g̃uarã, ha kóa oñemboja’o pe kotyguasu peteĩhágui peteĩ aosãingo (cortína) rupi." 
Hebrews9:4 Ha pe kotyguasu ryepýpe, oñemboykéva Ñanderuetépe ha pa’iguasúpe g̃uarã oĩ: Peteĩ kuave’ẽmby renda ojehapy hag̃ua mba’e ryakuã porã, pe karameg̃ua ñembopy’apeteĩ reheguáva ojejaho’ipava’ekue órope, ha ipype oĩ peteĩ kambuchi michĩva mana reheve, Aaron yvyra po’i hokyva’ekue, ha mokõi itape umi 10 tembiapoukapy reheve," 
Hebrews9:5 ha pe karameg̃ua ñembopy’apeteĩ reheguáva ári oĩ mokõi querubin (ángel ruvicha) overapáva mbytépe ohechauka hag̃ua Ñanderuete oĩha upépe, umi querubin pepokuéra ojaho’i pe karameg̃ua mbotyha (tápa); opaite umi tembiapoukapy ko’ãva rehe ndaikatúi ko’ág̃a oñeñe’ẽ peteĩteĩ rehe." 
Hebrews9:6 Upéicha oñembosako’i ko’ã mba’e, oĩmba hag̃ua; pe kotyguasu oñemboyke pa’ikuérape g̃uarã térã kotyguasu peteĩháme oike pa’ikuéra meme árape ojapo hag̃ua pe cúlto rehegua rembiapokuéra." 
Hebrews9:7 Pe kotyguasu mokõiha katu Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã, pe pa’iguasúnte ikatu oike peteĩ jevýnte meme áñope, katuete oguerahava’erã kuave’ẽmby ruguy hi’angaipatee rehe ha opaite ambue Israelguakuéra angaipáre, ojejapova’ekue oñemoĩse’ỹre Ñanderuete rehe, (Levítico 16 Números 15,22-31)." 
Hebrews9:8 Ko’ã mba’e rupi pe Pytu Porãmbáva oikuaaukase pe tape pe tenda heko potĩete añeteguávape (he’ise Ñanderuete rendápe) ne’ĩrava gueteri ojehechauka, oĩ aja pe óga jojohuha." 
Hebrews9:9 Ko’ã mba’e, ñande ko’ag̃aguápe ha’énte peteĩ ñembojoja, tymba ruguy rupi kuimba’ekuéra ha kuñakuéra ndaikatúigui omopotĩete ipy’apyñe’ẽ (conciéncia), omomba’eguasu ramojepe Ñanderuetépe ko’ã kuave’ẽmby ruguy rupi icultokuérape." 
Hebrews9:10 Ko’ã tembiapoukapy ñahenduramóva tembi’u rehe, umi mba’e oñemboy’úva ha ñande rete jejohéi rehe ojejapoukava’ekue og̃uahẽ meve pe ára oñembopyahupa hag̃ua; ko’ã tembiapoukapy to’o (tete) reheguávante." 
Hebrews9:11 Ko’ág̃a katu Hesu Crísto oúma pa’iguasu añeteguáva ramo, ogueru hag̃ua yvága rehegua mba’eporãita. Ha pe iglésia Ha’e omopu’ãva ha Ha’e omba’apohápe ndaha’éi kuimba’e térã kuña rembiapo, ni tembiapo ko’ag̃agua, Ñanderuete voi ojapomava’ekue yma guivéma." 
Hebrews9:12 Hesu Crísto ndoikéi kavara térã vakara’y ruguy reheve pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã, huguytee reheve uvei oike peteĩ jevýnte ohupity hag̃ua tetãnguérape g̃uarã pe salvacion tapia g̃uarãva." 
Hebrews9:13 Umi kavara ha tóro ruguykue ha pe vaka pyahu tanimbukue ojehypyiva’ekue umi oñemongy’áva rehe, ojeporúnte omopotĩ hag̃ua kuimba’e ha kuña rete, (Números 19)." 
Hebrews9:14 Hesu Crísto katu ome’ẽ huguy, ho’a’ỹre angaipápe, Ñanderuete Pytu Porãite pu’aka tapia g̃uarãva rupi, ha huguy ningo pe kuave’ẽmby añeteguávante Ñanderuetépe g̃uarã, upévare Ha’émante omopotĩva’erã ñande py’apyñe’ẽ ñane angaipágui jaservi hag̃ua Ñanderuete oikovévape." 
Hebrews9:15 Upévare Hesu Crísto opyta pe ñembopy’apeteĩ pyahu Jaratee ramo, imano rupi Ha’e operdona umi oñemoangaipava’ekuépe pe ñembopy’apeteĩ tenondeguarépe ha umi uperiregua oñehenóivape ohupity hag̃ua pe tekove tapia g̃uarãva Ñanderuete oprometeva’ekue." 
Hebrews9:16 Peteĩ kuimba’e rembipota paha, ha’e omano mboyve, ojepokuaa ohai hag̃ua peteĩ kuatiañe’ẽme (testaméntope), ojejapova’erã hekopete ijapohare omano rire, ha’e oipota ha ohai hagueichaite." 
Hebrews9:17 Koichagua kuatiañe’ẽ ovalénte ijapohare omano rire, ijapohare oikove aja opyta rei gueteri." 
Hebrews9:18 Upévare pe ñembopy’apeteĩ tenondevéva ndovaléi avei tuguy’ỹre. 
Hebrews9:19 Oñemombe’u rire peteĩteĩ tembiapoukapy Moises rembiapoukapýgui, ha’e ojapyhy ovecha rague pytãva ha peteĩ sórgo rakã omyakỹ hag̃ua vakara’y ha kavara ruguykuépe ojehe’ava’ekue y reheve, ha ohypýi pe kuatiañe’ẽ tembiapoukapy reheguáva ha Israelguakuéra oñembyatýva rehe, ha he’i:" 
Hebrews9:20 Kóva ningo pe ñembopy’apeteĩ reheguáva (pácto) ruguy Ñanderuete omoañetembáva peẽme g̃uarã. 
Hebrews9:21 Upéicha ha’e ohypýi avei pe tuguy pe óga jojohuha rehe ha opaite hembiporu rehe, ojeporúva pe óga jojohuha rembiapópe." 
Hebrews9:22 Haimete opaite mba’e oñemopotĩ tuguýpe, Moises rembiapoukapy he’i háicha, ha oñehẽ’ỹre tuguy katu ndoikói perdon avei, (Levítico 17,11 Efesoyguakuérape 1,7)." 
Hebrews9:23 Umi kuave’ẽmby ojejapova’ekue ha ojehechaukamava’ekue yvága pegua ta’ãnga rupi, oñemopotĩ jevy jeyva’erã, umi mba’e oĩva yvágape katu oikotevẽ kuave’ẽmby iporãvéva rehe." 
Hebrews9:24 Hesu Crísto ndoikéi pe óga jojohuhápe kuimba’ekuéra ojapova’ekue, ha ojoguáva pe yvágape oĩvape, Ha’e oike uvei yvagaitépe, Ñanderuete renondépe, ñanderehehápe." 
Hebrews9:25 Hesu Crísto ndoikéi heta jevy oñekuave’ẽ hag̃ua, pe pa’iguasu ojapo háicha, oikéva peteĩ jevýnte meme áñope pe kotyguasúpe oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã, pe tuguy imba’e’ỹva reheve." 
Hebrews9:26 Upeicha’ỹ rire Hesu Crísto omanova’erãmo’ã heta jevy, ko yvy ojejapo guive; ko’ág̃a katu opávo umi ára atyguasu Ha’e voi oñekuave’ẽma peteĩ jevýnte operdona hag̃ua tetãyguakuéra rembiapo vai." 
Hebrews9:27 Kuimba’ekuéra ha kuñakuéra omanova’erã háicha peteĩ jevýnte, ha uperire oikóta pe ñembojovakeguasu," 
Hebrews9:28 péicha avei Hesu Crísto oñekuave’ẽma peteĩ jevýnte ogueraha hag̃ua heta angaipa; Ha’e ou jevývo ndoumo’ãvéima ogueraha hag̃ua kuimba’ekuéra ha kuñakuéra angaipa, ou jevyva’erã uvei ogueraha ha osalva hag̃ua umi oha’ãrõvape ichupe." 
Hebrews10:1 Moises rembiapoukapy ojoguánte umi mba’e porãitévape oĩva gueteri yvágape, ndoguerekói katu ipype yvága reko añeteguáva. Upévare Moises rembiapoukapykuéra ndaikatúi omboheko porã tapia g̃uarã umi oikóvape ipoguýpe, ojegueru jevy jeyva’erã katu peichagua kuave’ẽmby cáda áño." 
Hebrews10:2 Upéicharire natekotevẽiva’erãmo’ã ha’ekuéra oikuave’ẽ ipotĩguima opytávo, upéicharõ natekotevẽvéi avei ojepy’apyve hembiapo vai rehe," 
Hebrews10:3 oiko uvei cáda áñope mandu’a hi’angaipa rehe. 
Hebrews10:4 Tóro térã ovecha, térã kavara mácho ruguy ndaikatúi voi oipe’a kuimba’e ha kuña rembiapo vai." 
Hebrews10:5 Upévare Hesu Crísto he’i avei Ñanderuetépe, og̃uahẽvo ko yvy ape ári: Ndereipotái tymba kuave’ẽmby, ni kuave’ẽmby tembi’u rehegua, Nde katu rembosako’i che rete (oñekuave’ẽ hag̃ua, Salmokuéra 40, 7-9)." 
Hebrews10:6 Tymba kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby angaipa reheguáva nanembovy’amo’ãi (Ñanderuetépe). 
Hebrews10:7 Upéramo Che ha’e: Péina ajúma, nde kuatiañe’ẽ porãme he’íma voi che ajutaha ajapo hag̃ua Nde, che Ruete rembipota." 
Hebrews10:8 Ñepyrũme Hesu he’i voi: Tymba kuave’ẽmby jukapyre ha kuave’ẽmby tembi’u rehegua, kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby angaipa reheguáva Nde ndereipotái, ni nanembovy’ái, oñekuave’ẽ ramojepe ko’ã kuave’ẽmby Moises rembiapoukapy he’i háicha." 
Hebrews10:9 Upémaramo he’i avei: Péina ningo aju ajapo hag̃ua Ñanderuete rembipota, péva he’ise aipe’a hag̃ua umi kuave’ẽmby tenonde peguáva oñemoĩ hag̃ua hendaguépe kuave’ẽmby ipaha peguáva ha ojapopaitéva, (Juan 4,33-34)." 
Hebrews10:10 Upéichamante Ñanderuete rembipota rupi ñande ñañemopotĩ tapia g̃uarã Hesu Crísto kuave’ẽmby rupi, Ha’e oñohẽ ramoguare huguy peteĩ jevy opytáma tapia g̃uarã." 
Hebrews10:11 Ha opaite pa’i Israel pegua omba’apo opaite árape oikuave’ẽ hag̃ua umi kuave’ẽmby ndaikatúiva araka’eve oipe’apa tetãyguakuéra rembiapo vai (Éxodo 29,38)." 
Hebrews10:12 Hesu Crísto katu oñekuave’ẽ voi peteĩ jevýnte oipe’a hag̃ua tetãyguakuéra angaipa, ha ko’ág̃a oguapyhína Ñanderuete akatúape," 
Hebrews10:13 ha oha’ãrõ umi hese ija’e’ỹvape oñemoĩmba peve ipy guýpe. 
Hebrews10:14 Peteĩ kuave’ẽmby rupínte Hesu Crísto omog̃uahẽta yvágape umi oñemomirĩva ipoguýpe. 
Hebrews10:15 Ha pe Pytu Porãmbáva oikuaauka voi ñandéve Ha’e he’i ramo: 
Hebrews10:16 Kóva ningo pe ñembopy’apeteĩ (jekupyty) ajapótava hendivekuéra umi ára umíva rire: Che amoingéta che rembiapoukapy ipy’apýpe ha ahaíta che ñe’ẽ hi’ángape (Jeremías 31,33-34)." 
Hebrews10:17 Añetehápe nachemandu’amo’ãvéima hi’angaipakuéra rehe ni hembiapo vaikuéra rehe. 
Hebrews10:18 Ha upéicha rupi oñeperdona riréma hi’angaipakuéra, natekotevẽvéima ambue kuave’ẽmby rehe." 
Hebrews10:19 Upévare, che hermanokuéra, ko’ág̃a jaikekuaa pe kotyguasúpe oñemboykémava Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã Hesu Crísto ruguy rupi, (péva he’ise yvágape)." 
Hebrews10:20 Hesu Crísto ombosako’i ñandéve g̃uarã peteĩ tape pyahu ha oikovéva rehegua Ha’e omondoro ramoguare pe aosãingo (cortína) oĩva pe kotyguasu renondépe, oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã, Ha’e oikuave’ẽ hag̃ua ñandéve g̃uarã hekovetee." 
Hebrews10:21 Upéicha Hesu Crísto opyta ñande pa’iguasu ramo Ñanderuete rogaguasúpe (ijiglésiape). 
Hebrews10:22 Upévare ñañemboja Ñanderuete rendápe py’a porã ha jerovia mbaretépe, Ha’e omopotĩ hag̃ua ñane ñe’ã ñande py’apyñe’e vaígui ha ojohéi rire ñande rete y potĩetépe." 
Hebrews10:23 Jaiko mbaretépe ñande jeroviápe ñamyi’ỹre, Ñanderuete katuete ojapopava’erã he’imava’ekue guive," 
Hebrews10:24 upévare ñañeha’ãmba ñañomokyre’ỹ ha jajohayhu hag̃ua, jajapove jahávo tembiapo porã." 
Hebrews10:25 Ani hag̃ua japoi ñande iglésia gui, oĩ háicha umi ojapóva, ñañomokyre’ỹ uvei, pehechámagui oñemoag̃uiha ohóvo pe ára Hesu Crísto ou jevy hag̃ua." 
Hebrews10:26 Ñande ñañemohembiapo vaisete ramo jaguata aja pe tape añeteguávare, upéicharõ ndaiporivéima ambue kuave’ẽmby (sacrifício) oipe’akuaáva ñane rembiapo vai," 
Hebrews10:27 umía oha’ãrõva’erã kyhyjepópe pe ñembojovake ohundiva’erãva ichupekuéra tata rendýpe. 
Hebrews10:28 Oimeraẽ omboykéva Moises rembiapoukapy ha naiñe’ẽrendúiva ojejukava’erã ojeporiahuvereko’ỹre, oñehendu rire mokõi térã mbohapy techaharépe." 
Hebrews10:29 Katuete ipohyive pe jehavira upe opyrũvape g̃uarã Ñanderuete Ra’y rehe ha oguerekóva mba’e rei ramo Hesu Crísto ruguy ha pe ñembopy’apeteĩ pyahu ruguy, omotĩvo pe Pytu Oiporiahuverekóvape, pe omopotĩmava’ekue ichupe." 
Hebrews10:30 Jaikuaa voi ningo Ñanderuete he’i hague: Che aporovenga, ha Che ahepyme’ẽta. Ha he’ive: Ñanderuete voi ombojovakéta hetãyguakuérape (Deuteronómio 32,35-36)." 
Hebrews10:31 Oñemondyieteva’erã upe ho’áva Ñanderuete oikovéva pópe. 
Hebrews10:32 Penemandu’áke umi ára tenondeguare rehe, peñepyrũ ramoguare pejerovia Hesu Crísto rehe, mba’éichapa peẽ peropu’aka porã pende jehasa asy paciéncia reheve." 
Hebrews10:33 Pejeja’o peẽ, pehasa asy ambuekuéra renondépe ha pemoirũva’ekue avei umi ohasa asývape." 
Hebrews10:34 Peẽ peiporiahuvereko umi oikóva cárcelpe, ha vy’apópe peheja ojepe’a pene mba’eteéva, peikuaágui peẽ peguerekoha pene mba’e iporãvéva ha opytáva tapia g̃uarã (yvágape)." 
Hebrews10:35 Anítei peñemokangy pende jeroviápe, péva rupi oñeme’ẽ peẽme mba’e ndetuicháva." 
Hebrews10:36 Peikotevẽ paciéncia rehe, pejapo hag̃ua Ñanderuete rembipota ha pehupity hag̃ua Ha’e oprometemava’ekue peẽme." 
Hebrews10:37 Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i: Pya’e oúta pe ouva’erãva, ndahi’aremo’ãvéima, (Habacuc 2,3)." 
Hebrews10:38 Pe heko potĩva chemba’éva, oikovéta ijerovia rupi; ha’e oguevi ramo katu nombovy’amo’ãi che ángape (Habacuc 2,4 Romayguakuérape 1,17)." 
Hebrews10:39 Ñande katu ndajapiaiva’erã pe tapégui ani hag̃ua ñañehundi, jajerovia katu jajesalva hag̃ua ha jahupity hag̃ua pe tekove tapia g̃uarãva." 
Hebrews11:1 Jerovia ningo he’ise jahupitytaha katuete umi mba’e ñaha’ãrõvañaína, ha he’ise avei ndajahechái ramojepe mba’eve, nañandepy’a mokõiri, jaikuaa porãgui (umi mba’e Ha’e oprometemava’ekue, katuete oikotaha avei)." 
Hebrews11:2 Koichagua jerovia rupi ñande ypykuéra ojeroviava’ekue ombovy’a ha ombotuicha hag̃ua Ñanderuetépe, ha upévare Ha’e ombotuicha avei ichupekuéra." 
Hebrews11:3 Jerovia rupi jaikuaa porã Ñanderuete ojapo hague iñe’ẽ rupi ko yvy ha yvagakuéra (univérso), upéicha opaite mba’e ñande jahecháva guive ko’ág̃a, Ñanderuete ojapomava’ekue ojehecha’ỹvagui, (Génesis 1)." 
Hebrews11:4 Abel ojeroviágui oikuave’ẽ peteĩ kuave’ẽmby iporãvéva Caíngui, upévare Ñanderuete he’iva’ekue Abel rehe: Ha’eha peteĩ heko potĩva ha Ha’e ovy’a ikuave’ẽmby reheve. Koichagua jerovia porã rupi Abel oñe’ẽ gueteri (ñandéve), omanóma ramo jepe (Génesis 4,4 Matéo 23,25)." 
Hebrews11:5 Enoc ojerovia haguére ojehupi ichupe yvágape, ha ndojejohuvéi ichupe (yvy ape ári), Ñanderuete oguerahágui ichupe. Ha Ha’e ndoipotái Enoc omano, upévare ohupi ichupe, oñemyasãi hag̃ua avei ha’e ombopy’arory hague Ñanderuetépe, (Génesis 5,24)." 
Hebrews11:6 Ndajajeroviái ramo nañambopy’arorýi Ñanderuetépe; umi og̃uahẽva hendápe ojeroviava’erã Ñanderuete oĩha, ha Ha’e ohepyme’ẽtaha umi ohekávape ichupe." 
Hebrews11:7 Noe ojerovia haguére ombotuicha Ñanderuetépe ha iñe’ẽrendúgui ojapo pe barco guasu osalva hag̃ua hogayguakuérape, ndohechái ramojepe mba’eve; ha’e oguerovia Ñanderuete ñe’ẽ katuete oikotaha (pe amaguasu). Ijerovia rupi Noe ombojovake tetãyguakuérape ha ijerovia rupi oiko ichugui peteĩ hekopotĩva (Génesis 6,8-22 Romayguakuérape 4,20)." 
Hebrews11:8 Abraham ojeroviágui iñe’ẽrendu Ñanderuetépe he’i ramoguare ichupe oho hag̃ua peteĩ tetãme, oñeme’ẽtaha ichupe; ha Abraham osẽ, ndoikuaái ramojepe mo’õitépa og̃uahẽta, (Génesis 12,1-4)." 
Hebrews11:9 Abraham ojeroviágui oiko tetã ambueygua ramo pe tetã Ñanderuete oprometeva’ekuépe ichupe; ha’e oiko peteĩ yvy pehẽnguépe, ndaha’éiva gueteri imba’eteéva, ha hóga rymba pirekueguiguávape oiko Isaac ha Jacóbo ndive, ko’ãvape oñeme’ẽ avei ko promésa kóva, (Génesis 26,3 35,12)." 
Hebrews11:10 Abraham ojeroviágui oha’ãrõ og̃uahẽtaha pe tavaguasúpe Ñanderuete voi ombosako’i ha omopu’ã ipyenda mbaretéva ári. 
Hebrews11:11 Ojeroviágui Sára, ndaikatúiva imemby, ha ig̃uaig̃uieterei ramojepe, imbarete jevy imemby hag̃ua, ha Abraham oguerovia haguére Ñanderuete ojapotaha pe oprometeva’ekue ichupe." 
Hebrews11:12 Upévare Abraham itujaitereíma ramojepe ita’yra hag̃ua, uperire iñemoñare hetaiterei ku jasytatáicha oĩva árare, ha yvyku’i yguasu rembe’y peguáicha, ndaikatúiva ojepapa." 
Hebrews11:13 Ko’ãva omanomba ohupity’ỹre opaite mba’e Ñanderuete oprometeva’ekue, opáichavo ijerovia rupi ohechava’ekue mombyry guive umi mba’e, ha jeroviapópe oñemomirĩ ha oiko mbohupa ha tetã ambueygua ramo ko yvy apére (Deuteronómio 34,1-8)." 
Hebrews11:14 Umi he’íva koichagua ñe’ẽ ohechaukahína ohekataha gueteri hikuái hetãteerãva. 
Hebrews11:15 Imandu’a rire hetãngue osẽ haguégui rehe, oguerekova’erãmo’ã tiémpo ojevy hag̃ua." 
Hebrews11:16 Ko’ág̃a katu ha’ekuéra oipota peteĩ tetã iporãvéva, pe yvága pegua, upévare Ñanderuete notĩri oiko hag̃ua Ituvatee ramo, Ha’e voi ombosako’íma avei itavaguasurã." 
Hebrews11:17 Abraham ojeroviágui oikuave’ẽ Isaácpe, ita’ýra ha’eñomi, orecebimava’ekue promesa rupi Ñanderuete oha’ã ramoguare (oprova ramoguare) ijerovia," 
Hebrews11:18 ha Ha’e opromete Abraham oguerekotaha hetaiterei ñemoñarenguéra, Isaac rupi." 
Hebrews11:19 Abraham ningo ohechakuaa, Ñanderuete ikatuha omoingove jevy Isaácpe, omanóma ramojepe, upévare oñeme’ẽ jevy ichupe Isaácpe opyta hag̃ua (ñandéve g̃uarã) ñe’ẽ ñembojoja ramo, (Juan 3,16 1 Tesalonicayguakuérape 4,14-16)." 
Hebrews11:20 Isaac ojeroviágui ohovasa Jacóbo ha Esaúpe, oñe’ẽvo umi mba’e uperire g̃uarã rehe." 
Hebrews11:21 Jacóbo ojeroviágui omanombotávo ohovasa Jose ra’y mokõivévape, ha omomba’eguasu Ñanderuetépe, ojejokóvo ijyvyra po’i rehe." 
Hebrews11:22 Jose ojeroviágui omanombotávo omomandu’a Israelguakuérape osẽva’erãha Egíptogui, ha he’i pe ojejapova’erãva ikanguekuégui." 
Hebrews11:23 Upéicha avei Moises onace rire, itúva ha isy ojeroviágui, oñomi ichupe mbohapy jasy aja, ohechágui ha’e peteĩ mitã iporãitéva, upévare ndokyhyjéi avei omboyke hag̃ua tetã ruvicha rembiapoukapy, naiñe’ẽrendúivo ichupe." 
Hebrews11:24 Moises ojeroviágui, okakuaa rire ndoikosevéima faraon rajy membykuimba’e ramo," 
Hebrews11:25 oiporavo uvei ohasa asy hag̃ua Ñanderuete retãyguakuéra ndive, oiko porã rãngue areve vy’apópe angaipa poguýpe." 
Hebrews11:26 Moises ohechakuaa Hesu Crísto jehasa asy iporãveha ichupe g̃uarã Egípto mba’erepýgui, ha’e oikuaa porãgui Ñanderuete omyengoviapataha ichupe." 
Hebrews11:27 Moises ojeroviágui oheja Egípto, ha ndokyhyjéi hetã ruvicha pochy rendýgui; ha’e ojejoko uvei Ñanderuete rehe ojehechaukava’ekue ichupe." 
Hebrews11:28 Moises ojeroviágui oñepyrũ omboarete pe páscua ha omonauka ovecha ruguýpe Israel róga rokẽnguéra jerekuévo, ani hag̃ua pe yvága rembiguái opoko hesekuéra, ojuka jave umi Egiptoygua ra’ykuéra ypykuépe, (Éxodo 12,7)." 
Hebrews11:29 Moises ojeroviágui ohasa pe yguasu mbyte rupi yvy ikã ramoguáicha, ha Egiptoyguakuéra ohasasévo avei ojahogapa hikuái." 
Hebrews11:30 Jerovia rupi Jerico tapiakuéra ho’apa, Israelguakuéra ojere rire ijerekuévo 7 ára (oje’e haguéicha ichupekuéra)," 
Hebrews11:31 Rahab, peteĩ kuña reko vai, ojeroviágui nomanói iñe’ẽrendu’ỹva ndive, omog̃uahẽ porãgui hógape mokõi Israelguakuéra rembijokuáipe (pyraguépe), oma’ẽ ñemíva Jerico táva rehe." 
Hebrews11:32 Ha mba’épa ha’evéta. Mbykýma chéve pe tiémpo añe’ẽve hag̃ua Gedeon rehe, Barac rehe, Sanson rehe, Jefte rehe, David rehe, Samuel rehe ha ambue profetakuéra rehe." 
Hebrews11:33 Jerovia rupi Israelguakuéra ombopoguyva’ekue ambue tetãnguérape, oporombojovake hekópe, ohupity Ñanderuete oprometeva’ekue ichupekuéra, ombotyva’ekue leõ jurukuéra," 
Hebrews11:34 ombogue tata mbarete, okañy kyse pukúgui, ikangypa ramojepe oñemombarete, ikatupyry hag̃ua ñorãirõ rembiapópe ha omokañy hag̃ua hese ija’e’ỹva ñorãirõhára atýpe." 
Hebrews11:35 Oĩva’ekue kuñakuéra ovy’a jevyva’ekue, oñeme’ẽ jevy haguére ichupekuéra hogaygua omanova’ekue. Oĩ katu avei umi oñembohasa asyva’ekue ojejuka peve, ndopoíri katu ijeroviágui, oha’ãrõgui ohupity hag̃ua pe tekove pyahu iporãvéva." 
Hebrews11:36 Ambuekuéra rehe oñeñembohory ha oñenupã vai tukumbópe, ha oñeñapytĩ rire omoinge ichupekuéra cárcelpe." 
Hebrews11:37 Ambuekuérape ojejuka itápe, oñekytĩ hete mbyte rupi, ojejuka kyse pukuetépe, ambuekuéra oñemondévo ovecha ha kavara pirekuépe oiko oguata ágotyo pégotyo, ohasa asy hikuái, ojejopy vai ha oñembohasa asy ichupekuéra," 
Hebrews11:38 ha’ekuéra oiko kañyháme desiérto rupi, cérro rupi, yvykuápe ha itakuaguasúpe. Ko múndo (tetãnguéra) nomerecéi ha’ekuéra oiko hag̃ua ijapytepekuéra." 
Hebrews11:39 Ha opaite ko’ãva ombovy’a ramojepe Ñanderuetépe ijerovia rupi, ndohupitýi gueteri ipromésa." 
Hebrews11:40 Ñanderuete ombosako’íma ñandéve g̃uarã peteĩ mba’e iporãvéva, Ha’e oipotágui ha’ekuéra ohupity avei ñanendive ko mba’e iporãvéva." 
Hebrews12:1 Ñande jaguerekógui ñande jerekuévo ku araícha heta techahare ojeroviaitéva, upévare jaipe’a ñandejehegui opaite mba’e ñandejopýva ha ñandejokoséva, ha avei pe angaipa ñanemoñuhãséva, ha ñañani paciéncia reheve pe carréra oñemoĩva ñane renonderãme." 
Hebrews12:2 Ha ñama’ẽ Hesu rehe, Ha’e voi ñande jerovia apohare, hendive ñañepyrũ jajerovia ha hendive ñag̃uahẽ ñande jerovia ru’ãme. Hesu oha’ãrõ pe vy’a outavahína ichupe g̃uarã, upévare Ha’e ohasa asy ha omano ikurusúre otĩ’ỹre. Ha ko’ág̃a Ha’e oguapyhína Ñanderuete yke akatúape." 
Hebrews12:3 Pejepy’amongeta porãke Hesu Crísto rehe, mba’éichapa umi tekove vai omoĩ vaisénte ichupe, Ha’e katu ogueropu’akapa, ani hag̃ua pene ánga ikane’õ ha pendepy’amano." 
Hebrews12:4 Ne’ĩra gueteri peẽ peñorãirõ angaipa ndive oñeñohẽ meve pende ruguy, (Lúcas 22,44)." 
Hebrews12:5 Ha peẽ penderesaráima pe tekombo’égui he’íva peẽme: Che ra’y ani ndepochy térã ndepy’akangy Ñanderuete ndehavira ramo, (Provérbios 3,11-12)." 
Hebrews12:6 Ñanderuete ningo ohekombo’e pohýi umi ohayhúvape ha ohavira umi oikóvape ita’ýra ramo. 
Hebrews12:7 Peropu’aka porãkena Ñanderuete jehavira, Ha’e pendeguerekógui ita’yrakuéra ramo. Moõ piko oĩ ta’ýra, itúva ndohaviráiva ichupe (oiko porã hag̃ua)." 
Hebrews12:8 Ha Ñanderuete napendehavirái ramo, Ha’e ojapo háicha opaite ita’ýra ndive, upéicharõ peẽ ndaha’éi ita’yrateéva, ita’yrangánte uvei peẽ." 
Hebrews12:9 Pepensa porãke ñande rukuéra yvy pegua ñandehavira ramojepe, ñande ñamomba’e ichupekuéra; mba’érehe piko aipórõ nañañemomirĩséi ñande pytu Ru renondépe jaikove hag̃ua." 
Hebrews12:10 Umíva ningo mbovy ára ñandehavira hi’ã háichante ichupekuéra, kóva katu ñanerekombo’e ha ñandehavira ñande reko iporãve hag̃ua ha ñande reko ojoguave hag̃ua Hesu Crísto reko porãme." 
Hebrews12:11 Añetehápe opaichagua jehavira jahasa asy aja, nañanembovy’amo’ãi, hasy uvei; upéi katu hi’a justícia ha py’aguapy, umi ojepokuaávape g̃uarã." 
Hebrews12:12 Upévare pemombarete jevy pende jyva ikane’õva ha pene renypy’ã ikangýva. 
Hebrews12:13 Pemyatyrõ pende rape ikarẽva, ani hag̃ua pende pykuéra ikaráu, tokuera uvei." 
Hebrews12:14 Peñeha’ãke peiko hag̃ua py’aguapýpe opavave ndive ha peñemboheko porã, ko’ãva’ỹre avave ndohechamo’ãi Hesu Crístope," 
Hebrews12:15 ha peñangareko porãke ani hag̃ua avave pende apytépe omboyke Ñanderuete mborayhu ni ijopói (Hesu Crísto) ha péva ojehúta peiko ramo py’arópe pende rapicha ndive, koichagua teko ningo penemongy’a ha penemyangekõi ha ováta heta hapicha rehe." 
Hebrews12:16 Anítei oime pende apytépe peteĩ opoíva Ñanderuetégui, ojehu haguéicha Esau ndive; okaru porã hag̃uánte ha’e, ovende ta’ýra ypykue reko, (Génesis 25,31)." 
Hebrews12:17 Peikuaa voi ningo uperire, Esau ohupityse hague avei itúva jehovasa, itúva katu ombotove ichupe. Heta tesay reheve oheka itúva ohovasa peve ichupe avei; pe jehovasa iporãvéva katu oñeme’ẽmba jepéma, (Jacóbope)." 
Hebrews12:18 Peẽ napeñembojaiva’ekue pe cérro rehe (Israelguakuéraicha), ikatúva rehe ojepoko oĩháme tata hendýva, arai hũetéva, pytũmby ha yvytu jepoka." 
Hebrews12:19 Ha napehendúi avei pe turu (trompéta) pu ni Ñanderuete ñe’ẽ. Upéramo Israelguakuéra ojerure asy anive hag̃ua Ha’e oñe’ẽ ichupekuéra. 
Hebrews12:20 Ha’ekuéra ndaikatúi ogueropu’aka Ñanderuete ñe’ẽ ni pe mba’e Ha’e he’íva guive: Mymba jepe opokórõ pe cérro rehe tojejuka, ojeitývo hese ita omano meve, (Éxodo 19,13)." 
Hebrews12:21 Ha oporomondyietereígui umi ohecháva guive ko’ã mba’e, Moises jepe he’i: Aryryipa akyhyjégui." 
Hebrews12:22 Peẽ katu peñemboja uvei cérro Sion rehe, Ñanderuete oikovéva tavaguasu rehe, ha’eha pe Jerusalen yvága pegua ha peg̃uahẽ 10.000-kuéra yvága rembiguaikuéra rendápe," 
Hebrews12:23 ha peg̃uahẽ iglesiayguakuéra onaceva’ekue rendápe, herakuéra ojehaimava’ekue yvágape, ha peg̃uahẽ Ñanderuete ombojovakepáva rendápe ha umi oñemboheko potĩva Pytu Porãmbáva rendápe," 
Hebrews12:24 upépe oĩ avei Hesu Crísto ombojoajúva Ñanderuete ha ita’yrakuéra ha itajyrakuéra pe ñembopy’apeteĩ (jekupyty) pyahu rupi, ome’ẽvo huguy ñande jahupitykuaa hag̃ua pe perdon; huguy oñe’ẽ porãve Abel ruguýgui." 
Hebrews12:25 Peñeñangareko porãke anítei pemboyke Ñanderuetépe napeneñe’ẽrendúivo ichupe, Ha’e oñe’ẽ jave peẽme. Umi oñemboykeva’ekue ichugui ndaikatúi okañy, Ha’e oñe’ẽ ramoguare ichupekuéra yvy apére, ha mba’éichapa ñande ñakañýta ñañemboykese ramojepe Ñanderuetégui, oñe’ẽva ñandéve yvága guive." 
Hebrews12:26 Umi ára umívape Ñanderuete ñe’ẽ omboryrýita pe yvy; Ha’e he’i avei: Peteĩ jevy gueteri Che amomýita ndaha’éi yvy año, pe yvága jepe avei." 
Hebrews12:27 Ko ñe’ẽ rupi Ñanderuete he’ise, Ha’e oipe’ataha peteĩ jevy umi mba’e oñemomyiva’ekue omoĩ hag̃ua hendaguépe umi mba’e oñemomyi’ỹva’erãva." 
Hebrews12:28 Pe tetãrã Ñanderuete ome’ẽtava ñandéve noñemomyiriva’erã, upévare jaagradece, ha ñaneñe’ẽrendu ichupe, ñambohorývo ichupe py’a ñemomirĩ ha kyhyjepópe." 
Hebrews12:29 Ñanderuete ningo tata oporombokusuguepáva. 
Hebrews13:1 Che hermanokuéra jajohayhúke mborayhu añeteguáva reheve. 
Hebrews13:2 Ani pemboty pende róga mbohupakuéragui. Umi oipe’ava’ekue hóga mbohupápe g̃uarã omog̃uahẽma imbohupa apytépe yvága rembiguáipe avei oikuaa’ỹre. 
Hebrews13:3 Peñemomandu’áke umi oĩvare cárcelpe ojeroviaháre, peẽ peime rõguáicha hendivekuéra cárcelpe, ha umi ohasa asýva rehe, peẽ voi peikógui gueteri avei pende retépe ko yvy ape ári." 
Hebrews13:4 Pemomba’e pene mendare reko, ha peẽ pemendáva ani peñemongy’a ambue ndive. Ñanderuete voi ombojovakéta umi oñemongy’áva ha umi omongy’ávape imendare reko." 
Hebrews13:5 Aníke peiko umi hakate’ỹvaicha, oikóva pirapire rekávonte, pevy’a uvei peguerekomíva reheve; Ñanderuete voi he’i: Che ndapoimo’ãi araka’eve pendehegui ha araka’eve Che ndapohejamo’ãi tyre’ỹ ramo, (1 Timotéope 6,6; Josue 1,5)." 
Hebrews13:6 Ja’e uvei jeroviapópe ha kyhyje’ỹre: Ñanderuete ningo che pytyvõhára ha ndakyhyjemo’ãi: Mba’e piko ikatúne ojapo cherehe che rapichakuéra, (Salmokuéra 118,6)." 
Hebrews13:7 Peñemomandu’ákena pende karai ancianokuéra rehe, penerekombo’eva’ekue Ñanderuete ñe’ẽ rehe, pema’ẽ hekove katupyry rehe, ha peñeha’ã pejerovia porã ha’ekuéra ojerovia porã haguéicha." 
Hebrews13:8 Hesu Crísto ningo naiñambuéi, peteĩchánte kuehe, ko ára ha ára atyguasurãme g̃uarã (por los síglos)." 
Hebrews13:9 Ani pepiátei Ñanderuete kuatiañe’ẽ tekombo’égui, pejapyhývo tekombo’e iñambuéva térã Ñanderuete mba’e’ỹva (ajénova). Iporã ningo pene ñe’ã oñemombareteve ohóvo Ñanderuete mborayhu añetegua reheve ha ani peiko umi tembiapoukapy tembi’u rehegua rapykuérinte, ko’ãva ndaikatúi omboheko porãve avavépe." 
Hebrews13:10 Ñande Israelgua ningo jaguereko peteĩ kuave’ẽmby renda, ichugui ndaikatúiva okaru umi omba’apóva pe óga jojohuhápe (Levítico 16,27)." 
Hebrews13:11 Umi tymba ruguykue Israel pa’iguasu oguerahava’ekue Ñanderuete rogaguasu kotyguasúpe, oipe’a hag̃ua Israelguakuéra ha ipa’iguasu angaipa; umi tymba retekue katu ojehapy Israel rekoha oka gotýo." 
Hebrews13:12 Upéicha avei Hesu Crísto omano pe tavaguasu okárape omopotĩ hag̃ua huguytee rupi tetãyguakuérape. 
Hebrews13:13 Upéicharamo ñasẽ Hesu Crísto rendápe, pe tavaguasu okárape, jahasa asy hag̃ua hendive," 
Hebrews13:14 ko’ápe katu ndajaguerekói peichagua tavaguasu, upe jahekáva katu ouva’erã." 
Hebrews13:15 Upéichakena Hesu Crísto rupi jaikuave’ẽ ñane kuave’ẽmby ñemomba’eguasu reheguáva ñande juru rupi Ñanderuetépe g̃uarã. 
Hebrews13:16 Peipytyvõ ha pemboja’o pene mba’e pende rapichakuéra ndive, koichagua kuave’ẽmby rupi nde rerohory Ñanderuetépe." 
Hebrews13:17 Peneñe’ẽrendúke pene ancianokuérape ha peñemoĩ ipoguypekuéra, ha’ekuéra ningo oñangarekohína pene ánga rehe. Peikuaa porãke ha’ekuéra ome’ẽva’erã cuénta penderehe Ñanderuete renondépe; ha’ekuéra ojapo hag̃ua ko tembiapo kóva torypápe, anítei pyahẽme térã jepy’apýpe. Upéicha naiporãiva’erãmo’ã peẽme g̃uarã." 
Hebrews13:18 Peñembo’e orerehe, rojerovia ningo ore roguerekoha peteĩ py’apyñe’ẽ iporãva, ha hi’ã oréve roñeha’ãmba haguére roiko hekópe opaite mba’épe." 
Hebrews13:19 Ajerure peẽme peiko hag̃ua avei péicha ha ojepoi hag̃ua chehegui, pya’eve aiko jevy hag̃ua penendive." 
Hebrews13:20 Ñanderuete, pe py’aguapy Jára, omoingove jevymava’ekue Hesu Crístope omanóva apytégui, Hesu Crísto ningo pe ovecha rerekuaguasu ha huguytee rupi Ha’e ñanembopy’apeteĩ jevy Ñanderuete ndive," 
Hebrews13:21 Hesu Crísto tapenembokatupyry opaite tembiapo porãme, pejapóvo hembipota, ha Ha’e toiporu ore rekove Ha’e oipota háicha. Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe ára atyguasukuéra guive ára atyguasukuerarã meve, amen." 
Hebrews13:22 Ajerure ningo peẽme che hermanokuéra peropu’aka hag̃ua ko tekombo’e kóva ahaíva peẽme, ko kuatiañe’ẽ kóva rupi che poavisa porãse." 
Hebrews13:23 Peikuaa Timotéo ojepoíma hague, ha ha’e ou ramo, hendive che ahase pene rendápe." 
Hebrews13:24 Pemomaitei opaite pende rerekua ha opaite ojeroviáva guivépe Hesu Crísto rehe. Italiayguakuéra penemomaiteiuka avei. 
Hebrews13:25 Ñanderuete mborayhu añetegua toĩ opaite penendive. 
James1:1 Che, Tiágo (Jacóbo), Ñanderuete ha Hesu Crísto rembiguái, amomaitei umi 12 Israel tríbu oñemosarambiva’ekuépe ko yvy apére." 
James1:2 Pevy’ákena che hermanokuéra, pehasa ramo opaichagua jepy’ara’ã rupi," 
James1:3 ko’ãva omoañete ha oha’ã (oaprova) pende jerovia, ha pe jerovia añeteguáva hi’a paciéncia." 
James1:4 Pe paciéncia katu okakuaaveva’erã ohóvo, upévare pepyta kirirĩháme pe jepy’ara’ã poguýpe Ñanderuete penemoambue porãvégui ohóvo Hesu Crísto rekópe, ani hag̃ua peẽ pe’a angaipápe ha anítei ofalta mba’eve pende jeroviápe." 
James1:5 Ha oime ramo pende apytépe peteĩ iñarandu’ỹva, tojerure Ñanderuetépe, Ha’e katuete ome’ẽta arandu oimeraẽ ojerurévape, ha nombotovemo’ãi." 
James1:6 Tojerure katu jerovia reheve ha py’a mokõi’ỹre; pe ipy’a mokõiva ojogua y pochýpe, pe yvytu ogueraha reíva ágotyo pégotyo." 
James1:7 Anítei upe kuimba’e térã kuña upéva oimo’ã ohupitytaha peteĩ mba’e Ñanderuetégui. 
James1:8 Pe ipy’a mokõiva ningo ndaheko pytái opaite hapépe. 
James1:9 Pe hermáno imboriahúva tovy’a katu, Hesu Crísto omokãrapu’ãma ichupe (Lúcas 6,20)," 
James1:10 ha pe hermáno heta mba’e oguerekóva tovy’a Ñanderuete omomirĩ haguére ichupe. Ha’e oikuaámare imba’eita ojoguaha kapi’i potýpe, pya’e opa reiva’erãva." 
James1:11 Osẽvo kuarahy ha haku porã rire ipirupa pe kapi’i, ipoty ho’a ha iporãngue opa rei, upéicha avei upe heta mba’e oguerekóva opa reíta ojerovia ramo imba’e heta rehe." 
James1:12 Ovy’aite pe kuimba’e ogueropu’akáva kirirĩháme ijepy’ara’ã, osẽ porã rire ohupitýta pe tekove opa’ỹva, Ñanderuete ome’ẽtava oimeraẽvape ohayhúva guive ichupe." 
James1:13 Pejepy’ara’ã ramo, anítei peje Ñanderuete pendepy’ara’ãha, avave ndaikatúi oipy’ara’ã Ñanderuetépe ojapo hag̃ua mba’evai, ha Ha’e voi ndoipy’ara’ãmo’ãi avavépe (ojapo hag̃ua mba’evai)." 
James1:14 Pe kuimba’e ha kuña py’apy rembipota vai uvei ojopy ichupekuéra ha ogueraha ichupekuéra ojapo hag̃ua pe tembiapo vai. 
James1:15 Pe yvyarigua py’apy rembipota vai heñói ramo, onacéta tembiapo vai; ha pe angaipa okakuaapa rire, hi’áta ñemano." 
James1:16 Che hermanokuéra pohayhuetéva, anítei peẽ voi peñembotavy pendejupe." 
James1:17 Opaite me’ẽmby iporãva ha opaite jopói hekoite peguáva ou yvatégui, Ñanderuetégui; Ha’e ningo pe tesape Ru, Ha’e noñemoambuéi ha hendive ndaipóri ypytũ." 
James1:18 Hembipota ha iñe’ẽ añetegua rupi Ha’e ñanemoingove jaiko hag̃ua hi’a tenondegua ramo iñemoñarenguéra apytépe. 
James1:19 Upévare, che hermanokuéra ahayhúva, opavave ta’ipya’e ohendu hag̃ua, ta’imbegue katu oñe’ẽ hag̃ua, ha ta’imbegueve ipochy hag̃ua." 
James1:20 Pe kuimba’e ipochýva ndojapói mba’e iporãva Ñanderuete renondépe. 
James1:21 Upévare pepoi opaite mba’e ky’a ha ivaívagui, peñemomirĩ ha peñemomba’e Ñanderuete ñe’ẽre osalvátava pene angakuérape." 
James1:22 Pejapo katu Ñanderuete ñe’ẽ, anítei pehendúnte; ani hag̃ua peẽ voi peñembotavy pendejupe." 
James1:23 Upe ohendúnteva Ñanderuete ñe’ẽ ha ndojapóiva, ha’ete ku oma’ẽva hovatee rehe, peteĩ espéjope." 
James1:24 Ha’e oma’ẽ ramojepe ijehe, oho rire, pya’e hesarái mba’eichaitépa ra’e hova." 
James1:25 Upe oma’ẽ porãva pe tembiapoukapy hekoite peguáva ñanemosãsóvare ha oñeha’ãmbaite ojapo hag̃ua ko tembiapoukapy kóva he’i háicha, upéva ndaha’éi peteĩ ohendúnteva ha uperire hesarái jevýva; upéva ningo peteĩ ovy’aitéva hembiapo porã rupi." 
James1:26 Oimérõ peteĩ he’íva ijehe ha’e ojerovia porãha Ñanderuete rehe ha ndojokói ijuru, ha’e oñembotavy ijupe voi ha icúlto (ijerovia) výro rei." 
James1:27 Pe ñemomba’eguasu (cúlto) ipotĩva, Ñandejára Ñanderuete ohayhúva ningo kóva: Ñaipytyvõ umi ityre’ỹvape ha imenave’ỹvape hemikotevẽme, ha ñañemboyke opaichagua teko vaígui." 
James2:1 Che hermanokuéra, peẽ pejerovia porãse ramo Hesu Crísto ojajaipáva rehe ani pembojuavy pende rapichakuérape." 
James2:2 Ha sapy’a oike ramo pende atýpe (pende cúltope) peteĩ kuimba’e ikuãirũ oropáva reheve ha oñemondéva ao hepývape ha hendive oike ramo avei peteĩ kuimba’e imboriahúva ijao soropamíva reheve," 
James2:3 ha peẽ pema’ẽve pe oñemonde porãvéva rehe ha peje ichupe: Eguapy ko’ápe iporãvehápe; ha pe imboriahúvape peje: Epyta nde ñembo’yhápe iglésia ruguápe térã eguapy yvýpe che py renondépe," 
James2:4 péicha pejapo ramo, ndapeporombojuavýi nga’u piko peẽ, ha peporombojovake hekope’ỹpeína." 
James2:5 Che hermanokuéra pecherendúkena: Ndoiporavói piko Ñanderuete umi tapicha ohechakuaáva imboriahuha ipytu porãme; ko’ãva oñemomirĩ ha ojerovia porãgui Ñanderuetére omoingéta yvágape, ko’ã mba’e Ha’e oprometemava’ekue opavave ohayhúvape guive ichupe." 
James2:6 Peẽ katu pe’apo’i imboriahúvape. Ndaha’éi nga’u piko mba’eta rerekohára umi pendejopýva ha penembotyryrýva mbojovakehára rendápe. 
James2:7 Ndaha’ekuérai nga’u piko umi oñe’ẽvaíva Hesu Crísto, pende Jára rehe." 
James2:8 Peẽ pejapo porãite, pejapo ramo añetehápe ha hekoitépe pe tembiapoukapy tuichavéva oĩva Ñanderuete kuatiañe’ẽme: Ehayhu nde rapichápe, nde rejehayhu háicha, (Levítico 19,18)." 
James2:9 Peẽ pembojuavy ramo pende rapichakuérape, peẽ peñemohembiapo vai, ha Ñanderuete rembiapoukapy penembojovakéta angaipavóra ramo." 
James2:10 Oime ramo ojapopáva Ñanderuete rembiapoukapykuéra, ha upéi ojavy ramo peteĩme jepe, péva opyta ojavy ramoguáicha opaite Ñanderuete rembiapoukapykuéra." 
James2:11 Ñanderuete he’iva’ekue: Ani remongy’a ne mendare reko, he’i avei: Anítei reporojuka. Ha nde neremongy’ái ramo ne mendare reko ha upéi nde reporojuka, upéicharõ nde rejavy opaite Ñanderuete rembiapoukapýpe, (Éxodo 20,13-14)." 
James2:12 Peñe’ẽ ha peiko avei ku tapicha oñembojovakévaicha pe tembiapoukapy sãso (libertad) rehegua rupi. 
James2:13 Umi oporoporiahuvereko’ỹva oñembojovakéta avei jeporiahuvereko’ỹre; upévare upe oporoporiahuverekóva natekotevẽi okyhyje pe ñembojovake áragui, (1 Pédro 4,8)." 
James2:14 Ma’erãpa iporã, che hermanokuéra, peteĩ he’i ramo oguerekoha pe jerovia, hekovépe katu ndojejohúi tembiapo iporãva. Ikatúnepa peichagua jerovia osalva ichupe." 
James2:15 Oĩ ramo peteĩ hermáno térã hermána ndaijaóiva ha nahembi’úiva," 
James2:16 ha peteĩva pende apytépe he’i ramo ichupe: Tereho py’aguapýpe (toho porãite ndéve), eñembyaku ha ekaru, ha nome’ẽi ichupe umi mba’e ha’e oikotevẽva, ma’erãpa iporã peichagua jerovia." 
James2:17 Pe jerovia hi’a’ỹva tembiapo porãme ndovaléi mba’everãme, omanóma uvei." 
James2:18 Ikatu ningo oime ombohováiva: Nde ningo rereko jerovia, ha che areko tembiapo porã, ehechauka chéve nde jerovia ne rembiapo porã’ỹre ha che ahechaukáta ndéve che jerovia heñóiva che rembiapo porã rupi." 
James2:19 Nde ningo reguerovia Ñanderuete peteĩha, ha rejapo porã; umi mba’epochy jepe oguerovia avei péva ha upévagui oryrýi, okyhyjeitereígui." 
James2:20 Nde tekove výro, nderehechakuaaséi piko, pe jerovia tembiapo porã’ỹre ndovaleiha mba’everãme (omanómagui)." 
James2:21 Abraham, ore ru, ojehechakuaava’ekue heko porãvaha ramo hembiapo porã rupi, oikuave’ẽgui ita’ýra kuave’ẽmby renda ári." 
James2:22 Rehechápa ijerovia omba’apo porã hague hembiapo porã rupi, ha hembiapo porã rupi ijerovia okakuaa porãve ohóvo og̃uahẽ meve hu’ãme." 
James2:23 Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’i voi: Abraham ojerovia haguére Ñanderuete rehe, Ha’e ohechakuaa ichupe heko porãva ramo, ha oñembohéra ichupe Ñanderuete rayhupára (amígo) (Génesis 15,6)." 
James2:24 Pehecha ningo pe tapicha ojehechakuaaha heko porãva ramo hembiapo porã rupi, ndaha’éi jerovia año rehe." 
James2:25 Upéicha ojehuva’ekue avei Rahab, pe kuña reko vaívape, ha’e ojehechakuaa heko porãha omokañy haguére Israel rembijokuáipe, ouva’ekue omaña ñemi hag̃ua Jerico rehe ha upéi omondo ichupekuéra ambue tape rupi." 
James2:26 Pe tete ipytu porã’ỹre omanóma (tetekue rei), upéicha avei pe jerovia tembiapo porã’ỹre, omanóma avei." 
James3:1 Anítei heta oikose mbo’ehára ramo pende apytépe; che hermanokuéra, jaikuaa porã ningo ñande ñaporombo’éva ñañembojovake pohyivetaha (ambuekuéragui)." 
James3:2 Opavave ñande jajavy heta mba’épe. Oime ramo peteĩ ojavy’ỹva iñe’ẽ rupi, péva ningo peteĩ kuimba’e térã kuña heko peguáva, ha oikuaa avei mba’éichapa ombopoguykuaa ijyvyarigua rete rembipota vai." 
James3:3 Ñamoĩ ningo peteĩ fréno kavaju jurúpe, ha’e iñe’ẽrendu hag̃ua ñandéve, ha upéicha ñamboguata hete tuichávape ñande jaipotaha rupi." 
James3:4 Pema’ẽ avei barco guasu rehe, ituichaite, ha pe yvytu atã omyaña ramojepe pe barco guasu, imboguatahára peteĩ ñembovaha (timon) rupi ogueraha pe barco guasu ha’e oipotaha rupi." 
James3:5 Upéicha ningo avei ñande juru, ñande rete rehegua, imichĩete ramojepe, ojapouka mba’e tuichaitéva. Pehecha mba’éichapa pe tata michĩva ohapykuaa pe ka’aguy tuichaitéva." 
James3:6 Ñande juru (kũ) ningo avei peteĩ tata, pe juru ningo henyhẽ mba’evaígui, omongy’áva kuimba’e ha kuña rete, omoñepyrũvo pe tembiapo vai oñemboheta hetave ohóvo ohapy peve ñande rekove aña retãme." 
James3:7 Opaichagua mymba ñarõ guive, guyrakuéra, mboikuéra, mymba yguasu pegua jepe kuimba’ekuéra ombopoguýma (oamansáma)." 
James3:8 Ndaipóri ningo yvyariguakuéra apytépe avave ombopoguýva ijuru, ha’e ningo peteĩ mba’e ñaña henyhẽva pohã vaígui (ponzóñagui)." 
James3:9 Pe juru rupi oñemomba’eguasu Ñandejára Ñanderuetépe ha juru rupi oñemaldeci avei tapichakuérape, ojejapova’ekue Ñanderuete ra’ãngáicha." 
James3:10 Peteĩ jurúgui osẽ jehovasa ha maldicion. Ko’ã mba’e, che hermanokuéra, ndaupeichaiva’erã." 
James3:11 Mba’eichagua yvúgui piko ochororokuaa y he’ẽ ha iróva oñondive. 
James3:12 Ikatu piko, che hermanokuéra, peteĩ hígo yvyra hi’a olívo, térãpa pe parral máta hi’a hígo. Upéicha peteĩ yvúgui ndaikatúi ochororo y he’ẽva ha iróva oñondive." 
James3:13 Mávapa iñarandu ha iñakãguapy pende apytépe tohechauka heko porã rupi ha’e iñaranduha ha oguata porãha Ñanderuete rape rehe. 
James3:14 Peẽ pendepy’arasy (peenvidia) ramo katuete oĩ ñorãirõ pende py’apýpe, anítei peñembotuicha ha anítei pendejapu pe añetegua rehe." 
James3:15 Koichagua arandu ndoúi Ñanderuetégui; ko arandu kóva yvy peguánte uvei, ou yvyarigua ángagui ha añágui." 
James3:16 Oĩháme py’arasy (envídia) ha ñembotuicha, upépe oĩ avei sarambi ha opaichagua tembiapo vai." 
James3:17 Pe arandu oúva Ñanderuetégui katu omboheko potĩ ha upéi ome’ẽ py’aguapy ha py’aporã, iñe’ẽrendu, oporoporiahuverekokuaa, hi’a yva Pytu Porãmba reheguáva (Galaciayguakuérape 5,22), avavépe nombojuavýi, ndahova mokõiri." 
James3:18 Ha umi oñeha’ãva ojeiko porã hag̃ua, toñotỹ py’aguapy omono’õ hag̃ua justícia (heko peguáva)." 
James4:1 Moõguipa ou ñorãirõ ha ñe’ẽ’api pende apytépe. Ndoúi piko pende rete rembipota vaígui, oñorãirõva pende py’apýpe ko’ẽ ko’ẽre." 
James4:2 Peẽ peñeha’ãmba pehupity hag̃ua peteĩ mba’e ha araka’eve ndapeguerekói; peẽ peipotaiterei peteĩ mba’e ha penerendy tatáicha peporojuka hag̃ua, upeichavérõ ndapehupitýi pe mba’e peipotáva; peñeha’ãmba, upeichavéramo jepe noñeme’ẽi peẽme, ndapejeruréigui hekoitépe." 
James4:3 Pejerure ha ndapehupitýi, peiporu vaise ha pemohyg̃uatãségui pende rete rembipota vaínte." 
James4:4 Peẽ peñemboykéva Ñanderuete rapégui, peiko ku tembireko opoimava’ekuéicha iménagui, oiko hag̃ua kuña reko vaícha; upe oikoséva ko múndo rayhupára ramo oikóta Ñanderuete rehe ija’e’ỹva ramo." 
James4:5 Peimo’ã piko Ñanderuete ñe’ẽ he’i reiha: Ñanderuete hakate’ỹ Pytu Porãmbáva rehe, Ha’e omoĩmava’ekue ñandepype, (Génesis 6,3 5 Galaciayguakuérape 5,17)." 
James4:6 Ñanderuete katu ñanepytyvõse, Ha’e ipy’aporãgui. Upévare Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’i: Ñanderuete oñemoĩ umi oñembotuicháva rehe, ha oipytyvõ umi oñemomirĩvape, (Provérbios 3,34)." 
James4:7 Peñemoĩ Ñanderuete poguýpe; ha peñemoĩ hatã mba’epochy rehe, ha ha’e ojeíta pende ypýgui." 
James4:8 Peñemboja Ñanderuete rehe, ha Ha’e oñembojáta penderehe. Pemopotĩ pende pokuéra, peẽ angaipavóra, ha pemopotĩ porã pende py’apy, peẽ pendepy’a mokõiva." 
James4:9 Penepyahẽ, peñembyasy ha pejahe’o. Pende pukágui toiko jahe’o, ha pende vy’águi, toiko ñembyasy." 
James4:10 Peñemomirĩ Ñanderuete renondépe ha Ha’e penemopu’ãtaha. 
James4:11 Che hermanokuéra, ani peñe’ẽvai ojuehe; pe oñe’ẽvaíva iñermáno rehe ha pe ombojovakéva iñermánope oñe’ẽvai Ñanderuete rembiapoukapy rehe, ha’e ombojovakégui Ñanderuete rembiapoukapy voi. Ha nde rembojovake ramo Ñanderuete rembiapoukapy nde reiko imbojovakehára ramo, neñe’ẽrendu rãngue Ñanderuete rembiapoukapýpe nde reiko imbojovakehára ramo." 
James4:12 Ha’émante ome’ẽva’ekue pe tembiapoukapy ha Ha’émante oiko ñane mbojovakehára ramo; Ha’émante ikatu osalva térã ohundi; nde katu piko máva, rembojovake hag̃ua nde rapichápe." 
James4:13 Pejapysaka porãke, peẽ pejéva: Ko’ág̃a térã ko’ẽrõ rohóta peteĩ tavaguasúpe, ha ropytáta upépe peteĩ áño roñemu ha rombyaty hag̃ua ore pirapirerã," 
James4:14 ndapeikuaái ningo mba’épa ikatu ojehu ko’ẽrõ. Mba’e piko pende rekove, ojoguáva ytimbópe, ojekuaáva sapy’ami ha upéi opa rei," 
James4:15 upéicha rãngue ningo pejeva’erãmo’ã: Ñanderuete oipota ramo ha ore roikove ramo, rojapóta kóva térã amóva." 
James4:16 Ko’ág̃a katu pejererovu ha peñembotuicha, peikuaa katu koichagua ñembotuicha ivaiha." 
James4:17 Upe ojapokuaáva tembiapo porã ha ndojapói, ha’e oñemohembiapo vai." 
James5:1 Peikuaa porãke, peẽ mba’eita rerekoha, peẽ pejahe’ova’erã pe jehasa asy oútava peẽme g̃uarã." 
James5:2 Pene mba’eita itujupa, pende ao ho’upa aoraso (polílla)." 
James5:3 Pende óro ha pende pláta havẽmba ha havẽngue oñemoĩta penderehe ha ho’upáta pende ro’o (rete) tatáicha, pembyatýgui mba’eita ko’ã ára pahápe jepe." 
James5:4 Peikuaa porãke, peẽ pembohavira ha peipe’a reíva pende koga’a mono’õhára rembiapo repy, ijahe’o katu osapukái hatã yvága atykuéra Jára apysápe." 
James5:5 Peikóva vy’apópe yvy ape ári, pejapóva karuguasu, pemongyráva pende py’apy, og̃uahẽmbotáma ramojepe pe jejukaguasu ára." 
James5:6 Peẽ pembojovake ha pejuka reiva’ekue heko potĩvape, ha’e katu nopu’ãi penderehe." 
James5:7 Che hermanokuéra, peha’ãrõkuaa kirirĩháme Hesu Crísto ou jevy peve. Pema’ẽ pe kokue jára rehe, ha’e oha’ãrõkuaa ikoga’a hi’a peve, og̃uahẽ rire pe ama tenondegua ha opakuevogua." 
James5:8 Upéicha peẽ peha’ãrõ avei, pemombarete katu pende py’apy, Hesu Crísto ou jevytamahína." 
James5:9 Ani peñomoĩ vai ojupe, che hermanokuéra, ani hag̃ua peñembojovake peẽ. Peikuaa, pe mbojovakehára oĩhína okẽme." 
James5:10 Che hermanokuéra, pema’ẽ umi proféta rehe, oñe’ẽva’ekue Ñanderuete rérape, mba’éichapa ha’ekuéra ohasa asy paciéncia reheve, upévare peñeha’ãmba peẽ avei peiko hag̃ua ha’ekuéra oiko haguéicha." 
James5:11 Peikuaa porãke, ore rovy’aite umi oha’ãrõkuaáva ndive ohasa asy haguére. Peẽ pehendúma mba’éichapa Job ohasa asyva’ekue ha oha’ãrõkuaa Ñanderuete oipytyvõ meve ichupe, Ha’e ipy’aporãgui oiporiahuvereko voi ichupe." 
James5:12 Hi’ariete, che hermanokuéra, peñemongeta ramo pende rapicha ndive, anítei pemoañeteve pene ñe’ẽ yvága réra rehe, térã ko yvy kóva réra rehe térã ambue mba’e réra rehe, (Matéo 5,34). Pejérõ héẽ (néi), peje ovale hag̃ua ha pejérõ nahániri, topyta nahániri. Umi ndohechakuaáiva péva oñembojovakéta." 
James5:13 Oime ramo pende apytépe peteĩ ohasa asýva, toñembo’e; ha oime ramo peteĩ ovy’áva, topurahéi, omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe." 
James5:14 Oime ramo pende apytépe peteĩ ikangýva térã hasýva tohenói karai ancianokuérape (umi omoakãvape pe iglésia rembiapo) ha ha’ekuéra toñembo’e hese, ha tomona hese acéite Hesu Crísto rérape," 
James5:15 ha pe ñembo’e jerovia rehegua osalváta pe ikangývape térã hasývape, ha Ñanderuete omopu’ãta ichupe, ha oñemoangaipárõ oñeperdonáta ichupe," 
James5:16 upévare pemombe’u ojupe pene angaipa, (tembiapo vai) ha peñembo’e ojuehe, Ñanderuete penemokyre’ỹ ha penemonguera hag̃ua. Heko potĩva ñembo’e heta mba’e ojapokuaa." 
James5:17 Elías peteĩ tapicha ñandeichagua avei; ha’e oñembo’e ramoguare okyve’ỹ hag̃ua, ndokyvéi yvy apére mbohapy áño ha 6 jasy pukukue." 
James5:18 Ha oñembo’e jevývo, pe ama ho’a jevy áragui, ha pe kóga heñói porãmba jevy hi’a peve." 
James5:19 Che hermanokuéra oime ramo pende apytépe peteĩ opiáva pe añetegua rapégui, ha oime ramo ambue hermáno ombojevýva ichupe," 
James5:20 peikuaa porãke, pe hermáno ombojevýva iñermánope hape vaígui, osalvaha pe opiava’ekue ánga (ñemanógui) ha ojaho’i (oñeperdona) heta hi’angaipa." 
1Peter1:1 Che, Pédro, Hesu Crísto apóstol ahai ko kuatiañe’ẽ Israelguakuéra oñemosarambiva’ekuépe ha oikóva tetã ambueygua ramo Pónto, Galácia, Capadócia, Ásia ha Bitíniape." 
1Peter1:2 Ñandejára Ñanderuete pendeporavo yma guivéma, pe Pytu Porãmbáva tapenemboheko porã, Hesu Crísto ruguy rupi, peẽ peneñe’ẽrendu hag̃ua; imborayhu ha ipy’aguapy tapenemyenyhẽve pehóvo." 
1Peter1:3 Toñemomba’eguasu Ñandejára Ñanderuete ha Hesu Crísto Rúpe iporiahuvereko rupi omoingove jevyva’ekue Hesu Crístope omanomava’ekue apytégui, péva ñanepytyvõ porã ñande ñaha’ãrõ hag̃ua avei Ha’e ñanemoingove jevy peve," 
1Peter1:4 ha upéicha ñaha’ãrõ jahupity hag̃ua ime’ẽmby ñane mba’erãva oñeñongatúva yvágape, ha ko Ñanderuete me’ẽmby kóva noñembyaimo’ãi araka’evénte, noñemongy’amo’ãi ni ndaipirumo’ãi." 
1Peter1:5 Ñanderuete ipu’aka rupi, oñangareko penderehe pejeroviaháre hese ha pehupity hag̃ua pe salvacion ojehechaukátava ára pahápe." 
1Peter1:6 Upévare peẽ penderory, tekotevẽ ramo jepe pehasa ñembyasy mbovymi ára pukukue heta jepy’ara’ã rupi ha péva ogueru peẽme ñembyasy." 
1Peter1:7 Tojekuaa pende jerovia, ohasáva jepy’ara’ã rupi, iporãve órogui, oñehundikuaáva tatápe. Ha pembopoguy ramo pende jepy’ara’ã, peẽ pemomba’eguasu ha pemboete Ñanderuetépe Hesu Crísto ou jevy ramo g̃uarã." 
1Peter1:8 Peẽ ndapehechái ramo jepe Hesu Crístope, pejerovia hese, pehayhu ichupe ha pemomba’eguasu ichupe vy’a tuicha reheve, ndaikatúiva ja’e yvy arigua ñe’ẽ rupi ha peẽ penerenyhẽ heko jajáigui," 
1Peter1:9 pehupity hag̃ua pende jerovia oha’ãrõva: Salvacion pene ángape g̃uarã. 
1Peter1:10 Ko salvacion kóva rehe umi proféta ojepy’amongeta (opensa) ha ojetypeka hetava’ekue, oikuaaségui mba’épa he’ise upe salvacion. Ha’ekuéra he’imava’ekue Ñanderuete ome’ẽtaha peẽme, Ha’e ipy’a porãgui." 
1Peter1:11 Ha’ekuéra ohekámi oikuaa hag̃ua araka’épa ha mba’eichagua árapepa upe salvacion oikóta, Hesu Crísto Pytu Porãite, oĩva ipypekuéra he’iva’ekue ichupekuéra: Ha’e ohasa asy raẽtaha ha uperirémante Ha’e og̃uahẽtaha teko jajaipápe." 
1Peter1:12 Hesu Crísto Pytu Porãite ohechaukava’ekue ichupekuéra ko mba’e kóva, ha’ekuéra oikuaaséva; ko mba’e katu ndaha’éi ichupekuéra g̃uarã, peẽme g̃uarãnte uvei ha’ekuéra omombe’ukáva. Ha ko’ág̃a oñemombe’úma avei peẽme Ñanderuete salvacion ha umi omyasãiva’ekue ko ñe’ẽ kóva pende apytépe ojapo hikuái Pytu Porãmbáva pu’aka rupi. Ko’ã mba’e yvága rembiguaikuéra (angelkuéra) jepe oikuaa porãse avei." 
1Peter1:13 Upévare peñembosako’i porãke, pejepy’amongeta hekópe ha peha’ãrõmba Hesu Crísto ou jevy peve ijopoiguasu (iporiahuvereko) reheve." 
1Peter1:14 Mitã iñe’ẽrendúvaicha peha’ãrõ ichupe, ha anítei peiko jevy pene rembipota vai poguýpe." 
1Peter1:15 Upéva rãngue peñemboheko porãkena peguataha rupi, Hesu Crísto penerenoiva’ekue peiko porã hag̃ua." 
1Peter1:16 Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Pende reko porãke; Che, chereko porãgui, (Levítico 11,44)." 
1Peter1:17 Ha peẽ peñembo’e ramo Ñanderuetépe, peikuaa porãke Ha’e ombojovakéta peteĩteĩme hembiapokue rehe oporombojuavy’ỹva, upévare peiko kyhyjepópe yvy apére." 
1Peter1:18 Peikuaa porãke Ñanderuete nañandejoguaiva’ekue mba’e opa rei jevyva’erã rupi, ku óro térã plátaicha, pendesalva hag̃ua pende reko vaígui, pende rukuéra ombohasamava’ekue peẽme." 
1Peter1:19 Ha’e ñandejoguava’ekue Hesu Crísto ruguy porãite rupínte, ijovecha ra’y imarã’ỹ ha oñemongy’a’ỹvaicha." 
1Peter1:20 Hesu Crístope ojeporavóma voi ojejapo mboyve ko múndo (univérso), ojehechauka hag̃ua ko’ã ára pahápe penderayhupápe." 
1Peter1:21 Hesu Crísto rupi pejerovia Ñanderuete rehe, Ha’e voi omoingove jevy ichupe omanova’ekue apytégui, ha ome’ẽ ichupe teko jajaipáva, upéicha Ha’érupi peñemoĩ avei jeroviapópe Ñanderuete pópe ha peha’ãrõ Ha’e ojehechaukaha ára peve." 
1Peter1:22 Peẽ pemopotĩ rire pene ánga peneñe’ẽrendu hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ añeteguápe ha pejohayhu hag̃ua tapia hermáno mborayhu añetegua ha tova mokõi’ỹ reheve. 
1Peter1:23 Peẽ ningo peikove jevy, ndaha’éi pende ru ha sy yvy arigua omanótava rembipota rupi, Ñanderuete rembipota rupi uvei penace jevy." 
1Peter1:24 Ñanderuete kuatiañe’ẽ he’i avei: Kuimba’ekuéra ha kuñakuéra oiko ka’avóicha, ha iverapy ka’avo potýicha, pe ka’avo ipiru ha ipoty ho’a, (Isaías 40,6 8)." 
1Peter1:25 Ñanderuete ñe’ẽ katu oiko tapia g̃uarã. Ha ko ñe’ẽ kóva oñemyasãiva’ekue pende apytépe, Ñanderuete ñe’ẽ porãite (evangélio) rupi." 
1Peter2:1 Upévare peñemboyke opaichagua teko ñaña, ñembotavy, tova mokõi, mba’epota vai ha ñe’ẽvaígui." 
1Peter2:2 Mitã kambúicha peheka kamby oñembojehe’a’ỹva, kóva ningo Ñanderuete ñe’ẽ oñembojehe’a’ỹva, ha Pytu Porãmbáva pu’aka rupi pende jerovia okakuaa porãve hag̃ua pejesalva peve." 
1Peter2:3 Peha’ã (peprova) rire ko Ñanderuete ñe’ẽ oñembojehe’a’ỹva, peikuaáta Ñanderuete ipy’aporãha." 
1Peter2:4 Peñemboja Hesu Crísto rehe, Ha’e voi ningo pe itaguasu oikovéva, tetãyguakuéra omboykemava’ekue ovale’ỹvaicha, Ñanderuete katu oiporavo ichupe (omopu’ã hag̃ua hi’ári ijiglésia)." 
1Peter2:5 Ha peẽ avei peheja Ñanderuete toiporu pende rekove, ku ita oikovévaicha, oñemopu’ã hag̃ua ohóvo ijiglésia, Hesu Crísto pe itaguasu oikovéva ári, peẽ peiko hag̃ua ipa’i heko potĩva ramo peikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby pytu porã reheguáva Ñanderuetépe g̃uarã ita’ýra Hesu Crísto rupi." 
1Peter2:6 Upévare he’i avei Ñanderuete ñe’ẽ: Peikuaa porãke, Che voi amohendáma Jerusalénpe pe itaguasu tenondegua poravopyréva peteĩ itaguasu esquína pegua, ha hi’ári amopu’ã che iglésia ha upe ohejáva ojeporu hekove oñemopu’ã hag̃ua ko ita oikovéva ári, noñemotĩmo’ãi araka’eve, (Isaías 28,16)." 
1Peter2:7 Upévare peẽ, pejeroviáva ko itaguasu oikovéva rehe, pehechakuaáma Hesu Cristoha pe ita vera hepyvéva ramoguáicha. Umi óga apohára ojerovia’ỹva omboyke ramojepe ko itaguasu, Ñanderuete katu oiporavo ko itaguasu oikovéva, omopu’ã hag̃ua ko itaguasu tenondeguáva ári ijiglésia." 
1Peter2:8 Ha pe itaguasu umi óga apohára omboykeva’ekue oiko ichupekuéra g̃uarã itaguasu ñepysãnga ha ñuhã ramo, naiñe’ẽrenduséigui Hesu Crísto ñe’ẽme, ha upevarã Ñanderuete omoingo ichupekuéra oñepysãnga hag̃ua." 
1Peter2:9 Peẽ katu pe tetã poravopyre, peteĩ tetã heko potĩmava, Ñanderuete ohenoimava’ekue pytũmbýgui peiko hag̃ua hesape porãitépe, pemyasãi hag̃ua ipa’ikuéra ramo Ñanderuete rembiapo tuichaitéva, (Éxodo 19,6)." 
1Peter2:10 Yma peẽ ndaha’éi gueteri peteĩ tetã, ko’ág̃a katu peiko Ñanderuete retã ramo. Yma noñeme’ẽi peẽme iporiahuvereko peteĩ jopói ramo, ko’ág̃a katu oñeme’ẽma peẽme." 
1Peter2:11 Che rayhupára, peikóva tetã ambueygua ha mbohupa ramo, che poavisa porã ani hag̃ua pejejoko pende rete rembipota vaíre, oñemoĩvahína pene ánga rehe (pende pytu porã rehe)." 
1Peter2:12 Peiko porã ha hekoitépe ambue tetãnguéra ojerovia’ỹva apytépe, ha oñe’ẽvai ramojepe hikuái penderehe mba’evai apohára ramo, ha’ekuéra ohechakuaáta pene rembiapo porã ha upévare omomba’eguasúta avei Ñanderuetépe upe ára Ha’e oútavape ñane’andu hag̃ua (Matéo 5,16)." 
1Peter2:13 Hesu Crísto rehehápe peñemoĩ opaichagua mburuvicha poguýpe, taha’e jepe pe tetã ruvicha, oisãmbyhýva hetãyguakuérape ipu’aka rupi," 
1Peter2:14 taha’e pe departaménto ruvicha poguýpe, umía Ñanderuete voi ombou ohavira hag̃ua umi mba’evai apohárape ha omboete hag̃ua hembiapo porãvape." 
1Peter2:15 Upéicha ningo Ñanderuete rembipota voi, pene rembiapo porã rupi tapemokirirĩ umi kuimba’e térã kuña tavy ha iñarandu’ỹvape." 
1Peter2:16 Peiko hermanokuéra oñemosãso añeteguávaicha, ha ani peiporu vai pene sãso (libertad), pejapo jevy hag̃ua pende rete rembiapo vaikue, peiko uvei Ñanderuete rembiguaietéva ramo." 
1Peter2:17 Pemomba’e opavavépe, pehayhu Hesu Crísto ra’ykuéra ha itajyrakuérape, pekyhyje Ñanderuetégui, pemomba’e tetã ruvichápe." 
1Peter2:18 Peẽ tembiguaikuéra (esclávo) peñemoĩ kyhyjepópe pende jára (patron) poguýpe, ndaha’éi umi ipy’a porãva ndivénte, umi ipy’a hatãva ndive avei." 
1Peter2:19 Peteĩ ojeroviáva Hesu Crísto rehe ha ohasa asy, ndojapói ramojepe mba’eve ivaíva, noñemoĩrivo ijára rehe, ogueropu’aka uvei kirirĩháme opaichagua jehasa asy, péva ningo peteĩ jopói poriahuvereko reheguáva Ñanderuetégui." 
1Peter2:20 Oimérõ peñenupã pejapo vai haguére ha pegueropu’aka kirirĩháme, péva ndoguerumo’ãi peẽme terakuã porã. Pehasa asy ramo uvei, pejapo’ỹre mba’eve ivaíva, ha pegueropu’aka kirirĩháme, péva ningo oguerúta peẽme terakuã porã ha ombohory avei Ñanderuetépe." 
1Peter2:21 Upevarã ningo Ñanderuete penerenoiva’ekue, ha Hesu Crísto ohasa asýgui penderehe, ohechaukava’ekue hekove rupi mba’éichapa peẽ peguatava’erã ipyporépe, (Juan 13,13)." 
1Peter2:22 Ha’e ndojapói mba’eveichagua tembiapo vai, ha japu ndojejohuiva’ekue ijurúpe." 
1Peter2:23 Oñeñe’ẽ pohýi ramo ichupe, okirirĩ; ombohasa asy ramo ichupe, noñe’ẽvaíri avavépe, ombohasapánte uvei Ñanderuetépe, pe mbojovakehára hekoite peguávape." 
1Peter2:24 Hesu Crísto oguerahava’ekue hetére ñane rembiapo vai kurusúre, ñande ñamano hag̃ua tembiapo vaípe g̃uarã ha jaiko justíciape g̃uarã. Ijekutukue rupi ningo peẽ pekuera." 
1Peter2:25 Peẽ peikova’ekue ku ovecha kañymbyréicha, ko’ág̃a katu pejevýma pende rerekua rendápe, Ha’e oñangareko hag̃ua pene ánga rehe." 
1Peter3:1 Upéicha avei peẽ tembirekokuéra peñemoĩ pene menakuéra poguýpe, oimérõ iména ndojeroviáiva Hesu Crísto rehe, ha’e ojevy hag̃ua avei Ñanderuete rendápe hembireko reko ha hembiapo porã rupi, ha’e nomombe’úi ramojepe ichupe," 
1Peter3:2 iména oma’ẽ ha ohechakuaa hembireko oguataha teko potĩme kyhyjepópe Ñanderuete rape rehe. 
1Peter3:3 Ani pembojegua pende rete ape, pende áva ñeñopẽguasu rupi, jeguaka oroguiguáva térã ao hepyetéva rupi." 
1Peter3:4 Pembojegua uvei pende py’apy mba’e oñembyai’ỹva ha ojehecha’ỹva reheve, péva ningo Pytu Porãmbáva rembiapo, Ha’e omomirĩva ha ombopy’aguapýva tetãyguakuérape, ha koichagua teko ombohory Ñanderuetépe." 
1Peter3:5 Upéicha avei umi tembireko heko potĩva ymaguare ojeguámiva, ojeroviágui Ñanderuete rehe, oñemoĩ iména poguýpe." 
1Peter3:6 Péicha Sára iñe’ẽrendu iména Abrahámpe ha ohenóimi ichupe: Che jára. Ha peẽ ningo Sára membykuñateéva pejapórõ tembiapo iporãva ha pembopoguýrõ umi jepy’ara’ã katuete oúva. 
1Peter3:7 Peẽ ména, peiko hekópe pene rembireko ndive pehechakuaávo ha’ekuéra ikangyveha pendehegui, upévare pe’apo ichupekuéra mba’e ramo, peikuaa porã ha’ekuéra ohupitytaha avei pe tekove tapia g̃uarãva, ani hag̃ua pene ñembo’e opyta rei (opa rei)." 
1Peter3:8 Ipahápe tapenõmbopy’apeteĩ, pejohayhu hermanokuéra ramo, pejoporiahuvereko, peñemomirĩ." 
1Peter3:9 Ani pemyengovia ivaíva, ivaíva rehe, térã ñe’ẽvai, ñe’ẽvai rehe, pehovasa uvei, upevarã peñehenóikuri, ha upéichamante Ñanderuete ikatu penderovasa avei." 
1Peter3:10 Ñanderuete kuatiañe’ẽme he’i voi: Upe ohayhúva hekove ha oikoséva py’aguapýpe tojoko ijuru mba’evaígui ha japúgui, (Salmokuéra 34,13-17)." 
1Peter3:11 Toñemboyke mba’evaígui, ha tojapo mba’eporã, toheka py’aguapy ha toho hapykuéri." 
1Peter3:12 Ñanderuete resa oma’ẽ heko potĩva rehe ha ojapysaka porã iñembo’ekuéra rehe; Ñanderuete katu oñemoĩ umi mba’evai apohára rehe. 
1Peter3:13 Ha máva piko ikatu ojapo mba’evai penderehe, peẽ peñeha’ãmba ramo pejapo hag̃ua mba’eporã." 
1Peter3:14 Peẽ pehasa asy ramo pende jerovia rehehápe, Ñanderuete penderovasáta. Ani pekyhyje, ha’ekuéra pendejopyete ramo, ani pene’angekõitei." 
1Peter3:15 Pemomba’eguasu uvei Ñanderuetépe pende py’apýpe, ha peñembosako’ipeína pembohovái hag̃ua opaite oporandúva peẽme pe jerovia perekóva rehe pende py’apýpe." 
1Peter3:16 Pembohovái katu py’aguapýpe ha ñemomirĩ reheve ani hag̃ua pemongy’a pende py’apyñe’ẽ (conciéncia), ha otĩ hag̃ua umi oñe’ẽvai reíva penderehe, ohechakuaa porãvo pene rembiapo iporãha, Hesu Crísto pu’aka rupi." 
1Peter3:17 Iporãve pehasa asy Ñanderuete oipota ramo, pejapo haguére mba’eporã, pejapo rãngue mba’evai." 
1Peter3:18 Hesu Crísto ohasa asyeteva’ekue peteĩ jevy (ñane) angaipa rehehápe, pe Heko porãitéva ñane angaipavóra rehehápe, ñandegueraha hag̃ua Ñanderuete rendápe; añetehápe ho’o omano, Ipytu Porã katu oñemoingove jevy." 
1Peter3:19 Ipytu Porãme Hesu Crísto oho avei omyasãi hag̃ua salvacion rape umi omanova’ekue pytukuéra ha oĩvahína cárcelpe (aña retãme). 
1Peter3:20 Umía naiñe’ẽrenduiva’ekue, Noe oavisa porã ramojepe ichupekuéra Ñanderuete paciéncia opataha ha’e ojapopa rire pe barco guasu. Ipype mbovymi ojesalva pe ýgui, 4 kuimba’e ha 4 kuña." 
1Peter3:21 Upe y upéva ko’ág̃a ku ta’ãngáicha ñandesalva bautísmo rupi. Pe bautísmo voi ndaikatúi ñanemopotĩ ñande rete rembiapo vaígui, upévare jajerureva’erã Ñanderuetépe tome’ẽ ñandéve pe py’apyñe’ẽ porãva Hesu Crísto ñemano rupi." 
1Peter3:22 Ko’ág̃a Hesu Crísto oguapy yvágape Ñanderuete yke akatúape, Ha’e ombopoguy rire umi yvága rembiguái vaípe, huvichakuérape ha umi pu’aka oñemoĩmava’ekue hese." 
1Peter4:1 Hesu Crísto ohasa asýgui hetépe, peñembosako’íke peẽ avei pehasa asy hag̃ua. Upe ohasa asyva’ekue hetépe opoi hembiapo vaígui." 
1Peter4:2 Ani peikove umi ára hembýva gueteri peẽme, yvyarigua rete rembipota vaípe, peiko uvei Ñanderuete rembipota porã poguýpe." 
1Peter4:3 Heta ára peikova’ekue voi yvyarigua rete rembipota vaípe, ku ojerovia’ỹvaicha Ñanderuete rehe, umíva ningo: Teko vai, mba’epota vai, ka’u, karuguasu, ka’u atyguasúpe ha ñemomba’eguasu avei jára gua’úpe." 
1Peter4:4 Ha’ekuéra ipochy penendive, peẽ napemoirũvéimagui ichupekuéra ijyvyarigua rete rembipota vaípe ha upévare oñe’ẽ vaiete penderehe." 
1Peter4:5 Og̃uahẽva’erã pe ára ha’ekuéra oñemombe’u hag̃ua pe mbojovakehára oñembosako’íva renondépe, Ha’e ombojovakeva’erã umi omanova’ekuépe ha umi oikovévape." 
1Peter4:6 Oñemyasãi ramojepe pe s alvacion rape umi omanova’ekuépe, oñembojovake hag̃ua hetépe yvyarigua oikovévaicha, ojohu hag̃ua ipytu porãme tekove Ñanderuete rupi." 
1Peter4:7 Opaite mba’e, opapotaite upévare peñeñangarekóke peñembo’e hag̃ua hekoitépe." 
1Peter4:8 Opaite mba’e ári toĩ pende apytépe pe mborayhu añeteguáva. Pe mborayhu añetegua omo’ã tembiapo vaikueita jepe, (Tiágo 5,20)." 
1Peter4:9 Peñombohupa peñeko’õi’ỹre. 
1Peter4:10 Peñopytyvõ pe Pytu Porãmbáva me’ẽmby rupi, Ñanderuete ome’ẽ haguéicha peteĩteĩme umi hemime’ẽmby juavymbyréva apytégui. Peiporu hekópe umi me’ẽmby peteĩ capataz iporãvaicha ambuekuérape g̃uarã." 
1Peter4:11 Oimérõ peteĩ ojeroviáva oñe’ẽ, toñe’ẽ Ñanderuete oñe’ẽrõ guáicha ha’érupi; oimérõ peteĩ ojeroviáva oporopytyvõ, toipytyvõ hapichápe Ñanderuete pu’aka rupi; opaite me’ẽmby rupi toñemomba’eguasúnte Ñanderuetépe, Hesu Crísto rupi. Imba’e ningo pe teko jajaipa ha pu’aka, ára atyguasukuéra rupi, taupéicha (amen)." 
1Peter4:12 Che rayhupára ani pejepy’apy pejepy’ara’ã ramo, pehasárõ guáicha tata rendy rupi; koichagua jepy’ara’ã ojehuva’erã voi pe ojeroviáva rekovépe." 
1Peter4:13 Pevy’a uvei peimeháre avei Hesu Crísto jehasa asýpe, péichamante pevy’aiteva’erã avei Hesu Crísto ojehechaukaha ára peẽme, Ha’e ou jevývo arai apytépe." 
1Peter4:14 Pevy’a ambuekuéra pendeja’o ramo Hesu Crísto réra rehehápe, Ñanderuete Pytu Porãite jajái oĩgui pende’ári." 
1Peter4:15 Ani avave pende apytégui ohasa asy ojuka haguére, térã omonda haguére, térã mba’evai ojapo haguére térã ijurumy’ỹi haguére." 
1Peter4:16 Oime ramo ohasa asy Hesu Crísto reheguáva ramo, anítei otĩ; ha’e tomomba’eguasu uvei Ñanderuetépe, oñembohéra haguére ichupe Hesu Crísto reheguáva ramo." 
1Peter4:17 Og̃uahẽma ningo pe ára oñepyrũ hag̃ua pe ñembojovake Ñanderuete rogayguakuérape g̃uarã. Ha ñandéve raẽ oñepyrũ ramo, mba’épa oikóne amo ipahápe umi ojerovia’ỹva’ekue Ñanderuete ñe’ẽ porãite rehe." 
1Peter4:18 Hasy ramo pe heko potĩva ojesalva hag̃ua, mba’épa oikóne umi hembiapo vaívagui ha umi omboykéva Ñanderuetépe." 
1Peter4:19 Upévare ningo umi ohasa asýva Ñanderuete oipotágui, tomoĩ hi’ánga Ñanderuete pópe ha oñemomirĩvo tojapo mba’eporã." 
1Peter5:1 Che poavisase peẽ karai ancianokuérape, (pemyakãva pe iglésia rembiapo), che voi peteĩ pende reheguáva, che ningo peteĩ techahare ohechava’ekue Hesu Crísto ohasa asy hague, ha oñeme’ẽta chéve che rendag̃ua Ha’e ou vove heko jajaipa reheve." 
1Peter5:2 Peñangareko porãke Ñanderuete ovecha aty rehe, ani pejopy ichupekuéra, py’aporã reheve uvei, ha vy’apópe peneñe’ẽrendu Ñanderuete rembipotápe. Ani peiko ijovecha rerekua ramo pirapire rehehápe." 
1Peter5:3 Anítei peiko ovecha aty jára ramo, peiko uvei mba’e rechaukaha (ejémplo) porã ramo." 
1Peter5:4 Ha Hesu Crísto ningo pe ovecha rerekuaguasu, ojehechaukaha árape oñeme’ẽta peẽme peteĩ akã jeguaka (coróna) heko jajaipa reheguáva oñembyai’ỹva máramo." 
1Peter5:5 Upéicha avei peẽ mitãrusu ha kuñataĩkuéra peñemoĩ karai ancianokuéra poguýpe. Peñemomirĩke, Ñanderuete voi oñemoĩgui umi oñembotuicháva rehe; upe oñemomirĩvape katu Ha’e ohechauka ipy’aporãha." 
1Peter5:6 Upévare peñemomirĩkena Ñanderuete po mbarete poguýpe, Ha’e penemopu’ã hag̃ua hi’árape." 
1Peter5:7 Opaite pende jepy’apykuéra peity hi’ári, Ha’e ningo oñangarekohína penderehe." 
1Peter5:8 Peñemoakãguapy ha peñeñangarekóke, pe mba’epochy (Satana) penerãirõséva oikógui pende jerekuévo, leõ okororõvaicha, ha oheka mavapépa ho’úta." 
1Peter5:9 Peñemoĩ hese, pejejoko hatãvo pende jerovia rehe, peikuaa porãvo koichagua jehasa asy oñemoĩtaha avei pene hermanokuéra rekovépe, oikóva guive ko yvy apére." 
1Peter5:10 Ñanderuete ipy’aporãgui penerenoiva’ekue Hesu Crísto rupi heko jajaipa tapia g̃uarãvape. Pehasa asy rire sapy’ami, Ha’e voi penemboheko porãta, penemombaretéta, penemohatãta ha penemohenda porãta." 
1Peter5:11 Ichupe g̃uarã oñeme’ẽma pu’aka ára atyguasukuérape g̃uarã, amen." 
1Peter5:12 Silváno rupi, ñane hermáno hekoite peguáva, chéverõ g̃uarã, ahaiuka ko kuatiañe’ẽ mbykymi pomokyre’ỹ hag̃ua ha pepyta hatã hag̃ua Ñanderuete mborayhu añeteguáva ha ipu’aka poguýpe." 
1Peter5:13 Umi iglesiayguakuéra oikóva Babilóniape, Ñanderuete oiporavomava’ekue avei, penemomaiteiuka ha avei che ra’y Márcos." 
1Peter5:14 Peñomomaitei mborayhu ñehetũ reheve. Tapendepy’aguapy opaite peẽ pejeroviáva guive Hesu Crísto rehe. 
2Peter1:1 Che, Simon Pédro, Hesu Crísto rembiguái ha apóstol, ahai ko kuatiañe’ẽ kóva umi ohupityva’ekuépe orendive ko jerovia iporãitéva, Ñanderuete justícia ha Hesu Crísto salvacion rupi." 
2Peter1:2 Iporiahuvereko ha ipy’aguapy tapenemyenyhẽve pehóvo peikuaa porãve hag̃ua Ñanderuetépe ha Ñandejára Hesu Crístope. 
2Peter1:3 Hesu Crísto pu’aka rupi oñeme’ẽmba ñandéve opaite mba’e ñaikotevẽva guive jaikove ha jajerovia hag̃ua hekópe Ñanderuete rehe. Ha’e ñanerenoiva’ekue heko jajaipa ha ipu’aka rupi. 
2Peter1:4 Péva rupi oñeme’ẽ ñandéve umi promésa iporãitéva ha ituichaitéva, peẽ pepoi hag̃ua yvyarigua rete rembipota vaígui, ombyaíva yvy ariguakuéra rekove, ha peñemomba’e hag̃ua Hesu Crísto reko porã rehe." 
2Peter1:5 Upévare peñemokyre’ỹ pembojoapy hag̃ua pende jerovia rehe teko porã, pende reko porã rehe kuaapy arandu," 
2Peter1:6 pende kuaapy arandu rehe jejokokuaa, pende jejokokuaa rehe paciéncia, pene paciéncia rehe ñemomirĩ (jejapo’i)," 
2Peter1:7 pene ñemomirĩ rehe hermáno mborayhu, pene hermáno mborayhu rehe Ñanderuete mborayhu añeteguáva." 
2Peter1:8 Ko’ã mba’e ko’ãva oĩ ramo pendepype ha okakuaave ramo ohóvo pende rekovépe, peẽ ndapeiko reimo’ãi ha ndapeikuaa reimo’ãi Hesu Crístope, ha pende rekovépe hi’áta katuete pe Pytu Porãmbáva yva." 
2Peter1:9 Upe oguereko’ỹva ko’ã mba’e katu hesatũ, ndahesapysói, hesaráigui oñemopotĩ hague hembiapo vaikuégui." 
2Peter1:10 Upévare, che hermanokuéra, peñeha’ã pepyta hatãve pehóvo ko teko pyahu Ñanderuete penerenói ha pendeporavo haguépe, pejapórõ ko’ã mba’e peẽ napeñepysãngamo’ãi araka’eve." 
2Peter1:11 Pejapórõ ko’ã mba’e Ñanderuete katuete penemog̃uahẽta Hesu Crísto, ñande Salvador retãguasu tapia g̃uarãme." 
2Peter1:12 Upévare che, Pédro, pomomandu’a jevy jey ko’ã mba’e rehe, peẽ peikuaa porã ramojepe: Pepyta hatãke Ñanderuete ñe’ẽ añeteguáva poguýpe." 
2Peter1:13 Che rembiapo voi ningo, pomombáy ha pomomandu’a jevy jey hag̃ua ko’ã mba’ére aikove aja gueteri." 
2Peter1:14 Aikuaa voi ningo ndaikomo’ãiháma areve ko yvy apére, Ñandejára Hesu Crísto oikuaauka haguéicha chéve." 
2Peter1:15 Upévare che añeha’ãmba aha ramog̃uarã, peẽ peñemomandu’a hag̃ua tapia ko’ã mba’e rehe." 
2Peter1:16 Ore roikuaauka peẽme Hesu Crísto pu’aka ha ijeju jevy ndaha’éi ñe’ẽ gua’u rei, ore ningo hechaharete voi, ha rohecha ore resatee rupi heko jajái pu’aka." 
2Peter1:17 Ñandejára Ñanderuete voi ombotuichaite Hesu Crístope ha ome’ẽ avei ichupe heko jajaipágui he’i ramoguare ichupe: Kóva ningo che ra’y ahayhuetéva ha Che aguerohorýva, (Matéo 17,5)." 
2Peter1:18 Ko ñe’ẽ kóva ore voi rohendu oñemboúvo yvágaguio, hendive roime ramoguare pe cérro Ha’e oiporavomava’ekuépe, (Matéo 17,1-9)." 
2Peter1:19 Upéicha jaguereko avei umi proféta ñe’ẽ añeteguáva ha peẽ pejapo porã pejapysaka porã ramo avei hesekuéra; iñe’ẽnguéra ohesape porã ku tata rendy pytũnguýperõ guáicha osẽ meve pe mbyja ko’ẽ ohesape hag̃ua avei pende py’apýpe. 
2Peter1:20 Pehechakuaa porãke opaichagua proféta ñe’ẽ oñembohasava’ekue ñandéve Ñanderuete he’iukágui, ndaikatúi ñande jahecha jahechase háicha ha jaipota háicha." 
2Peter1:21 Umi proféta noñe’ẽiva’ekue ijeheguikuéra reínte, Pytu Porãmbáva omboguata háicha (ohaiuka háicha) uvei ichupekuéra." 
2Peter2:1 Oikova’ekue ningo avei proféta gua’u ñane retãyguakuéra apytépe, oĩta háicha avei mbo’ehára gua’u omoingétava ñemiháme pende apytépe tekombo’e japu, ombotovévo jepe Hesu Crístope ojoguava’ekue (huguy rupi) ichupekuéra, upévare ha’ekuéra voi ogueru pya’e ojupe g̃uarã iñehundirã." 
2Peter2:2 Ha heta omoirũtava ichupekuéra hekombo’e vaípe, ha hesekuéra oñeñe’ẽvaíta pe añetegua rape rehe (Evangélio rehe)." 
2Peter2:3 Pláta potágui ha’ekuéra oipytéta pende ruguy, iñe’ẽ japu rupi penembotavýta; Ñanderuete katu ombojovakéma yma guive ichupekuéra, ha katuete oñehundiva’erã hikuái." 
2Peter2:4 Ñanderuete noperdonaiva’ekue umi yvága rembiguaikuéra (angelkuéra) oñemohembiapo vaiva’ekuépe, oity uvei ichupekuéra pe tenda pypukuetépe (infiérnope) oñembosako’imava’ekue Satanáme g̃uarã, ha upépe Ha’e oñongatu ichupekuéra pe ñembojovakeha árape g̃uarã." 
2Peter2:5 Ñanderuete noperdonái avei pe múndo ymaguare, osalva uvei Noéme, omyasãi haguére pe justícia, ha hendive 7 hogayguakuérape, Ha’e ombou ramoguare pe amaguasu ko yvy ári." 
2Peter2:6 Ñanderuete ombokusuguepava’ekue avei umi táva Sodóma ha Gomórra; péva opyta techaukaha ramo oavisa hag̃ua umi tekove vaívape opoi hag̃ua hembiapo vaígui; 
2Peter2:7 oguenohẽva’ekue uvei pe heko potĩva Lótpe, jepy’apyetépe oikova’ekue umi tekove vaiete apytépe." 
2Peter2:8 Umi tembiapo vaiete Lot ohecha ha ohenduva’ekue, ára ha pyhare pukukuépe, ombohasyete hi’ánga hekoite peguávape." 
2Peter2:9 Ñanderuete oguenohẽkuaa umi hese ojeroviávape ijepy’ara’ãgui, umi tekove vaípe katu Ha’e oñongatu pe ñembojovakeha árape g̃uarã," 
2Peter2:10 ha ijapytepekuéra katuete oĩ umi oikóva ijyvyarigua rete rembipota vai poguýpe omyañáva ichupekuéra, ha noñemomirĩséiva hikuái avave renondépe. Oñembotuichaitereígui ndokyhyjéi oñe’ẽvai hag̃ua avei yvága rembiguáiguasukuéra rehe (ángel ruvicha rehe) jepe." 
2Peter2:11 Umi ambue yvága rembiguái jepe ipu’aka ha imbareteguasuetevéva (yvyariguágui), nocondenaséi Ñanderuete renondépe hapichakuérape, (Efesoyguakuérape 2,2 6,12 Júdas 8)." 
2Peter2:12 Ko’ã mbo’ehára japu katu ojogua mymba tavýpe, oikóva ojejapyhy ha ojejuka hag̃ua; umi mbo’ehára oñe’ẽvai umi mba’e oikuaa’ỹva rehe, upévare oñehundíta heko vaípe, oñehundi háicha umi mymba tavy." 
2Peter2:13 Oñeme’ẽta ichupekuéra hembiapo vaikue repy. Ha’ekuéra notĩri ofarrea hag̃ua ára pukukuépe, ovy’a uvei ifarrahápe. Vy’apópe ombohasase peẽme hekombo’e japu penembotavy jey hag̃ua avei okarúrõ penendive." 
2Peter2:14 Hesakuéra oiko pe kuña reko vai resakuéraicha, tapia ohekáva hapichápe, ha ndopoiséi hembiapo vaígui; juruhe’ẽme oipokua umi hi’ánga ikangývape, ikatupyry ohupity hag̃ua hembipota vai, ko’ãva ningo tekove ñemaldecipyre." 
2Peter2:15 Ojei Ñanderuete rapégui ha oñedesatina (oñekañy) oguata hag̃ua Balaam, Beor ra’y rape rehe, kóva ohayhueteva’ekue hembiapo vai repy." 
2Peter2:16 Balaam oñemongavaju hymba búrro kuña ñe’ẽngu rupi, ha’e oñe’ẽvo ijára ndive kuimba’e oñe’ẽ háicha, ha ojoko ijárape ani hag̃ua ojapo hembipota tarova." 
2Peter2:17 Ko’ã mbo’ehára japu ningo ojogua yvu hi’y’ỹvape ha arai tatatĩnáme, pe yvytu oguerovevéva, ichupekuéra g̃uarã oñembosako’íma peteĩ tenda iñypytũetevéva." 
2Peter2:18 Iñe’ẽ jererovu yvytu rei, ha’ekuéra oporombotavy ijyvyarigua rete rembipota vai rupi, umi opoiramóvape hembiapo vaígui, ogueraha jevy hag̃ua hape vai rupi." 
2Peter2:19 Ha’ekuéra he’i ichupekuéra oñemosãsotaha, ndohechakuaái ramojepe ha’ekuéra voi oikoha ijyvyarigua rete rembipota vai rembiguái ramo. Pe opytáva ambue poguýpe péva ningo hembiguái voi." 
2Peter2:20 Umi opoíva ijyvyarigua reko vaígui, oikuaa ha ojerovia Ñandejára Hesu Crístore, ha uperire ojevy jey ijyvyarigua reko vai rapére, pe heko paha ivaieteve pe iñepyrũguarégui." 
2Peter2:21 Iporãveva’erãmo’ã ichupekuéra, araka’eve ndoikuaái rire Ñanderuete salvacion rape, ha ani oikuaa rire ojevy hapykuere gotýo, opoívo Ñanderuete rembiapoukapy porãitégui, oñeme’ẽmava’ekue ichupekuéra." 
2Peter2:22 Ojehúnte ningo ichupekuéra pe ñe’ẽ arandu ha añetegua he’íva: Pe jagua ho’u jevy ig̃ue’ẽngue (ivomitokue), ha kure katu oñembojahupyre oñembyapajeréi jevy tujúpe, (Provérbios 26,11)." 
2Peter3:1 Che rayhupára, ko kuatiañe’ẽ kóva ningo pe mokõiháma che ahaíva peẽme; ko’ã mokõi kuatiañe’ẽ rupi che pomokyre’ỹ pepensa hag̃ua hekópe;" 
2Peter3:2 penemomandu’a hag̃ua avei umi proféta heko porãva he’iva’ekue rehe ha oikóta gueteri, ha penemomandu’a hag̃ua avei Ñandejára ha Salvador rembiapoukapy rehe, ha Ñanderuete apostolkuéra ñe’ẽ oñembohasava’ekue peẽme." 
2Peter3:3 Kóva ra’ẽ peikuaava’erã: Umi ára pahápe katuete og̃uahẽva’erã umi oñembohorýva Ñanderuete ñe’ẽ rehe ha oikovahína ijyvyarigua rete rembipota vai poguýpe omyañáva ichupekuéra, ha he’iva’erã peẽme:" 
2Peter3:4 Mba’épa oiko ko promésagui, he’íva: Hesu Crísto ou jevytaha. Ñande ypykuéra omano guive (ko’ág̃a peve) noñemoambuéi mba’eve, opaite mba’e opyta uvei oñemoingo haguéicha ko múndo ñepyrũ guive, (Isaías 5,19 Ezequiel 12,22 Matéo 24,48)." 
2Peter3:5 Añete, ha’ekuéra ningo ndoikuaái, ndoikuaaséigui, yvagakuéra oiko hague ymaite guive ha Ñanderuete ñe’ẽ rupi ko yvy kóva osẽ ýgui ha y rupi ojejapo hague." 
2Peter3:6 Ko yvy kóva oñehundimava’ekue avei amaguasu rupi. 
2Peter3:7 Ko’ag̃agua yvagakuéra ha yvy oñeñongatu Ñanderuete ñe’ẽ rupi tatápe g̃uarã. 
2Peter3:8 Anítei oñeñomi pendehegui, che rayhupára, ko añetegua kóva, peikuaa uvei: Ñanderuetépe g̃uarã peteĩ ára (día) 1.000 áñoicha, ha 1.000 áño peteĩ araichanteha, (Salmokuéra 90,4)." 
2Peter3:9 Ñanderuete nombo’aréi iñe’ẽ oiko hag̃ua, mbovymi oimo’ã háicha, oha’ãrõsénte, ndoipotáigui mbovymi jepe oñehundi, opavavénte toñembyasy uvei ojapovai haguére ha tojevy Ñanderuete rendápe." 
2Peter3:10 Hesu Crísto ára og̃uahẽta ku mondaháicha, ha upe ára upévape yvagakuéra ohasapáta tyapu sununu ryapu ndetuichaitévape, ha umi mba’e imichĩetevéva (eleméntos) jepe oñehundiva’erã tata rendýpe ha opaite mba’e oĩva guive ko múndope okaipava’erã." 
2Peter3:11 Opaite ko’ã mba’e ko’ãva oñembohykupáta ramog̃uarã, peñeha’ãmba peiko hag̃ua hekoitépe, ani hag̃ua peñehundi avei. Upévare peñemboheko porãva’erã ha peñemomirĩva’erã Ñanderuete renondépe," 
2Peter3:12 ha peha’ãrõ Ñanderuete ára pyahu oútava ha upevarã peñembosako’i porã, oñembohykúrõ g̃uarã ko’ag̃agua yvagakuéra ha umi mba’e michĩetevéva (eleméntos) jepe tata rendy okáivo hykupava’erã." 
2Peter3:13 Ñaha’ãrõ yvagakuéra pyahu ha yvy pyahu Ñanderuete ñe’ẽ he’i háicha ha ipypekuéra oikóta justícia añeteguáva, (Isaías 65,17 66,22 Apocalípsis 21,1 27)." 
2Peter3:14 Upévare, che rayhupára, peha’ãrõ aja ko’ã mba’e ojehútava, peñeha’ãmba peñemboyke tembiapo vaígui peñemboheko porã hag̃ua, Ñanderuete tapendejohu peikóvo ipy’aguapýpe," 
2Peter3:15 ha pehechakuaákena Ñanderuete osalvaseha hetavépe ipaciéncia rupi, upéicha Páblo, ñane hermáno jahayhúva, ohaimava’ekue avei peẽme, pe arandu oñeme’ẽva’ekue rupi ichupe." 
2Peter3:16 Opaite ikuatiañe’ẽme, Páblo oñe’ẽ avei ko’ã mba’e ko’ãva rehe, ijapytépe oĩ ramo jepe umi mba’e hasymíva hesakã porã hag̃ua. Ha ã mba’e hasýva ningo umi itavýva ha ipy’ahetáva omoambue (omokarẽ), omoambue háicha avei ambue kuatiañe’ẽ he’íva, upévarupi ha’ekuéra voi oñehundíta." 
2Peter3:17 Peikuaávo péva, peñeñangarekókena ha peñembo’y hatãkena, ani hag̃ua ha’ekuéra penemombia avei hekombo’e japu rupi Ñanderuete rapégui." 
2Peter3:18 Peikuaa porãve pehóvo uvei Ñandejára ha ñande Salvador Hesu Crístope ha pekakuaa pehóvo imborayhúpe. Toñemomba’eguasu ichupe ko’ág̃a ha pe ára atyguasurãme, taupéicha (amen)." 
1John1:1 Ore rohai pe Ñe’ẽ tekovete rehegua rehe, oikova’ekue ñepyrũ guive, ha ore rohenduva’ekue ichupe ore apysatee rupi, ore rohechava’ekue ichupe ore resatee rupi, ore ropokova’ekue hese ore potee rupi," 
1John1:1 Ore rohai pe Ñe’ẽ tekovete rehegua rehe, oikova’ekue ñepyrũ guive, ha ore rohenduva’ekue ichupe ore apysatee rupi, ore rohechava’ekue ichupe ore resatee rupi, ore ropokova’ekue hese ore potee rupi," 
1John1:2 ha pe Tekovete ojehechaukava’ekue ha ore ropytava’ekue techahare añeteguáva ramo, ore romombe’u peẽme. Ko Tekovete tapia g̃uarã oikova’ekue Ñanderuete ndive ha ojehechaukáma oréve." 
1John1:2 ha pe Tekovete ojehechaukava’ekue ha ore ropytava’ekue techahare añeteguáva ramo, ore romombe’u peẽme. Ko Tekovete tapia g̃uarã oikova’ekue Ñanderuete ndive ha ojehechaukáma oréve." 
1John1:3 Upévare, umi mba’e ore rohecha ha rohenduva’ekue romombe’u peẽme, peẽ peñembopy’apeteĩ hag̃ua orendive, ha ñaĩ hag̃ua Ñanderuete ha ita’ýra Hesu Crísto ndive." 
1John1:3 Upévare, umi mba’e ore rohecha ha rohenduva’ekue romombe’u peẽme, peẽ peñembopy’apeteĩ hag̃ua orendive, ha ñaĩ hag̃ua Ñanderuete ha ita’ýra Hesu Crísto ndive." 
1John1:4 Ha ko’ã mba’e ningo rohai peẽme ko kuatiañe’ẽ kóvape, javy’aite hag̃ua oñondive." 
1John1:4 Ha ko’ã mba’e ningo rohai peẽme ko kuatiañe’ẽ kóvape, javy’aite hag̃ua oñondive." 
1John1:5 Ko ñe’ẽ porãite kóva ore rohendu Hesu Crístogui ha rombohasase peẽme: Ñanderuete ningo tesape, ha mba’eveichagua pytũ ndaipóri ipype, (Tiágo 1,17)." 
1John1:5 Ko ñe’ẽ porãite kóva ore rohendu Hesu Crístogui ha rombohasase peẽme: Ñanderuete ningo tesape, ha mba’eveichagua pytũ ndaipóri ipype, (Tiágo 1,17)." 
1John1:6 Ja’érõ ñañembopy’apeteĩha hendive ha jaiko pytũmbýpe (angaipápe) ñandejapu, ha ndaja’éi pe añetegua." 
1John1:6 Ja’érõ ñañembopy’apeteĩha hendive ha jaiko pytũmbýpe (angaipápe) ñandejapu, ha ndaja’éi pe añetegua." 
1John1:7 Jaiko ramo tesapépe, Ha’e oĩ háicha tesapépe, upéicharamo jaiko porã avei oñondive, ha Hesu Crísto ruguy ñanemopotĩ opaichagua tembiapo vaígui. Hesu Crísto Ñanderuete Ra’y voi." 
1John1:7 Jaiko ramo tesapépe, Ha’e oĩ háicha tesapépe, upéicharamo jaiko porã avei oñondive, ha Hesu Crísto ruguy ñanemopotĩ opaichagua tembiapo vaígui. Hesu Crísto Ñanderuete Ra’y voi." 
1John1:8 Ja’érõ nañaneangaipaiha, ñande ñañembotavy ñandejupe voi, ha ñandepype ndaipóri pe añetegua." 
1John1:8 Ja’érõ nañaneangaipaiha, ñande ñañembotavy ñandejupe voi, ha ñandepype ndaipóri pe añetegua." 
1John1:9 Ñamombe’úrõ ñane rembiapo vaikue Ñanderuetépe, Ha’e ipy’aporã ha heko porãgui operdona ñane rembiapo vaikue ha ñanemopotĩ opaichagua mba’e heko pegua’ỹvagui." 
1John1:9 Ñamombe’úrõ ñane rembiapo vaikue Ñanderuetépe, Ha’e ipy’aporã ha heko porãgui operdona ñane rembiapo vaikue ha ñanemopotĩ opaichagua mba’e heko pegua’ỹvagui." 
1John1:10 Ja’érõ nañanerembiapo vairiha, ñambojapu Ñanderuetépe, ha iñe’ẽ noĩri ñandepype." 
1John1:10 Ja’érõ nañanerembiapo vairiha, ñambojapu Ñanderuetépe, ha iñe’ẽ noĩri ñandepype." 
1John2:1 Che ra’ykuéra ha rajykuéra, ko’ã mba’e ningo ahai peẽme ani hag̃ua pejapo mba’e ivaíva. Opáichavo oimérõ sapy’a peteĩ ñande apytépe ho’ára’e angaipápe, (anítei péva opyta hi’angaipápe), jarekógui ñane pytyvõhára (abogádo) Ñanderuete ndive g̃uarã, Hesu Crísto, Ha’e oñe’ẽta ñanderehe." 
1John2:1 Che ra’ykuéra ha rajykuéra, ko’ã mba’e ningo ahai peẽme ani hag̃ua pejapo mba’e ivaíva. Opáichavo oimérõ sapy’a peteĩ ñande apytépe ho’ára’e angaipápe, (anítei péva opyta hi’angaipápe), jarekógui ñane pytyvõhára (abogádo) Ñanderuete ndive g̃uarã, Hesu Crísto, Ha’e oñe’ẽta ñanderehe." 
1John2:2 Ha’e ningo pe kuave’ẽmby ñanembopy’apeteĩ jevýva Ñanderuete ndive, oipe’ávo ñane rembiapo vaikue, ha nañaneangaipái año ñanerembiapo vai, opavave yvyarigua hembiapo vai avei." 
1John2:2 Ha’e ningo pe kuave’ẽmby ñanembopy’apeteĩ jevýva Ñanderuete ndive, oipe’ávo ñane rembiapo vaikue, ha nañaneangaipái año ñanerembiapo vai, opavave yvyarigua hembiapo vai avei." 
1John2:3 Ha péicha rupi ñande jaikuaa añetehápe ichupe, jajapórõ hembipota." 
1John2:3 Ha péicha rupi ñande jaikuaa añetehápe ichupe, jajapórõ hembipota." 
1John2:4 Oime ramo he’íva che aikuaa ichupe, ha ndojapói hembipota, ijapu ha ipype ndaipóri pe añetegua." 
1John2:4 Oime ramo he’íva che aikuaa ichupe, ha ndojapói hembipota, ijapu ha ipype ndaipóri pe añetegua." 
1John2:5 Upe ojapóva iñe’ẽ katu, ipype oĩ pe añetegua ha Ñanderuete mborayhu oisãmbyhy ichupe. Upéicha ramo jaikuaa ñaĩha Hesu Cristopype." 
1John2:5 Upe ojapóva iñe’ẽ katu, ipype oĩ pe añetegua ha Ñanderuete mborayhu oisãmbyhy ichupe. Upéicha ramo jaikuaa ñaĩha Hesu Cristopype." 
1John2:6 Upe he’íva ipype oĩha, oikova’erã Ha’e oiko haguéicha avei." 
1John2:6 Upe he’íva ipype oĩha, oikova’erã Ha’e oiko haguéicha avei." 
1John2:7 Che rayhuparakuéra, che ndahaíri peteĩ tembiapoukapy pyahu, ahai uvei pe tembiapoukapy pehendumava’ekue ñepyrũ guive." 
1John2:7 Che rayhuparakuéra, che ndahaíri peteĩ tembiapoukapy pyahu, ahai uvei pe tembiapoukapy pehendumava’ekue ñepyrũ guive." 
1John2:8 Upéicharamo jepe ahai peteĩ tembiapoukapy pyahu, kóva hi’añete ipype ha pendepype; pe pytũ ningo ohasáma ha pe tesape añeteguáva ohesapéma, (Juan 13,34)." 
1John2:8 Upéicharamo jepe ahai peteĩ tembiapoukapy pyahu, kóva hi’añete ipype ha pendepype; pe pytũ ningo ohasáma ha pe tesape añeteguáva ohesapéma, (Juan 13,34)." 
1John2:9 Upe he’íva oĩha tesapépe ha ndaija’éiva iñermáno rehe, upéva oiko gueteri pytũmbýpe." 
1John2:9 Upe he’íva oĩha tesapépe ha ndaija’éiva iñermáno rehe, upéva oiko gueteri pytũmbýpe." 
1John2:10 Pe ohayhúva iñermánope oiko tesapépe ha ha’érupi avave noñepysãngamo’ãi. 
1John2:10 Pe ohayhúva iñermánope oiko tesapépe ha ha’érupi avave noñepysãngamo’ãi. 
1John2:11 Ha upe iñermáno rehe ija’e’ỹva, oikohína gueteri pytũmbýpe, ha oguata pytũmbýpe ha ndoikuaái mamópa oho, pe pytũ omohesatũgui ichupe." 
1John2:11 Ha upe iñermáno rehe ija’e’ỹva, oikohína gueteri pytũmbýpe, ha oguata pytũmbýpe ha ndoikuaái mamópa oho, pe pytũ omohesatũgui ichupe." 
1John2:12 Che ahaíma peẽme che ra’ykuéra ha rajykuérape, oñeperdonámagui pene angaipakuéra Hesu Crísto rupi." 
1John2:12 Che ahaíma peẽme che ra’ykuéra ha rajykuérape, oñeperdonámagui pene angaipakuéra Hesu Crísto rupi." 
1John2:13 Che ahaíma peẽ tuvakuérape peikuaágui Hesu Crístope ha pejapógui hembipota, oikomava’ekue ñepyrũ guive. Che ahaíma peẽ, kuimba’ekuérape (40 áño rupi), peẽ pembopoguy haguére añáme (Satanáme)." 
1John2:13 Che ahaíma peẽ tuvakuérape peikuaágui Hesu Crístope ha pejapógui hembipota, oikomava’ekue ñepyrũ guive. Che ahaíma peẽ, kuimba’ekuérape (40 áño rupi), peẽ pembopoguy haguére añáme (Satanáme)." 
1John2:14 Che ahaíma peẽ, penaceramóvape (pende pytu porãme), peikuaágui Ñanderuetépe ha pejapógui hembipota. Che ahaíma peẽ, tuvakuérape, peẽ peikuaágui Ñanderuetépe, oikovahína ñepyrũ guive. Che ahaíma peẽme, karia’ykuéra, peẽ peñemombaretégui Ñanderuete ñe’ẽ rupi, ha upévare peẽ pembopoguy añáme." 
1John2:14 Che ahaíma peẽ, penaceramóvape (pende pytu porãme), peikuaágui Ñanderuetépe ha pejapógui hembipota. Che ahaíma peẽ, tuvakuérape, peẽ peikuaágui Ñanderuetépe, oikovahína ñepyrũ guive. Che ahaíma peẽme, karia’ykuéra, peẽ peñemombaretégui Ñanderuete ñe’ẽ rupi, ha upévare peẽ pembopoguy añáme." 
1John2:15 Anítei pehayhu ko múndo kóvape, ni ipype oĩva guive. Upe ohayhúva ko múndo kóvape, ndohayhúi Ñanderuetépe." 
1John2:15 Anítei pehayhu ko múndo kóvape, ni ipype oĩva guive. Upe ohayhúva ko múndo kóvape, ndohayhúi Ñanderuetépe." 
1John2:16 Ñande rete rembipota vai, pe envídia ha pe ñembotuicha, ndoúi Ñanderuetégui, ko múndogui uvei ou." 
1John2:16 Ñande rete rembipota vai, pe envídia ha pe ñembotuicha, ndoúi Ñanderuetégui, ko múndogui uvei ou." 
1John2:17 Ko múndo (univérso) kóva oñehundiva’erã hembipota vai reheve; upe ojapóva Ñanderuete rembipota katu oikovéta ára atyguasukuérape g̃uarãme (tapia g̃uarã). 
1John2:17 Ko múndo (univérso) kóva oñehundiva’erã hembipota vai reheve; upe ojapóva Ñanderuete rembipota katu oikovéta ára atyguasukuérape g̃uarãme (tapia g̃uarã). 
1John2:18 Peẽ penaceramóvape ha’ese pe hóra paha og̃uahẽmaha, ha pehendu haguéicha pe crísto gua’u (pe anticrísto) opu’ãtaha; ha oúmagui heta crísto gua’u, ñande jaikuaáma pe hóra paha og̃uahẽmaha." 
1John2:18 Peẽ penaceramóvape ha’ese pe hóra paha og̃uahẽmaha, ha pehendu haguéicha pe crísto gua’u (pe anticrísto) opu’ãtaha; ha oúmagui heta crísto gua’u, ñande jaikuaáma pe hóra paha og̃uahẽmaha." 
1John2:19 Osẽ hikuái ñande apytégui, ndaha’éi ramojepe ñande reheguáva, ñande reheguáva rire, opytava’erãmo’ã ñande apytépe; osẽ uvei hikuái ojehecha hag̃ua ndaopavavéi ñande reheguaha." 
1John2:19 Osẽ hikuái ñande apytégui, ndaha’éi ramojepe ñande reheguáva, ñande reheguáva rire, opytava’erãmo’ã ñande apytépe; osẽ uvei hikuái ojehecha hag̃ua ndaopavavéi ñande reheguaha." 
1John2:20 Peẽme Ñanderuete ome’ẽ Pytu Porãmbáva ñemona (uncion del espíritu Sánto) ha pévarupi pehechakuaa mávapa ñande reheguáva ha mávapa ndaha’éi. 
1John2:20 Peẽme Ñanderuete ome’ẽ Pytu Porãmbáva ñemona (uncion del espíritu Sánto) ha pévarupi pehechakuaa mávapa ñande reheguáva ha mávapa ndaha’éi. 
1John2:21 Ndahaíri peẽme peikuaa’ỹrõguáicha pe añetegua, peikuaa porã uvei, ha peikuaa porã avei mba’eveichagua japu nosẽiha pe añeteguágui." 
1John2:21 Ndahaíri peẽme peikuaa’ỹrõguáicha pe añetegua, peikuaa porã uvei, ha peikuaa porã avei mba’eveichagua japu nosẽiha pe añeteguágui." 
1John2:22 Mávapa pe ijapúva, ndaha’éirõ pe ombotovéva Hesúpe ha he’íva Ha’e ndaha’eiha pe Crísto. Upéva ningo pe crísto gua’u ombotove pe Túva ha Ita’ýrape." 
1John2:22 Mávapa pe ijapúva, ndaha’éirõ pe ombotovéva Hesúpe ha he’íva Ha’e ndaha’eiha pe Crísto. Upéva ningo pe crísto gua’u ombotove pe Túva ha Ita’ýrape." 
1John2:23 Opaite ombotovéva pe Ta’ýrape (Hesu Crístope) ndoguerekói avei pe Túva. Ha pe omboajéva pe Ta’ýrape upéva omoañete avei pe Túvape. 
1John2:23 Opaite ombotovéva pe Ta’ýrape (Hesu Crístope) ndoguerekói avei pe Túva. Ha pe omboajéva pe Ta’ýrape upéva omoañete avei pe Túvape. 
1John2:24 Umi mba’e pehenduva’ekue ñepyrũ guive topyta pendepype. Pendepype opytárõ pe ñepyrũ guive pehendumava’ekue, peẽ pepytáta avei Ta’ýra ha Tuvapype." 
1John2:24 Umi mba’e pehenduva’ekue ñepyrũ guive topyta pendepype. Pendepype opytárõ pe ñepyrũ guive pehendumava’ekue, peẽ pepytáta avei Ta’ýra ha Tuvapype." 
1John2:25 Kóva ningo pe Ha’e oprometeva’ekue ñandéve: Pe tekove opa’ỹva. 
1John2:25 Kóva ningo pe Ha’e oprometeva’ekue ñandéve: Pe tekove opa’ỹva. 
1John2:26 Ko’ã mba’e che ahai peẽme, peikuaa hag̃ua mba’éichapa umi penembotavyséva oikohína." 
1John2:26 Ko’ã mba’e che ahai peẽme, peikuaa hag̃ua mba’éichapa umi penembotavyséva oikohína." 
1John2:27 Ha pehupity haguéicha pe Pytu Porãmbáva ñemona Ñanderuetégui pepyta hatãkena ipype, ha napeikotevẽvéima avave penembo’e. Pe Pytu Porãmbáva voi ningo penembo’e opaite mba’e rehe ha hendive oĩ pe añetegua, ha Ha’e ndaijapúi; Ha’e penembo’e haguéicha pévape pepyta, peñemopeteĩvo Hesu Crísto ndive." 
1John2:27 Ha pehupity haguéicha pe Pytu Porãmbáva ñemona Ñanderuetégui pepyta hatãkena ipype, ha napeikotevẽvéima avave penembo’e. Pe Pytu Porãmbáva voi ningo penembo’e opaite mba’e rehe ha hendive oĩ pe añetegua, ha Ha’e ndaijapúi; Ha’e penembo’e haguéicha pévape pepyta, peñemopeteĩvo Hesu Crísto ndive." 
1John2:28 Ha ko’ág̃a, che ra’ykuéra ha rajykuéra, pepyta ipype, ani hag̃ua Ha’e ojehechaukaha árape, ñande ñatĩ henondépe, javy’a rãngue." 
1John2:28 Ha ko’ág̃a, che ra’ykuéra ha rajykuéra, pepyta ipype, ani hag̃ua Ha’e ojehechaukaha árape, ñande ñatĩ henondépe, javy’a rãngue." 
1John2:29 Peẽ ningo peikuaa Hesu Crísto heko porãha, ha upéicha pehechakuaava’erã avei opaite onacéva ichugui oiko avei heko potĩva ramo." 
1John2:29 Peẽ ningo peikuaa Hesu Crísto heko porãha, ha upéicha pehechakuaava’erã avei opaite onacéva ichugui oiko avei heko potĩva ramo." 
1John3:1 Pema’ẽna mba’eichagua mborayhúpa Ñanderuete ome’ẽ ñandéve, ñañembohéra hag̃ua Ñanderuete ra’ykuéra ha rajykuéra, ha umivahína ñande voi. Upévare Ha’érupi ko múndo nañandekuaái, ndoikuaáigui ichupe." 
1John3:1 Pema’ẽna mba’eichagua mborayhúpa Ñanderuete ome’ẽ ñandéve, ñañembohéra hag̃ua Ñanderuete ra’ykuéra ha rajykuéra, ha umivahína ñande voi. Upévare Ha’érupi ko múndo nañandekuaái, ndoikuaáigui ichupe." 
1John3:2 Che rayhuparakuéra, ko’ág̃a jaikóma ita’ýra ha itajýra ramo, ndojehechaukáigui gueteri upe oikótava ñandehegui. Jaikuaa ningo upe ára Ha’e ojehechaukatahápe ñandéve, ñande jajoguataha ichupe, ha jahecháta Ha’e oĩ haichaite." 
1John3:2 Che rayhuparakuéra, ko’ág̃a jaikóma ita’ýra ha itajýra ramo, ndojehechaukáigui gueteri upe oikótava ñandehegui. Jaikuaa ningo upe ára Ha’e ojehechaukatahápe ñandéve, ñande jajoguataha ichupe, ha jahecháta Ha’e oĩ haichaite." 
1John3:3 Ha opaite oguerekóva ko esperánza kóva ipype, toñemboheko porã, Ha’e heko porã háicha avei." 
1John3:3 Ha opaite oguerekóva ko esperánza kóva ipype, toñemboheko porã, Ha’e heko porã háicha avei." 
1John3:4 Opaite ojapóva tembiapo vai naiñe’ẽrendúi Ñanderuete rembiapoukapýpe, tembiapo vai ningo he’ise upe oñemoĩva Ñanderuete rembiapoukapy rehe." 
1John3:4 Opaite ojapóva tembiapo vai naiñe’ẽrendúi Ñanderuete rembiapoukapýpe, tembiapo vai ningo he’ise upe oñemoĩva Ñanderuete rembiapoukapy rehe." 
1John3:5 Peẽ ningo peikuaa voi, Hesu Crísto ojehechauka hague oipe’a hag̃ua ñane rembiapo vaikue, ipype ndaipórigui angaipa (tembiapo vai)." 
1John3:5 Peẽ ningo peikuaa voi, Hesu Crísto ojehechauka hague oipe’a hag̃ua ñane rembiapo vaikue, ipype ndaipórigui angaipa (tembiapo vai)." 
1John3:6 Opaite umi opytáva ipype ndojapói mba’eve ivaíva, umi tembiapo vai apoha katu ndohechái ni ndoikuaái ichupe." 
1John3:6 Opaite umi opytáva ipype ndojapói mba’eve ivaíva, umi tembiapo vai apoha katu ndohechái ni ndoikuaái ichupe." 
1John3:7 Che ra’ykuéra ha che rajykuéra, anítei avave penembotavy; pe ojapóva heko peguáva, heko potĩma Hesu Crístoicha." 
1John3:7 Che ra’ykuéra ha che rajykuéra, anítei avave penembotavy; pe ojapóva heko peguáva, heko potĩma Hesu Crístoicha." 
1John3:8 Pe hembiapo vaíva katu aña mba’e, pe aña oñemohembiapo vaígui ñepyrũ guive. Upévare ningo Ñanderuete Ra’y ou, ombyai hag̃ua aña rembiapo." 
1John3:8 Pe hembiapo vaíva katu aña mba’e, pe aña oñemohembiapo vaígui ñepyrũ guive. Upévare ningo Ñanderuete Ra’y ou, ombyai hag̃ua aña rembiapo." 
1John3:9 Opaite onacéva Ñanderuetégui noñemohembiapo vaíri, Ñanderuete semílla (reko porã), (Ipytu Porãmbáva oĩgui ipype), upévare ha’e ndaikatúi oñemohembiapo vai, ha’e oikógui ita’ýra térã itajýra ramo." 
1John3:9 Opaite onacéva Ñanderuetégui noñemohembiapo vaíri, Ñanderuete semílla (reko porã), (Ipytu Porãmbáva oĩgui ipype), upévare ha’e ndaikatúi oñemohembiapo vai, ha’e oikógui ita’ýra térã itajýra ramo." 
1John3:10 Péicha ojekuaa porã mávapa Ñanderuete ra’y térã itajýra ha mávapa aña ra’y térã itajýra. Opaite umi ndojapóiva pe heko peguáva ha upe ndohayhúiva iñermanokuérape ndaha’éi Ñanderuete ra’y ni itajýra. 
1John3:10 Péicha ojekuaa porã mávapa Ñanderuete ra’y térã itajýra ha mávapa aña ra’y térã itajýra. Opaite umi ndojapóiva pe heko peguáva ha upe ndohayhúiva iñermanokuérape ndaha’éi Ñanderuete ra’y ni itajýra. 
1John3:11 Upévare pehendu ñepyrũ guive ko ñe’ẽ he’íva: Jajohayhuva’erã. 
1John3:11 Upévare pehendu ñepyrũ guive ko ñe’ẽ he’íva: Jajohayhuva’erã. 
1John3:12 Anítei jaiko Cain oiko haguéicha, ha’e ojuka ityvyrateépe oikógui aña poguýpe. Mba’érehepa ojuka ityvýrape. Cain ojuka Abélpe, Abel hembiapo porãgui, ha Cain hembiapo vaígui voi." 
1John3:12 Anítei jaiko Cain oiko haguéicha, ha’e ojuka ityvyrateépe oikógui aña poguýpe. Mba’érehepa ojuka ityvýrape. Cain ojuka Abélpe, Abel hembiapo porãgui, ha Cain hembiapo vaígui voi." 
1John3:13 Che hermanokuéra ani peñemondýi, pende rapichakuéra ndaija’éi ramo penderehe." 
1John3:13 Che hermanokuéra ani peñemondýi, pende rapichakuéra ndaija’éi ramo penderehe." 
1John3:14 Ñande ningo jaikuaa, jahasáma hague ñemanógui tekoveteépe, jahayhúgui ñane hermanokuérape. Upe ohayhu’ỹva katu oiko gueteri ñemanóme." 
1John3:14 Ñande ningo jaikuaa, jahasáma hague ñemanógui tekoveteépe, jahayhúgui ñane hermanokuérape. Upe ohayhu’ỹva katu oiko gueteri ñemanóme." 
1John3:15 Oimeraẽ ija’e’ỹva iñermáno rehe ningo oiko porojukahára ramo, ha péicha peikuaa opaite porojukahára ndoguerekoiha ipype pe tekove opa’ỹva." 
1John3:15 Oimeraẽ ija’e’ỹva iñermáno rehe ningo oiko porojukahára ramo, ha péicha peikuaa opaite porojukahára ndoguerekoiha ipype pe tekove opa’ỹva." 
1John3:16 Ñande jahechakuaa porã Hesu Crísto mborayhu, Ha’e ome’ẽgui hekove ñanderehehápe, upévare ñande ñame’ẽva’erã avei ñande rekove ñane hermanokuéra rehehápe." 
1John3:16 Ñande jahechakuaa porã Hesu Crísto mborayhu, Ha’e ome’ẽgui hekove ñanderehehápe, upévare ñande ñame’ẽva’erã avei ñande rekove ñane hermanokuéra rehehápe." 
1John3:17 Oime ramo peteĩ oiko porãva ha ohechárõ iñermáno ohasa asyha ha ombotýrõ ipy’apy ichugui, mba’éichapa upéicharõ Ñanderuete mborayhu opytakuaa ipype." 
1John3:17 Oime ramo peteĩ oiko porãva ha ohechárõ iñermáno ohasa asyha ha ombotýrõ ipy’apy ichugui, mba’éichapa upéicharõ Ñanderuete mborayhu opytakuaa ipype." 
1John3:18 Che hermanokuéra ani japorohayhu ñande jurúpente térã ñe’ẽ rei rupínte, japorohayhu katu uvei añetehápe ñane rembiapo porã rupi." 
1John3:18 Che hermanokuéra ani japorohayhu ñande jurúpente térã ñe’ẽ rei rupínte, japorohayhu katu uvei añetehápe ñane rembiapo porã rupi." 
1John3:19 Upéichamante jaikuaa ñande jaikoha ita’ýra térã itajýra añeteguáva ramo ha upéichamante Ha’e ombopy’aguapýta ñande py’apyñe’ẽ (conciéncia). 
1John3:19 Upéichamante jaikuaa ñande jaikoha ita’ýra térã itajýra añeteguáva ramo ha upéichamante Ha’e ombopy’aguapýta ñande py’apyñe’ẽ (conciéncia). 
1John3:20 Ñande py’apyñe’ẽ ñanemoĩ vaisérõ Ñanderuete renondépe, imborayhu ituichave ñande py’apyñe’ẽgui, Ha’e oikuaapágui voi ñande py’apýpe oĩva guive." 
1John3:20 Ñande py’apyñe’ẽ ñanemoĩ vaisérõ Ñanderuete renondépe, imborayhu ituichave ñande py’apyñe’ẽgui, Ha’e oikuaapágui voi ñande py’apýpe oĩva guive." 
1John3:21 Che rayhupára, ñande py’apyñe’ẽ ñanemoĩ porã ramo, ñande jareko esperánza Ha’érupi." 
1John3:21 Che rayhupára, ñande py’apyñe’ẽ ñanemoĩ porã ramo, ñande jareko esperánza Ha’érupi." 
1John3:22 Upéicha oñeme’ẽ ñandéve ñane rembijerure, ñande jajapógui hembipota ha umi mba’e umíva ombovy’a ichupe." 
1John3:22 Upéicha oñeme’ẽ ñandéve ñane rembijerure, ñande jajapógui hembipota ha umi mba’e umíva ombovy’a ichupe." 
1John3:23 Ha hembiapoukapy ningo kóva: Jajeroviava’erã Ita’ýra Hesu Crísto réra rehe ha jajohayhu, upéicha Ha’e voi he’iuka ñandéve." 
1John3:23 Ha hembiapoukapy ningo kóva: Jajeroviava’erã Ita’ýra Hesu Crísto réra rehe ha jajohayhu, upéicha Ha’e voi he’iuka ñandéve." 
1John3:24 Ha upe ojapóva hembiapoukapy, upéva oiko Ñanderuetepype, ha Ha’e ipype. Ha upéi jaikuaa avei Ha’e oikoha ñandepype pe Pytu Porãmbáva rupi, Ha’e ome’ẽmava’ekue ñandéve." 
1John3:24 Ha upe ojapóva hembiapoukapy, upéva oiko Ñanderuetepype, ha Ha’e ipype. Ha upéi jaikuaa avei Ha’e oikoha ñandepype pe Pytu Porãmbáva rupi, Ha’e ome’ẽmava’ekue ñandéve." 
1John4:1 Che rayhupára, anítei peguerovia opaite pytúpe, peha’ã raẽ upe pytúpa ou Ñanderuetégui (térã nahániri), heta proféta japu oñemyasãive ohóvo ko yvy apére." 
1John4:1 Che rayhupára, anítei peguerovia opaite pytúpe, peha’ã raẽ upe pytúpa ou Ñanderuetégui (térã nahániri), heta proféta japu oñemyasãive ohóvo ko yvy apére." 
1John4:2 Péicha peikuaáta ha’e ouha Ñanderuetégui: Opaite Pytu he’íva Hesu Crísto ou hague kuimba’etee ramo ko yvy apére, upéva ou Ñanderuetégui," 
1John4:2 Péicha peikuaáta ha’e ouha Ñanderuetégui: Opaite Pytu he’íva Hesu Crísto ou hague kuimba’etee ramo ko yvy apére, upéva ou Ñanderuetégui," 
1John4:3 ha upe pytu he’íva ndaupeichaiha, ndoúi Ñanderuetégui, upéva ningo crísto gua’uha, pe anticrísto pytu voi, pehendúma voi pe crísto gua’u outaha ha oiméma voi ko yvy apére." 
1John4:3 ha upe pytu he’íva ndaupeichaiha, ndoúi Ñanderuetégui, upéva ningo crísto gua’uha, pe anticrísto pytu voi, pehendúma voi pe crísto gua’u outaha ha oiméma voi ko yvy apére." 
1John4:4 Che ra’ykuéra ha che rajykuéra, peẽ ningo Ñanderuete reheguáva, ha peẽ pembopoguy umi proféta ijapúvape; ituichavégui pe oĩva pendepype, upe oĩva yvy apére." 
1John4:4 Che ra’ykuéra ha che rajykuéra, peẽ ningo Ñanderuete reheguáva, ha peẽ pembopoguy umi proféta ijapúvape; ituichavégui pe oĩva pendepype, upe oĩva yvy apére." 
1John4:5 Ha’ekuéra ko múndo reheguáva ha upévare oñe’ẽ múndo reheguáva ramo, ha umi yvyariguakuéra ohendu ichupekuéra." 
1John4:5 Ha’ekuéra ko múndo reheguáva ha upévare oñe’ẽ múndo reheguáva ramo, ha umi yvyariguakuéra ohendu ichupekuéra." 
1John4:6 Ñande katu Ñanderuete reheguáva, ha upévagui pe oikuaáva Ñanderuetépe katuete ñanerendu, ha upe ndaha’éiva Ñanderuete reheguáva nohendumo’ãi ñane ñe’ẽ. Upéicha ñambojuavy porãkuaa pe Pytu Añetegua ha pytu japu apytégui." 
1John4:6 Ñande katu Ñanderuete reheguáva, ha upévagui pe oikuaáva Ñanderuetépe katuete ñanerendu, ha upe ndaha’éiva Ñanderuete reheguáva nohendumo’ãi ñane ñe’ẽ. Upéicha ñambojuavy porãkuaa pe Pytu Añetegua ha pytu japu apytégui." 
1John4:7 Che rayhupára, jajohayhúkena, mborayhu ningo Ñanderuete mba’e voi. Ha opaite oporohayhúva onace Ñanderuetégui, ha oikuaa ichupe." 
1John4:7 Che rayhupára, jajohayhúkena, mborayhu ningo Ñanderuete mba’e voi. Ha opaite oporohayhúva onace Ñanderuetégui, ha oikuaa ichupe." 
1John4:8 Ha pe oporohayhu’ỹva ndoikuaái Ñanderuetépe, Ha’e ningo mborayhu añetegua." 
1John4:8 Ha pe oporohayhu’ỹva ndoikuaái Ñanderuetépe, Ha’e ningo mborayhu añetegua." 
1John4:9 Ñanderuete ohechauka imborayhu ñandéve g̃uarã omboúvo Ita’ýra peteĩmívape ko yvy apére, ñande jaikove hag̃ua Ha’érupi tapiaite g̃uarã." 
1John4:9 Ñanderuete ohechauka imborayhu ñandéve g̃uarã omboúvo Ita’ýra peteĩmívape ko yvy apére, ñande jaikove hag̃ua Ha’érupi tapiaite g̃uarã." 
1John4:10 Pe mborayhu añeteguáva ou Ñanderuetégui, ha péicha ojehechauka ñandéve: Nañande raẽi jahayhu Ñanderuetépe, Ha’e raẽ uvei ñanderayhu, omboúvo Ita’ýra operdona hag̃ua ñane rembiapo vaikue (angaipa)." 
1John4:10 Pe mborayhu añeteguáva ou Ñanderuetégui, ha péicha ojehechauka ñandéve: Nañande raẽi jahayhu Ñanderuetépe, Ha’e raẽ uvei ñanderayhu, omboúvo Ita’ýra operdona hag̃ua ñane rembiapo vaikue (angaipa)." 
1John4:11 Che rayhupára, Ñanderuete ñanderayhúgui, ñande jajohayhuva’erã avei." 
1John4:11 Che rayhupára, Ñanderuete ñanderayhúgui, ñande jajohayhuva’erã avei." 
1John4:12 Avave ndohechái araka’eve Ñanderuete rova; ñande jajohayhu ramo, Ñanderuete opyta ñandepype ha imborayhu oĩmbaite hekópe ñandepype." 
1John4:12 Avave ndohechái araka’eve Ñanderuete rova; ñande jajohayhu ramo, Ñanderuete opyta ñandepype ha imborayhu oĩmbaite hekópe ñandepype." 
1John4:13 Upéichamante jaikuaa ñaĩha ipype ha Ha’e ñandepype, Ha’e ome’ẽ haguére ñandéve Ipytu Porãite." 
1John4:13 Upéichamante jaikuaa ñaĩha ipype ha Ha’e ñandepype, Ha’e ome’ẽ haguére ñandéve Ipytu Porãite." 
1John4:14 Ha ore rohecha ha roikuaaukaroína pe Túva ombou hague Ita’ýrape osalva hag̃ua tetãyguakuérape. 
1John4:14 Ha ore rohecha ha roikuaaukaroína pe Túva ombou hague Ita’ýrape osalva hag̃ua tetãyguakuérape. 
1John4:15 Oimeraẽ he’íva Hesu Crísto Ñanderuete Ra’yha, ipype opyta Ñanderuete, ha ha’e opyta Ñanderuetepype avei." 
1John4:15 Oimeraẽ he’íva Hesu Crísto Ñanderuete Ra’yha, ipype opyta Ñanderuete, ha ha’e opyta Ñanderuetepype avei." 
1John4:16 Ha ñande jaikuaa porã ha jaguerovia Ñanderuete ñanderayhuha. Ñanderuete ningo mborayhu añeteguáva ha pe opytáva koichagua mborayhu añeteguáva poguýpe, opyta Ñanderuetepype ha Ha’e opyta ñandepype." 
1John4:16 Ha ñande jaikuaa porã ha jaguerovia Ñanderuete ñanderayhuha. Ñanderuete ningo mborayhu añeteguáva ha pe opytáva koichagua mborayhu añeteguáva poguýpe, opyta Ñanderuetepype ha Ha’e opyta ñandepype." 
1John4:17 Péichamante pe mborayhu oĩmba hekópe ñande rekovépe, ha ndajakyhyjevéima, vy’apópe ñaha’ãrõ uvei pe ñembojovake ára paha; ñande reko oñemoambue haguére ha jaikógui Hesu Crísto rekóicha." 
1John4:17 Péichamante pe mborayhu oĩmba hekópe ñande rekovépe, ha ndajakyhyjevéima, vy’apópe ñaha’ãrõ uvei pe ñembojovake ára paha; ñande reko oñemoambue haguére ha jaikógui Hesu Crísto rekóicha." 
1John4:18 Mborayhupype ndaipóri kyhyje, pe mborayhu oĩmbáva hekópe omosẽ uvei pe kyhyje, pe kyhyje oguerúgui jehasa asy; upévare upe okyhyjéva ne’ĩra gueteri oguereko mborayhu oĩmba heko peguáva." 
1John4:18 Mborayhupype ndaipóri kyhyje, pe mborayhu oĩmbáva hekópe omosẽ uvei pe kyhyje, pe kyhyje oguerúgui jehasa asy; upévare upe okyhyjéva ne’ĩra gueteri oguereko mborayhu oĩmba heko peguáva." 
1John4:19 Ñande ningo jahayhu ichupe, Ha’e raẽ ñanderayhúgui." 
1John4:19 Ñande ningo jahayhu ichupe, Ha’e raẽ ñanderayhúgui." 
1John4:20 Oime ramo peteĩ he’íva ohayhuha Ñanderuetépe ha ndaija’éi iñermáno rehe ijapu. Upe ohayhu’ỹva iñermáno ohechávape, mba’éichapa ohayhúta Ñanderuete ndojehecháivape." 
1John4:20 Oime ramo peteĩ he’íva ohayhuha Ñanderuetépe ha ndaija’éi iñermáno rehe ijapu. Upe ohayhu’ỹva iñermáno ohechávape, mba’éichapa ohayhúta Ñanderuete ndojehecháivape." 
1John4:21 Ha ko tembiapoukapy kóva jaguereko voi ichugui: Pe ohayhúva Ñanderuetépe ohayhuva’erã avei iñermánope. 
1John4:21 Ha ko tembiapoukapy kóva jaguereko voi ichugui: Pe ohayhúva Ñanderuetépe ohayhuva’erã avei iñermánope. 
1John5:1 Oimeraẽ ogueroviáva Hesu ha’eha pe Crísto, ha’éma Ñanderuete ra’y térã itajýra, ha upévare ha’ekuéra ojohayhuva’erã Ñanderuete mborayhu reheve." 
1John5:1 Oimeraẽ ogueroviáva Hesu ha’eha pe Crísto, ha’éma Ñanderuete ra’y térã itajýra, ha upévare ha’ekuéra ojohayhuva’erã Ñanderuete mborayhu reheve." 
1John5:2 Péicha ningo jaikuaa jahayhuha Ñanderuete ra’ykuéra ha itajyrakuérape: Jahayhu ramo Ñanderuetépe ha jajapo ramo hembiapoukapykuéra. 
1John5:2 Péicha ningo jaikuaa jahayhuha Ñanderuete ra’ykuéra ha itajyrakuérape: Jahayhu ramo Ñanderuetépe ha jajapo ramo hembiapoukapykuéra. 
1John5:3 Kóva ningo Ñanderuete mborayhu, jajapo ramo hembiapoukapykuéra; ha hembiapoukapykuéra ndaipohýiri jajapo hag̃ua." 
1John5:3 Kóva ningo Ñanderuete mborayhu, jajapo ramo hembiapoukapykuéra; ha hembiapoukapykuéra ndaipohýiri jajapo hag̃ua." 
1John5:4 Opaite Ñanderuete ra’y ha itajýra añeteguáva ombopoguy ko múndope ijerovia heko pegua rupi. 
1John5:4 Opaite Ñanderuete ra’y ha itajýra añeteguáva ombopoguy ko múndope ijerovia heko pegua rupi. 
1John5:5 Máva piko upe ombopoguýva ko múndope, pe ogueroviáva Hesu Crísto Ñanderuete Ra’yha." 
1John5:5 Máva piko upe ombopoguýva ko múndope, pe ogueroviáva Hesu Crísto Ñanderuete Ra’yha." 
1John5:6 Hesu Crísto ningo ouva’ekue y ha tuguy rupi, nda’y añói rupi, y ha tuguy rupi uvei. Ha pe Pytu Porãmbáva ningo oikuaauka péva, pe Pytu Porãmbáva ha’égui pe añetegua." 
1John5:6 Hesu Crísto ningo ouva’ekue y ha tuguy rupi, nda’y añói rupi, y ha tuguy rupi uvei. Ha pe Pytu Porãmbáva ningo oikuaauka péva, pe Pytu Porãmbáva ha’égui pe añetegua." 
1John5:7 Mbohapy ningo oĩ umi oikuaaukáva ko mba’e kóva: 
1John5:7 Mbohapy ningo oĩ umi oikuaaukáva ko mba’e kóva: 
1John5:8 pe Pytu Porãmbáva, y ha tuguy, ha mbohapyve oĩ oñoñe’ẽme oñondive." 
1John5:8 pe Pytu Porãmbáva, y ha tuguy, ha mbohapyve oĩ oñoñe’ẽme oñondive." 
1John5:9 Ñande jaguerovia ramo yvyarigua rechahare ñe’ẽ, jagueroviaveva’erã Ñanderuete ñe’ẽ, iñe’ẽ ituichaitereive oimeraẽ yvyarigua ñe’ẽgui ha Ha’e he’imava’ekue Hesu Crísto Ita’yrateeha." 
1John5:9 Ñande jaguerovia ramo yvyarigua rechahare ñe’ẽ, jagueroviaveva’erã Ñanderuete ñe’ẽ, iñe’ẽ ituichaitereive oimeraẽ yvyarigua ñe’ẽgui ha Ha’e he’imava’ekue Hesu Crísto Ita’yrateeha." 
1John5:10 Pe ojeroviáva Ñanderuete rehe oguereko ipype iñe’ẽ añeteguáva, ha pe ojerovia’ỹva katu ombojapu Ñanderuetépe, ndojeroviáigui Ñanderuete ñe’ẽre, Ha’e he’iva’ekue Ita’ýra rehe." 
1John5:10 Pe ojeroviáva Ñanderuete rehe oguereko ipype iñe’ẽ añeteguáva, ha pe ojerovia’ỹva katu ombojapu Ñanderuetépe, ndojeroviáigui Ñanderuete ñe’ẽre, Ha’e he’iva’ekue Ita’ýra rehe." 
1John5:11 Ha Ñanderuete me’ẽmby ñandéve g̃uarã ningo kóva: Tekove tapia g̃uarãva, ha ko tekove tapia g̃uarãva oĩ Ita’yrapype." 
1John5:11 Ha Ñanderuete me’ẽmby ñandéve g̃uarã ningo kóva: Tekove tapia g̃uarãva, ha ko tekove tapia g̃uarãva oĩ Ita’yrapype." 
1John5:12 Upévare upe oguerekóva Hesu Crísto ipy’apýpe oguereko tekove tapia g̃uarãva; ha pe ndoguerekóiva Ñanderuete Ra’ýpe, ndoguerekói avei pe tekove tapia g̃uarãva." 
1John5:12 Upévare upe oguerekóva Hesu Crísto ipy’apýpe oguereko tekove tapia g̃uarãva; ha pe ndoguerekóiva Ñanderuete Ra’ýpe, ndoguerekói avei pe tekove tapia g̃uarãva." 
1John5:13 Upévare che ahai peẽme, pejeroviáva guive Hesu Crísto rehe, peikuaa porã hag̃ua peguerekoha pe tekove tapia g̃uarãva." 
1John5:13 Upévare che ahai peẽme, pejeroviáva guive Hesu Crísto rehe, peikuaa porã hag̃ua peguerekoha pe tekove tapia g̃uarãva." 
1John5:14 Ha pe ojeroviáva hese ha ojerure ramo peteĩ mba’e, Ha’e oipotáva avei, katuete Ha’e ohendúta imba’ejerure." 
1John5:14 Ha pe ojeroviáva hese ha ojerure ramo peteĩ mba’e, Ha’e oipotáva avei, katuete Ha’e ohendúta imba’ejerure." 
1John5:15 Ha jaikuaárõ, Ha’e ñanerendutaha oimeraẽ mba’e jajerurérõ, jaikuaa jarekomaha umi mba’e jajerureva’ekue ichupe." 
1John5:15 Ha jaikuaárõ, Ha’e ñanerendutaha oimeraẽ mba’e jajerurérõ, jaikuaa jarekomaha umi mba’e jajerureva’ekue ichupe." 
1John5:16 Oime ramo peteĩ ohecháva iñermáno oñemohembiapo vai, peteĩ tembiapo vai ndaha’éiva omano hag̃uáicha, tojerure hese ha Ñanderuete ome’ẽta ichupe pe tekove. Oĩ ningo tembiapo vaiete omano hag̃ua, upévare che ha’e ani hag̃ua ojejerurétei." 
1John5:16 Oime ramo peteĩ ohecháva iñermáno oñemohembiapo vai, peteĩ tembiapo vai ndaha’éiva omano hag̃uáicha, tojerure hese ha Ñanderuete ome’ẽta ichupe pe tekove. Oĩ ningo tembiapo vaiete omano hag̃ua, upévare che ha’e ani hag̃ua ojejerurétei." 
1John5:17 Opaichagua tembiapo oñemoĩva Ñanderuete ha hembiapoukapy rehe ningo tembiapo vai (angaipa), ijapytépe katu oĩ umi tembiapo vai ndogueraháiva ñemanóme." 
1John5:17 Opaichagua tembiapo oñemoĩva Ñanderuete ha hembiapoukapy rehe ningo tembiapo vai (angaipa), ijapytépe katu oĩ umi tembiapo vai ndogueraháiva ñemanóme." 
1John5:18 Jaikuaa ningo opaite Ñanderuete ra’y ha itajýra noñemohembiapo vairiha, Hesu Crísto oñangarekógui hesekuéra, ha pe aña ndopokói hesekuéra." 
1John5:18 Jaikuaa ningo opaite Ñanderuete ra’y ha itajýra noñemohembiapo vairiha, Hesu Crísto oñangarekógui hesekuéra, ha pe aña ndopokói hesekuéra." 
1John5:19 Jaikuaa porã ningo ñande, Ñanderuete mba’eha, ha jaikuaa avei ko múndo oĩha gueteri Satana (aña) poguýpe." 
1John5:19 Jaikuaa porã ningo ñande, Ñanderuete mba’eha, ha jaikuaa avei ko múndo oĩha gueteri Satana (aña) poguýpe." 
1John5:20 Jaikuaa ningo Ñanderuete Ra’y ou hague, ha ome’ẽ ñandéve akã porã ñande jaikuaa hag̃ua pe Añeteguávape, ha ñande ñaĩ pe Añeteguavapype, he’ise Ñanderuete Ra’y Hesu Crístopype. Ha’e Ñandejára Añeteguáva ha pe tekove tapia g̃uarãva." 
1John5:20 Jaikuaa ningo Ñanderuete Ra’y ou hague, ha ome’ẽ ñandéve akã porã ñande jaikuaa hag̃ua pe Añeteguávape, ha ñande ñaĩ pe Añeteguavapype, he’ise Ñanderuete Ra’y Hesu Crístopype. Ha’e Ñandejára Añeteguáva ha pe tekove tapia g̃uarãva." 
1John5:21 Che ra’ykuéra ha che rajykuéra, peñeñangarekóke umi jára gua’u ra’ãngágui." 
1John5:21 Che ra’ykuéra ha che rajykuéra, peñeñangarekóke umi jára gua’u ra’ãngágui." 
2John1:1 Che, pe anciáno ahai ko kuatiañe’ẽ pe kuñakaraípe (iglésiape), Ñanderuete oiporavova’ekuépe, ha imembykuérape g̃uarã. Che pohayhu añetehápe, ha ndache añói, opaite umi ohayhúva guive avei pe añetegua." 
2John1:1 Che, pe anciáno ahai ko kuatiañe’ẽ pe kuñakaraípe (iglésiape), Ñanderuete oiporavova’ekuépe, ha imembykuérape g̃uarã. Che pohayhu añetehápe, ha ndache añói, opaite umi ohayhúva guive avei pe añetegua." 
2John1:2 Ko añetegua kóva oĩ ñandepype, ha opytáta ñandepype tapia g̃uarã." 
2John1:2 Ko añetegua kóva oĩ ñandepype, ha opytáta ñandepype tapia g̃uarã." 
2John1:3 Py’aporã, mborayhu ha py’aguapy Ñandejára Ñanderuete ha Hesu Crístogui toĩ ñanendive, upévare jaiko avei Hesu Crísto Ñanderuete Ra’y añeteguápe." 
2John1:3 Py’aporã, mborayhu ha py’aguapy Ñandejára Ñanderuete ha Hesu Crístogui toĩ ñanendive, upévare jaiko avei Hesu Crísto Ñanderuete Ra’y añeteguápe." 
2John1:4 Che ningo avy’aite ajohu haguére ne membykuéra apytépe umi oguatáva pe añetegua rapére, Ñanderuete he’iuka haguéicha ñandéve." 
2John1:4 Che ningo avy’aite ajohu haguére ne membykuéra apytépe umi oguatáva pe añetegua rapére, Ñanderuete he’iuka haguéicha ñandéve." 
2John1:5 Ko’ág̃a ningo ajerure ndéve, kuñakarai (iglésia), jajohayhu hag̃ua. Ko tembiapoukapy kóva ndaipyahúi jaguerekóma voíkuri ñepyrũ guivéma." 
2John1:5 Ko’ág̃a ningo ajerure ndéve, kuñakarai (iglésia), jajohayhu hag̃ua. Ko tembiapoukapy kóva ndaipyahúi jaguerekóma voíkuri ñepyrũ guivéma." 
2John1:6 Ko mborayhu kóva he’ise jaikove hag̃ua Ñanderuete rembiapoukapy he’i háicha. Ko mborayhu rembiapoukapy oñeme’ẽ ñandéve ñepyrũ guive pehendu haguéicha ha jaiko hag̃ua ipype. 
2John1:6 Ko mborayhu kóva he’ise jaikove hag̃ua Ñanderuete rembiapoukapy he’i háicha. Ko mborayhu rembiapoukapy oñeme’ẽ ñandéve ñepyrũ guive pehendu haguéicha ha jaiko hag̃ua ipype. 
2John1:7 Heta mbotavyhára oñemyasãima yvy apére, umía ombo’e Hesu Crísto ndoúi hague kuimba’e ramo. Umíva ningo mbotavyhára ha crísto gua’u." 
2John1:7 Heta mbotavyhára oñemyasãima yvy apére, umía ombo’e Hesu Crísto ndoúi hague kuimba’e ramo. Umíva ningo mbotavyhára ha crísto gua’u." 
2John1:8 Peñeñangareko porãke ichuguikuéra, anítei pehundi ore rembiapokue, pehupity uvei pene rembiapokue repy renyhẽ porãva." 
2John1:8 Peñeñangareko porãke ichuguikuéra, anítei pehundi ore rembiapokue, pehupity uvei pene rembiapokue repy renyhẽ porãva." 
2John1:9 Opaite umi ohasáva Hesu Crísto ñe’ẽgui amo gotyove, ndoguerekói Ñanderuete ipy’apýpe. Upe opytáva imba’epype, upéva katu oguereko Túva ha Ta’ýrape." 
2John1:9 Opaite umi ohasáva Hesu Crísto ñe’ẽgui amo gotyove, ndoguerekói Ñanderuete ipy’apýpe. Upe opytáva imba’epype, upéva katu oguereko Túva ha Ta’ýrape." 
2John1:10 Oimérõ oúva pene rendápe, ha ndoguerúi ramo ko mbo’epy heko peguáva, anítei pemog̃uahẽ upéva pende rógape, ha anítei peje ichupe: Eg̃uahẽ." 
2John1:10 Oimérõ oúva pene rendápe, ha ndoguerúi ramo ko mbo’epy heko peguáva, anítei pemog̃uahẽ upéva pende rógape, ha anítei peje ichupe: Eg̃uahẽ." 
2John1:11 Upe he’íva ichupe: Eg̃uahẽ, upéva omoirũ ichupe hembiapo vaípe." 
2John1:11 Upe he’íva ichupe: Eg̃uahẽ, upéva omoirũ ichupe hembiapo vaípe." 
2John1:12 Heta mba’e arekove ramojepe amombe’uveva’erã peẽme, ndahaiséi katu kuatiárente, aha’ãrõse aha ramog̃uarã pene rendápe, ha oñondive ñañe’ẽ hag̃ua, javy’a porã hag̃ua oñondive." 
2John1:12 Heta mba’e arekove ramojepe amombe’uveva’erã peẽme, ndahaiséi katu kuatiárente, aha’ãrõse aha ramog̃uarã pene rendápe, ha oñondive ñañe’ẽ hag̃ua, javy’a porã hag̃ua oñondive." 
2John1:13 Nde ryke poravopyre membykuéra (ambue iglesiayguakuéra) nemomaiteiuka. 
2John1:13 Nde ryke poravopyre membykuéra (ambue iglesiayguakuéra) nemomaiteiuka. 
3John1:1 Che, Juan, pe anciáno, ahai ko kuatiañe’ẽ Gáio ahayhúvape, che rohayhu añetehápe." 
3John1:1 Che, Juan, pe anciáno, ahai ko kuatiañe’ẽ Gáio ahayhúvape, che rohayhu añetehápe." 
3John1:2 Che rayhupára, opaite mba’épe aha’ãrõ oho porã ndéve ha taneresãi oho porã háicha ne ángape." 
3John1:2 Che rayhupára, opaite mba’épe aha’ãrõ oho porã ndéve ha taneresãi oho porã háicha ne ángape." 
3John1:3 Che ningo avy’aite ahendúgui ñane hermanokuéra og̃uahẽramóva jurúgui mba’éichapa reguata porã pe añetegua rapére. 
3John1:3 Che ningo avy’aite ahendúgui ñane hermanokuéra og̃uahẽramóva jurúgui mba’éichapa reguata porã pe añetegua rapére. 
3John1:4 Chéve ndaipóri vy’a tuichavéva kóvagui, ahendu ramo che ra’ykuéra ha che rajykuéra pytu porã reheguáva oguata porãha oikóvo pe añetegua rapére." 
3John1:4 Chéve ndaipóri vy’a tuichavéva kóvagui, ahendu ramo che ra’ykuéra ha che rajykuéra pytu porã reheguáva oguata porãha oikóvo pe añetegua rapére." 
3John1:5 Che rayhupára, kyre’ỹpópe ningo rejapo opaite mba’e rejapóva guive ñane hermanokuérape g̃uarã, ou ramojepe mombyrýgui." 
3John1:5 Che rayhupára, kyre’ỹpópe ningo rejapo opaite mba’e rejapóva guive ñane hermanokuérape g̃uarã, ou ramojepe mombyrýgui." 
3John1:6 Umi og̃uahẽva’ekue nde rógape oikuaaukáma ñandéve ñañembyatýva guive iglésiape, mba’éichapa nde rehayhu ichupekuéra, ha reipytyvõmi ohokuévo hemikotevẽme." 
3John1:6 Umi og̃uahẽva’ekue nde rógape oikuaaukáma ñandéve ñañembyatýva guive iglésiape, mba’éichapa nde rehayhu ichupekuéra, ha reipytyvõmi ohokuévo hemikotevẽme." 
3John1:7 Ha’ekuéra oiko omyasãi hag̃ua Hesu Crísto réra, ndojapyhýi hikuái mba’eveichagua ñepytyvõ Ñanderuete rehe ojerovia’ỹvagui." 
3John1:7 Ha’ekuéra oiko omyasãi hag̃ua Hesu Crísto réra, ndojapyhýi hikuái mba’eveichagua ñepytyvõ Ñanderuete rehe ojerovia’ỹvagui." 
3John1:8 Ñande ñaipytyvõva’erã umívape jaiko hag̃ua ipytyvõhára ramo ha ñambovevúi hag̃ua hembiapokuéra, omyasãi aja pe añetegua rape." 
3John1:8 Ñande ñaipytyvõva’erã umívape jaiko hag̃ua ipytyvõhára ramo ha ñambovevúi hag̃ua hembiapokuéra, omyasãi aja pe añetegua rape." 
3John1:9 Che ahaíma peteĩ kuatiañe’ẽ pe iglésiape, Diótrefes katu pe oñemotenondesevéva opavavégui, naoremog̃uahẽi." 
3John1:9 Che ahaíma peteĩ kuatiañe’ẽ pe iglésiape, Diótrefes katu pe oñemotenondesevéva opavavégui, naoremog̃uahẽi." 
3John1:10 Upévarehe che ahárõ hendápe amomandu’áta ichupe hembiapo vaikue ha iñe’ẽ japu rehe ha’e omyasãiva avei orerehe. Ha hi’ariete nomog̃uahẽi hógape umi hermáno mombyrygua omyasãiva Hesu Crísto réra ha ndoipotái avei avave omog̃uahẽ ichupekuéra hogakuerateépe, omosẽ uvei ko’ãvape iglésiagui." 
3John1:10 Upévarehe che ahárõ hendápe amomandu’áta ichupe hembiapo vaikue ha iñe’ẽ japu rehe ha’e omyasãiva avei orerehe. Ha hi’ariete nomog̃uahẽi hógape umi hermáno mombyrygua omyasãiva Hesu Crísto réra ha ndoipotái avei avave omog̃uahẽ ichupekuéra hogakuerateépe, omosẽ uvei ko’ãvape iglésiagui." 
3John1:11 Che rayhupára, ani rejapo ivaíva, iporãva uvei. Upe ojapóva mba’e iporãva, Ñanderuete reheguáva; ha pe hembiapo vaíva katu, ndohechái Ñanderuetépe." 
3John1:11 Che rayhupára, ani rejapo ivaíva, iporãva uvei. Upe ojapóva mba’e iporãva, Ñanderuete reheguáva; ha pe hembiapo vaíva katu, ndohechái Ñanderuetépe." 
3John1:12 Demétrio rehe opavave oñe’ẽ porã, ha ha’e omyasãi hekópe pe añetegua rape, ha opárupi roñe’ẽ porã avei hese ha nde reikuaa porã ore romombe’uha pe añetegua." 
3John1:12 Demétrio rehe opavave oñe’ẽ porã, ha ha’e omyasãi hekópe pe añetegua rape, ha opárupi roñe’ẽ porã avei hese ha nde reikuaa porã ore romombe’uha pe añetegua." 
3John1:13 Hetave mba’e areko ahaive hag̃ua, ndahaiséi ko’ág̃a kuatia rehe," 
3John1:13 Hetave mba’e areko ahaive hag̃ua, ndahaiséi ko’ág̃a kuatia rehe," 
3John1:14 aha’ãrõgui rohecha pya’e hag̃ua, upéramo ñañomongetáta oñondive." 
3John1:14 aha’ãrõgui rohecha pya’e hag̃ua, upéramo ñañomongetáta oñondive." 
3John1:15 Tandepy’aguapy. Ñande rayhupára ko’apeguáva nemomaiteiuka, ha emomaiteiuka avei ñande rayhupára heratee rupi." 
3John1:15 Tandepy’aguapy. Ñande rayhupára ko’apeguáva nemomaiteiuka, ha emomaiteiuka avei ñande rayhupára heratee rupi." 
Jude1:1 Che, Júdas, Jacóbo ryvy, Hesu Crísto rembiguái ahai ko kuatiañe’ẽ umi Ñandejára Ñanderuete ohenoiva’ekuépe, Ha’e ohayhúva ha oñeñongatúva Hesu Crístope g̃uarã." 
Jude1:2 Jeporiahuvereko, py’aguapy ha mborayhu toñeme’ẽve ohóvo peẽme." 
Jude1:3 Che hermanokuéra ahayhuetéva, añeha’ãmbaite ningo ahai hag̃ua peẽme ñande salvacion rehe. Ha ko’ág̃a hi’ã chéve ahai peẽme poavisávo, peñeha’ã peñorãirõ porãve hag̃ua pende jerovia rehe oñeme’ẽmava’ekue heko potĩvape." 
Jude1:4 Oikégui ñemiháme (pende apytépe) umi kuimba’e ojerovia’ỹva Ñanderuete rehe ha oiporu vaíva Ñanderuete py’aporã ha paciéncia oiko hag̃ua heko ky’a vaiete poguýpe, ha’ekuéra ombotove avei Ñandejára ha Sãmbyhyhára Hesu Crísto ha’eñoitévape." 
Jude1:5 Che pomomandu’ase avei peikuaapa voi ramojepe: Ñanderuete voi osalva raẽ Israelguakuérape Egípto retãgui, upéi katu ohundi umi ojeroviase’ỹvape." 
Jude1:6 Ha umi yvága rembiguaikuéra (angelkuéra) oiko’ỹva’ekue heko ypykuépe, ha opoi haguére heko ypykuégui Ha’e oñapytĩ ha oñongatu tapia g̃uarã pytũmbýpe (infiérnope) oñembojovake hag̃ua pe ára pahápe," 
Jude1:7 upéicha avei Sodóma, Gomórra ha umi táva oĩva ijerekuévo ho’a teko ky’a vaietépe umi angelkuéraicha, ko’ã angelkuéra omboyke Ñanderuete rembipota, oiko hag̃ua avei tete iñambuéva rapykuéri, ko’ã mba’e ojehechauka ñandéve ñanembo’e hag̃ua, upévagui Ñanderuete oity ichupekuéra pe tataguasu tapia g̃uarãvape." 
Jude1:8 Upéicha avei umi ombotuicháva ike pegua ha upéicha omongy’a hete hi’angaipa vaiete rupi, oñemoĩvo Ñanderuete rehe ha oñe’ẽ vai yvága rembiguaikuéra rehe." 
Jude1:9 Miguel, pe yvága rembiguái ruvicha, oñorãirõ ramoguare Moises retekue rehe Satana ndive noñe’ẽvaíri ni nombojovakeséi ichupe, he’ínte: Ñanderuete tandeja’o." 
Jude1:10 Ko’ã mbo’ehára japu ningo oñe’ẽvai mba’e oikuaa’ỹva rehe. Ha umi mba’e ha’ekuéra oikuaáva, ijyvyarigua rete rembipota vai, ha umíape oiko hikuái ku mymbáicha ha péva rupi oñehundiva’erã katuete." 
Jude1:11 Angái ha’ekuéra, oguatáre Caín rape rehe, oñemohembiapo vai Balaam oñemohembiapo vai haguéicha, oikova’ekue pláta potávo, ha oñemoĩ hikuái Ñanderuete rehe, upévare oñehundíta Core oñehundi haguéicha." 
Jude1:12 Ko’ã mbo’ehára japu og̃uahẽ gueteri pende karuguasúpe, oiko ramojepe hikuái peẽme g̃uarã peteĩ pelígro ramo, ku itaguasu yguy peguáicha ohundikuaáva pe barco guasu; otĩ’ỹre okaru porãsénte hikuái, ojogua hikuái arai ndahi’ýivape, pe yvytu oguerovéva ágotyo pégotyo; ojogua ningo hikuái yvyra hi’a kúivape térã hi’a’ỹvape, ipirúva ha ojehapo’óvape." 
Jude1:13 Ojogua hikuái y pochýpe (ypenu) ombohyjúiva imba’e ky’akuéra y rembe’ýpe, térã jasytata osẽva’ekue hapégui, vevépe oho hag̃ua tapia g̃uarã pytũmbýpe." 
Jude1:14 Enoc, pe ñemoñare 7-ha (7 generaciónes) Adan guive oprofetizava’ekue hesekuéra he’ívo: Pema’ẽ porã, Ñandejára ouva’erã katuete heta 10.000-kuéra heko potĩva apytépe," 
Jude1:15 ombojovake hag̃ua opaite tetãyguakuérape, ha ohavira hag̃ua opaite oñemoĩva’ekuépe Ñanderuete rehe hembiapo vai rupi ha opaite ñe’ẽvai he’iva’ekuére hese." 
Jude1:16 Ko’ã mbo’ehára japu chi’õpópe oja’o Ñanderuetépe, ndoguerovy’áigui umi mba’e ojehúva guive hekovépe, ha’ekuéra oiko ijyvyarigua rete rembipota vai poguýpe, ijuruguasu hikuái, ha’ekuéra ombojuru he’ẽkuaa karaiguasukuérape ohupity peve hembipota, (provecho ijupe g̃uarã)." 
Jude1:17 Peẽ katu, che rayhupára peñemomandu’a umi ñe’ẽ rehe ymave Ñandejára Hesu Crísto apostolkuéra he’imava’ekue peẽme:" 
Jude1:18 Umi ára pahávo ningo oikóta umi oñembohorýva ha oikóva ijyvyarigua rete rembipota vai poguýpe. 
Jude1:19 Ko’ã mbo’ehára japu omboja’o iglesiayguakuérape aty atýpe ha ndoguerekói pe Pytu Porãmbáva. 
Jude1:20 Peẽ katu, che rayhupára, peheja pe Pytu Porãmbáva tomboguata pende rekove ha pende jerovia Hesu Crísto rehe, ha pe Pytu Porãmbáva tapenesãmbyhy pene ñembo’épe." 
Jude1:21 Peñeñongatu Ñanderuete mborayhupype, peha’ãrõ Ñandejára Hesu Crísto ou jevy peve iporiahuvereko reheve peiko hag̃ua hendive tapia g̃uarã." 
Jude1:22 Ha peiporiahuvereko ipy’a hetávape," 
Jude1:23 peñeha’ãmba peguenohẽ hag̃ua ambuekuérape tatágui (añaretã poguýgui), ambuevekuérape katu peiporiahuvereko kyhyjepópe, anítei ijyvyarigua reko vai ao reheguáre jepe peñemongy’a avei peẽ." 
Jude1:24 Ñanderuete toñangareko penderehe, ha tapeneñongatu opaite ñepysãngágui, Ha’émante penemoñembo’ykuaa heko jajaipáva renondépe, vy’apópe ha teko porãme," 
Jude1:25 upévare ñamomba’eguasu ichupe, Ha’e ome’ẽ haguére ñanderehehápe ita’ýra Hesu Crísto, Ñandejárape, Ha’émante pe mburuvichaguasuetevéva, pe imbaretevéva, pe ipu’akapáva; Ha’e oikomava’ekue opaite ára atyguasukuéra ohasamava’ekuépe, Ha’e oikohína ko’ag̃aguápe ha Ha’e oikova’erãva opaite ára atyguasu oútavape, upévare ñamomba’eguasu ichupe, taupéicha (amen)." 
Revelation1:1 Ko’ã mba’e Ñanderuete ohechaukava’ekue Hesu Crístope, Ha’e ombohasa hag̃ua umi mba’e pya’e oikova’erãva hembiguaikuérape; Hesu Crísto oikuaauka ko’ã mba’e yvága rembiguái rupi Juánpe, Hesu Crísto rembiguái." 
Revelation1:2 Ha Juan ningo oikuaaukava’ekue ko Ñanderuete ñe’ẽ (iglesiayguakuérape), ha’e omombe’u opaite mba’e Hesu Crísto ohechaukava’ekue ichupe." 
Revelation1:3 Ovy’aite upe omoñe’ẽva ha umi ohendúva ko Hesu Crísto ñe’ẽ kóva, ha oñongatúva ipy’apýpe opaite ñe’ẽ oĩva guive ko kuatiañe’ẽ kóvape, upe ára upéva hi’ag̃uímagui." 
Revelation1:4 Che, Juan, amomaitei umi 7 iglésia oĩva Ásiape: Ñanderuete tapenderovasa ha tome’ẽ peẽme pe py’aguapy oúva pe Oikovévagui, pe Oikovemívagui ha pe Ouva’erãvagui, ha umi 7 Pytu Porãgui iguapyhaguasu renondépe," 
Revelation1:5 ha Hesu Crístogui, pe techahare heko peguáva ha pe oiko jey tenonde omanóva apytégui ha pe oikóva yvy ruvichaitevéva ramo tetã ruvichakuéra apytépe. Ha’e voi ningo ñanderayhuvahína ha ñandejoheiva’ekue ñane angaipágui huguytee rupi." 
Revelation1:6 Ha’e ojapo ñandehegui mburuvichakuéra ha pa’ikuéra ñamba’apo hag̃ua Ñandejára Ñanderuetépe g̃uarã. Ñemomba’eguasu ha pu’aka topyta ichupe g̃uarãnte ára atyguasukuéra guive umi ára atyguasurã meve, taupéicha (amen)." 
Revelation1:7 Peikuaa porãke Hesu Crísto ou jeyva’erã arai reheve, ha opaite umi oikutuva’ekue ichupe ohecha jevyva’erã ichupe ha opaite tetã yvy arigua ojahe’o soróta ohecha vove ichupe. Taupéicha." 
Revelation1:8 Che ningo pe “ a” ha pe “ zéta” he’iséva iñepyrũmby ha ipaha, he’i Ñanderuete pe yvága Jára, pe Oikovahína, pe Oikova’ekue ha pe Ouva’erãva, pe Ipu’akapáva." 
Revelation1:9 Che, Juan, che avei pene hermáno ha pene irũ umi jepy’ara’ã jahasáva Hesu Crísto ha hetãguasu rehehápe. Ko’ág̃a che aĩ préso pe ypaũ (ísla) Pátmospe, yguasu pa’ũme, ajeroviágui Hesu Crístore ha amyasãi haguére Hesu Crísto evangélio." 
Revelation1:10 Hesu Crísto árape (domíngo) ahendu che rapykuépe peteĩ oñe’ẽ hatãva ku turu puguasúicha," 
Revelation1:11 he’íva: Che ha’e pe “ a ” ha pe “ zéta ”, he’iséva pe ñepyrũ ha pe paha, opaite mba’e rehecháva guive ehai peteĩ kuatiañe’ẽme ha eguerahauka umi 7 iglésiape, oĩva Efésope, Esmírnape, Pérgamope, Tiatírape, Sárdespe, Filadélfiape ha Laodicéape." 
Revelation1:12 Ha ajerévo ahecha pe oñe’ẽva chendive, ha ahecha 7 tataindyenda oroguiguáva." 
Revelation1:13 Ha umi tataindyenda mbytépe ahecha peteĩ ojoguáva yvyarigua Ra’ýpe, oñemondéva póncho pukúpe ipy peve ha peteĩ ku’a jokuaha oroguiguápe." 
Revelation1:14 Iñakã ha hi’áva morotĩmba, ovecha rague morotĩ sakãicha, térã yro’y rypy’áicha (niéve) ha hesa tata rendýicha." 
Revelation1:15 Ipy ojogua brónce porãme, oñembohykuva’ekue tatakuápe, ha iñe’ẽ katu ipu hatã ku yguasu ryapúicha." 
Revelation1:16 Ipo akatúape oguereko 7 jasytata, ha ijurúgui osẽ peteĩ kyse akua pukuete hãimbe jováiva, ha hova ojajái ku kuarahy asajerõguáicha." 
Revelation1:17 Ha ahechávo ichupe, ha’a ipy renondépe amanorõguáicha, upéi Ha’e omoĩ ipo akatúa che’ári ha he’i: Ani rekyhyje, Che ha’e pe ñepyrũmby ha pe paha," 
Revelation1:18 pe aikovéva, ajejukava’ekue ha péina aikove ára atyguasukuéra guive umi ára atyguasurãnguéra peve ha Che poguýpe oĩ pe ñemano ha pe añaretã rokẽ lláve." 
Revelation1:19 Ehaipa rehecháva guive, umi mba’e oikóva ha ojehútava uperire." 
Revelation1:20 Kóva ningo pe mba’e ñemimby umi 7 jasytata rehecháva Che po akatúape ha umi 7 tataindyenda oroguiguáva: Umi 7 jasytata he’ise 7 iglésia rembijokuái (karai anciáno) ha umi 7 tataindyenda he’ise 7 iglésia. 
Revelation2:1 Ehai Eféso iglésia rembijokuáipe g̃uarã: Péicha he’i pe ojokóva umi 7 jasytata ipo akatúape, ha pe oikóva umi 7 tataindyenda oroguiguáva apytépe." 
Revelation2:2 Aikuaa porã ningo nde py’apýpe oĩva, ne rembiapokue ha nde paciéncia, ha aikuaa avei nde ndaikatuiha reaguanta iñañávape, ha reñeha’ãmba reikuaa porã hag̃ua umi og̃uahẽvape ne rendápe Ñanderuete remimbou añeteguápa térã gua’unteha, ha remboyke hague umi ijapúva ha ndaha’éiva Che remimbou." 
Revelation2:3 Nde rejerovia porã cherehe, rehasa asy ramojepe, ha heta remba’apova’ekue cherehehápe nekane’õ’ỹre." 
Revelation2:4 Opáichavo Che ambyasy nde repoi haguére ne mborayhu ñepyrũmbyguarégui. 
Revelation2:5 Nemandu’áke mamóguipa re’ára’e ha eñembyasy, rejapo vai haguére, ha ejapo jevy umi tembiapo ñepyrũguaréva, upeicha’ỹrõ ajúta ne rendápe ha aipe’áta ne rataindyenda hendágui, ne rembyasýirõ rejapo vai haguére." 
Revelation2:6 Chembovy’a katu nde nderehayhuiha umi Nicolaygua rembiapo, umíape Che ndahayhúi avei." 
Revelation2:7 Pe ijapysáva tohendu pe Pytu Porãmbáva he’íva ijiglésiape: Pe ombopoguýva mba’evai che voi ame’ẽta ichupe pe tekove yvyra’a oĩva Ñanderuete yvyraty hi’a porãitéva mbytépe. 
Revelation2:8 Ehai Esmírna iglésia rembijokuáipe g̃uarã: Péicha he’i pe Iñepyrũha ha pe Ipaháva, pe ojejukava’ekue ha oikove jevýva." 
Revelation2:9 Che ningo aikuaa porã ne rembiapokue, nde jehasa asy ha ne mboriahukue (ne mba’eita ramojepe) ha umi Judayguakuéra oñe’ẽvaiha nderehe, ndaha’éi ramojepe Judaygua añeteguáva, Satana iglesiaygua uvei katu." 
Revelation2:10 Anítei rekyhyje rehasa asyvétavagui. Eikuaa porãke, Satana oitýta cárcelpe hermanokuéra pende apytégui ohasa asy hag̃ua 10 ára (día) pukukue pendepy’ara’ã hag̃ua. Ejeroviaite, remano meve ha Che ame’ẽta ndéve pe tekove rehegua akã jeguaka." 
Revelation2:11 Pe ijapysáva tohendu, pe Pytu Porãmbáva he’íva ijiglesiakuérape. Upe ombopoguýva mba’evai natekotevẽi okyhyje pe ñemano mokõihágui." 
Revelation2:12 Ehai Pérgamo iglésia rembijokuáipe g̃uarã: Péicha he’i pe oguerekóva pe kyse akua pukuete ha hãimbe jováiva ipópe: 
Revelation2:13 Che aikuaapa nde rejapóva guive ha nde róga oĩha Satana oisãmbyhyhápe, nde katu rejerovia porã cherehe ha nderepoíri chehegui ojejuka ramojepe umi árape Antípas, che rechahare heko peguáva." 
Revelation2:14 Areko jepe peteĩ mba’e Che ahayhu’ỹva: Oĩ ningo pende apytépe ohayhúva umi mba’e Balaam ombo’eva’ekue, ha’e he’i ramoguare Balácpe mba’éichapa omoñepysãngava’erã Israel ra’ykuérape ho’ukávo ichupekuéra so’o oñekuave’ẽmbyréva jára gua’ukuérape ha oiko hag̃ua ambue kuñakuéra ndive." 
Revelation2:15 Upéicha ningo rereko avei nendive umi ohayhúva umi mba’e Nicolas ombo’eva’ekue. 
Revelation2:16 Upévare eñembyasýke, ha epoi ne angaipágui, upeicha’ỹ ramo, pya’e ajúta ne rendápe ha añorãirõta hendivekuéra che kyse pukuete reheve osẽva che jurúgui." 
Revelation2:17 Pe ijapysáva tohendu pe Pytu Porãmbáva he’íva ijiglesiakuérape: Pe ombopoguýva pe mba’evai, Che ame’ẽta ichupe pe mana ñemimby ha ame’ẽta avei ichupe peteĩ ita morotĩ ojehaihápe héra pyahu avave oikuaa’ỹva, pe ohupitývamante." 
Revelation2:18 Ehai Tiatíra iglésia rembijokuáipe g̃uarã: Péicha he’i Ñanderuete Ra’y, hesa hendýva tata rendýicha ha ipy ojoguáva bróncepe:" 
Revelation2:19 Che aikuaa porã ne rembiapokue, ne mborayhu, nde jerovia, ha reporopytyvõha, reha’ãrõkuaaha ha ko’ág̃a remba’apoveha rejerovia ñepyrũ ramoguarégui." 
Revelation2:20 Ndahayhúi katu Jezabel rembiapo, he’íva ijehe oñe’ẽha pende Ruete rérape, ha reheja ichupe ombo’e hag̃ua che rembiguaikuérape oiko hag̃ua ambue kuña ndive ha ho’u hag̃ua so’o oñekuave’ẽmava’ekue ambue jarakuérape." 
Revelation2:21 Heta aha’ãrõ oñembyasy hag̃ua, ha’e katu ndopoiséi heko vaígui." 
Revelation2:22 Eikuaa porãke, Che aitýta ichupe tupápe ha ambohasa asyetéta ichupe ha avei umi oñemongy’ava’ekuépe hendive, opoi’ỹ ramo hembiapo vaígui." 
Revelation2:23 Imembykuéra ajukapáta. Upéicha opaite iglésia oikuaáta Che voi aikuaaha opaite mba’e oĩva guive yvyarigua akãme térã ipy’apýpe, ha Che amyengoviáta peteĩteĩme hembiapokue." 
Revelation2:24 Che katu ha’e peẽ ambuekuérape, peẽ peiméva Tiatírape, ha nomokõiva ko Satana mbo’epy ipypukuetéva, he’i háicha hikuái. Ndaitymo’ãi pende’ári ambue mba’e ipohýiva." 
Revelation2:25 Umi mba’e peguerekóva katu peñongatu porãke pende py’apýpe Che aju jey peve. 
Revelation2:26 Oimeraẽ ombopoguýva pe mba’evai ha ojapóva Che rembipota ipaha peve, Che ame’ẽta ichupe pu’aka oisãmbyhy hag̃ua umi tetãygua ojerovia’ỹvape." 
Revelation2:27 Ha ha’e oisãmbyhýta ichupekuéra varílla hierroguiguávape ha ojokáta ichupekuéra, ojeka háicha kambuchi ñay’ũguiguáva." 
Revelation2:28 Che ahupitypa haguéicha ko pu’aka kóva che Rúgui, upéicha Che ame’ẽ jevýta ichupekuéra ha hi’ári ame’ẽta ichupekuéra pe jasytata ko’ẽju megua." 
Revelation2:29 Pe ijapysáva tohendu pe Pytu Porãmbáva he’íva ijiglesiakuérape. 
Revelation3:1 Ehai Sárdes iglésia rembijokuáipe g̃uarã: Péicha he’i pe oguerekóva umi 7 Ñanderuete Pytu Porãite ha umi 7 jasytata ipópe: Aikuaa porã ne rembiapokue, oje’e ningo nde reikoveha, remanóma ramojepe." 
Revelation3:2 Epáy katu ha emombarete umi omanombotávape; ndajohúiko ne rembiapo porãmbaha Ñanderuete renondépe. 
Revelation3:3 Nemandu’ákena pe mba’e rehupityva’ekue ha rehenduva’ekue rehe, upévare eñembyasyete ha ejevy Ñanderuete rendápe, nderepaýri ramo ajúta ne rendápe mondaháicha ha ndereikuaamo’ãi araka’etépa ajúta ne rendápe." 
Revelation3:4 Rereko jepe Sárdespe mbovymi nomongy’aiva’ekue ijao, ha umía oikova’erã chendive ao morotĩ reheve, hembiapo porã ojerurégui péicha." 
Revelation3:5 Upe ombopoguýva mba’evai oñemondéta ao morotĩme; ha ndaipe’amo’ãi héra pe tekovete rehegua kuatiañe’ẽgui, amombe’uva’erã uvei héra che Ruete ha ijyvága rembiguaikuéra renondépe." 
Revelation3:6 Pe ijapysáva tohendu pe Pytu Porãmbáva he’íva ijiglesiakuérape. 
Revelation3:7 Ehai pe Filadélfia iglésia rembijokuáipe g̃uarã: Péicha he’i pe Heko Porãitéva, pe Añeteguáva, pe oguerekóva tetã ruvicha guasu David lláve, oipe’áva pe okẽ ha avave ndaikatúiva omboty, Ha’e omboty rire avave ndaikatúi oipe’a jey." 
Revelation3:8 Aikuaa porã ne rembiapokue. Eikuaa porãke, Che voi aipe’a peteĩ okẽ ne renondépe ha avave ndaikatúi omboty; ha nde nekangy ramojepe rejapo Che rembipota ha nerembotovéi Che réra." 
Revelation3:9 Ema’ẽ porã, Che amondóta ne rendápe Satana iglésia pegua, he’íva ijehe Israel ra’yha, ndaha’éi katu, ijapu uvei. Eikuaa porãke, Che voi amog̃uahẽta avei ichupekuéra ne rendápe ojeity hag̃ua ovapývo nde py renondépe, ha’ekuéra oikuaa hag̃ua Che rohayhu hague." 
Revelation3:10 Nde rejapo haguére hekoitépe Che ñe’ẽ, Che añangareko porãta nderehe ou vove pe jehasa asyguasu ohupitýtava opaite tetãyguakuérape oikóva guive yvy ape ári, ojepy’ara’ã hag̃ua." 
Revelation3:11 Péinako Che aju pya’ete, upévare eñangareko porãke pe reguerekóva rehe, ani hag̃ua avave oipe’a ndehegui ne akã jeguaka." 
Revelation3:12 Upe ombopoguýva mba’evai Che ajapóta ichugui peteĩ horcon che Ruete iglésia guasúpe, ha araka’eve ndojepe’amo’ãi hendágui ha Che ahaíta hese Che Ruete réra ha Che Ruete táva réra, ko táva kóva ningo Jerusalen, oguejýtava yvágagui, ha hese ahaíta avei Che réra pyahu." 
Revelation3:13 Pe ijapysáva tohendu pe Pytu Porãmbáva he’íva ijiglesiakuérape. 
Revelation3:14 Ehai Laodicéa iglésia rembijokuáipe g̃uarã: Péicha he’i pe Amen, pe Techahare heko peguáva ha añeteguáva, pe Ojapóva Ñanderuete rembiapo tenonde peguáva." 
Revelation3:15 Aikuaa porã ne rembiapokue, nanero’ysãi ni nanderakúiha; mba’eichatamora’e nero’ysã térã nderaku ra’e." 
Revelation3:16 Nderakuvevúi haguére katu, ha nanderakúi térã nanero’ysãigui Che rog̃ue’ẽta (rovomitáta) che jurúgui." 
Revelation3:17 Ere ningo: Chemba’eitáko, añemomba’éma heta mba’ére ha naikotevẽi mba’eve rehe, nderehechakuaái katu ndeporiahuha, nde revy’a’ỹha, nemboriahuha, neresatũha ha ndeopivoha." 
Revelation3:18 Upévare Che ha’e ndéve ejogua chehegui óro ñemopotĩmbyréva neñemotĩetéi hag̃ua, ejogua chehegui ao morotĩ reñemonde hag̃ua, ani hag̃ua ojehecha ndeopivoha ha reñemotĩete, ejogua avei chehegui tesa pohã reñepohãno hag̃ua ha rehecha porã jey hag̃ua." 
Revelation3:19 Che ningo ahekombo’e ha ahavira opaite ahayhúvape, upévare eñeha’ãmba reñembyasy hag̃ua rejapo vai haguére." 
Revelation3:20 Ema’ẽ porãke, Che añembo’yha’aína ne rokẽme ha ambota’aína (aikeségui). Oimeraẽ ohendúva Che ñe’ẽ ha oipe’áva hokẽ, aikéta hendápe akaru hag̃ua hendive, ha ha’e chendive." 
Revelation3:21 Upe ombopoguýva mba’evai Che amboguapýta ichupe chendive che guapyhaguasúpe, Che ambopoguy haguéicha mba’evai ha ko’ág̃a aguapy’aína avei Ñanderuete ndive iguapyhaguasúpe." 
Revelation3:22 Pe ijapysáva tohendu pe Pytu Porãmbáva he’íva ijiglesiakuérape. 
Revelation4:1 Ko’ã mba’e rire ama’ẽ ha ahecha peteĩ okẽ jepe’apyréva yvágape, ha pe ñe’ẽvopu ahendu tenonderãme turúicha oñe’ẽva’ekue chendive he’ívo: Ejupi ko’ápe ha ahechaukáta ndéve umi mba’e ojehútava uperire." 
Revelation4:2 Upevovete che aĩ che pytu porãme ha ahecha oñemohenda peteĩ guapyhaguasu yvágape ha hi’ári oĩ peteĩ Oguapyvahína. 
Revelation4:3 Ha pe Oguapýva pe guapyhaguasúpe ojogua peteĩ ita vera sakã hovy kangy ha pytãũvape ha pe guapyhaguasu jerekuévo oĩ pe árco de Noe (jy’y) omimbíva ita vera hovy kangývaicha. 
Revelation4:4 Ha pe guapyhaguasu jerekuévo oĩ ambue 24 guapyha, ha hi’ári oguapy 24 karai ancianokuéra oñemondéva ao morotĩme, ha iñakãnguéra rehe oĩ akã jeguaka (coróna) oroguiguáva." 
Revelation4:5 Ha pe guapyhaguasúgui osẽ aratiri, ñe’ẽpu ha arasunu; ha 7 tataindy ohesape pe guapyhaguasu renondépe, umíva ha’e umi 7 Ñanderuete Pytu Porãite." 
Revelation4:6 Ha pe guapyhaguasu renondépe oĩ yguasu vidrioichagua, hesakãva ita veráicha, ha pe guapyha mbytépe ha ijerekuévo oĩ irundy tekove oikovéva henyhẽva teságui henonde ha hapykuévo." 
Revelation4:7 Pe tenondegua ojogua leõme, pe mokõiha ojogua torora’yrusúpe, pe mbohapyha hova kuimba’éicha ha irundyha ojogua ñapykani ovevévape." 
Revelation4:8 Ha umi irundy tekove oikovéva peteĩteĩ 6 ipepo, ijerekuévo henyhẽ teságui okávo ha hyepývo, ha ndopytu’úi ára ni pyhare, he’ívo: Heko porã, heko porã, heko porã Ñanderuete, pe Karaiguasuetéva, pe Ipu’akapáva, pe Ha’eva’ekue, pe Ha’éva ha pe Ouva’erãva." 
Revelation4:9 Ha umi tekove oikovéva omomba’eguasu, omboete ha oagradece pe Oguapývape iguapyhaguasúpe, ha oikovéva ára atyguasukuéra guive umi ára atyguasurãme g̃uarã," 
Revelation4:10 upevovete umi 24 karai ancianokuéra ojeity ovapývo pe Oguapýva renondépe ha Oikovéva ára atyguasukuéra guive umi ára atyguasurãme g̃uarã ha oity hikuái iñakã jeguaka pe guapyha renondépe ha he’i: 
Revelation4:11 Ore Jára ha ore Ruete, ndéve añoite ija opaite ñemboete, ñembotuicha ha ñemomba’eguasu, Nde remoingo haguére opaite mba’e, ha ne rembipota rupi oikopaitégui, ha nde pu’aka rupi oñemoingopa haguére." 
Revelation5:1 Ha che ahecha pe guapyhápe Oguapýva po akatúape peteĩ kuatiañe’ẽ apakuapýicha, ha hese oĩ ñe’ẽ hyepývo ha okávo ha oñembotýva 7 ta’ãnga jopyhápe (séllope)." 
Revelation5:2 Ha ahecha peteĩ yvága rembiguái imbaretéva hatã oporandu: Mávapepa ija oipe’a hag̃ua ko kuatiañe’ẽ kóva ha ojora hag̃ua umi 7 ta’ãnga jopyha. 
Revelation5:3 Ha avave ndaikatúi oipe’a, ni yvagaygua, ni yvy ape arigua térã yvyguy peguáva, ha avave ndaikatúi oma’ẽ hese omoñe’ẽ hag̃ua." 
Revelation5:4 Upévare che ajahe’o heta, ndojejohúigui avave ijáva ichupe oipe’a ha omoñe’ẽ hag̃ua pe kuatiañe’ẽ." 
Revelation5:5 Ha peteĩ umi karai ancianokuéra apytégui he’i chéve: Ani rejahe’o. Ema’ẽ porãke ipu’aka ningo pe leõ, Juda ñemoñare peteĩva, oúva David rapógui, Ha’émante ikatu oipe’a pe kuatiañe’ẽ ojorávo umi 7 ta’ãnga jopyha." 
Revelation5:6 Ha ahecha pe guapyhaguasu ha umi irundy tekove oikovéva ha umi 24 karai anciáno mbytépe oñembo’yvahína peteĩ Ovecha ra’y ojejukava’ekuéicha, Ha’e 7 hatĩ ha 7 hesa, ko’ãva ningo 7 Ñanderuete Pytu Porãite oñemboúva opaite yvy ape ári." 
Revelation5:7 Ha pe Ovechara’y ou ha orecibi pe kuatiañe’ẽ pe guapyhaguasúpe Oguapýva po akatúagui. 
Revelation5:8 Ha’e orecibívo pe kuatiañe’ẽ umi irundy tekove oikovéva ha umi 24 karai anciáno ojeity pe Ovechara’y renondépe ha peteĩteĩ umi karai anciáno oguereko ipópe peteĩ mbarakaguasu ha peteĩ váso oroguiguáva henyhẽva mba’e ryakuã porãgui, ko’ãva ningo umi heko potĩva ñembo’e." 
Revelation5:9 Ha opurahéi hikuái peteĩ purahéi pyahu he’íva: Ndémante ikatu erecibi pe kuatiañe’ẽ ha rejora ha’ãnga jopyhakuéra, rejejuka haguére orejogua hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã nde ruguy rupi, opaichagua tetãygua ha tríbu apytégui ha opaite ñe’ẽ ha tetãnguéra apytégui." 
Revelation5:10 Ha rejapo orehegui ore Ruetépe g̃uarã mburuvicha ha pa’ikuéra, ore roisãmbyhy hag̃ua avei hendive ko yvy ári." 
Revelation5:11 Ha ama’ẽ ahendu hetave 100.000.000 (100 millónes) yvága rembiguái (ángel) ñe’ẽpu pe guapyhaguasu jerekuévo, oĩháme avei umi 4 tekove oikovéva ha umi karai ancianokuéra," 
Revelation5:12 umía hatã he’i: Pe Ovechara’y ojejukamava’ekuépe ija ohupity hag̃ua pu’aka ha mba’eita arandu ha mbarete, ñemboete, teko jajaipa ha ñemomba’eguasu." 
Revelation5:13 Uperire ahendu opaite oikóva yvágape, yvýpe, yvy guýpe ha yguasu ári ha hyepýpe he’ívo: Pe guapyhaguasúpe Oguapývape ha pe Ovechara’ýpe toñemomba’eguasu, toñemombe’u porã, toñemboete ha toñeme’ẽ pu’aka ára atyguasukuéra guive umi ára atyguasurãme g̃uarã." 
Revelation5:14 Ha umi irundy tekove he’i: Amen (taupéicha). Ha umi 24 karai anciáno ojeity omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, pe Oikovéva tapia g̃uarã renondépe." 
Revelation6:1 Ha ahecha pe Ovechara’y oñepyrũ ramo oipe’a pe ta’ãnga jopyha peteĩha, ha upevove ahendu peteĩva umi irundy tekove oikovéva apytégui he’írõ arasunu ñe’ẽpúpe: Eju." 
Revelation6:2 Ha ama’ẽvo ahecha peteĩ kavaju morotĩ, ha pe oguapýva hi’ári oguereko peteĩ guyrapa, ha oñeme’ẽ ichupe peteĩ akã jeguaka (coróna) ha osẽ ombopoguy hag̃ua opaite oñemoĩvape hese." 
Revelation6:3 Ha Ha’e oipe’ávo pe ta’ãnga jopyha mokõiha, ahendu pe tekove oikovéva mokõiha he’i: Eju." 
Revelation6:4 Ha osẽ ambue kavaju, peteĩ pytãva, ha upe hi’ári oguapývape oñeme’ẽ pu’aka, oipe’a hag̃ua pe py’aguapy yvy ape árigui, ha tetãyguakuéra ojojuka hag̃ua, ha ichupe oñeme’ẽ peteĩ kyse pukuete." 
Revelation6:5 Ha Ha’e oipe’ávo pe ta’ãnga jopyha mbohapyha, ahendu pe tekove oikovéva mbohapyha he’i: Eju. Ha ama’ẽvo ahecha peteĩ kavaju hũ, ha pe oguapýva hi’ári oguereko ipópe peteĩ balánza." 
Revelation6:6 Ha ahendu umi irundy tekove oikovéva apytépe peteĩ ñe’ẽpu he’íva: Peteĩ kílo trígo oñeme’ẽ peteĩ ára rembiapo repy rehe ha mbohapy kílo cebáda peteĩ ára rembiapo repy rehe; ha acéite ha víno repýre anítei rembyai. 
Revelation6:7 Ha Ha’e oipe’ávo pe ta’ãnga jopyha irundyha ahendu pe tekove oikovéva irundyha he’i: Eju. 
Revelation6:8 Ha ama’ẽvo ahecha peteĩ kavaju sa’yju, ha pe oguapýva hi’ári oñembohéra ñemano, ha hapykuéri ouhína omanómava retãyguakuéra ha ome’ẽ ichupe pu’aka ojuka hag̃ua kyse pukúpe irundy rundýpe (pe vore cuatrohápe) opaite tetãyguakuéra oĩva guive yvy apére, ñembyahýi rupi, térã mba’asy rupi, térã mymba ñarõ rupi." 
Revelation6:9 Ha Ha’e oipe’ávo pe ta’ãnga jopyha 5-ha ahecha pe kuave’ẽmby renda guýpe umi ojejukava’ekuépe, omombe’u haguére Ñanderuete ñe’ẽ." 
Revelation6:10 Ha ãva osapukái ñe’ẽpuguasúpe, ha he’i: Araka’e peve piko Nde, ore Jára heko porã ha añeteguáva reha’ãrõseve rembojovake ha remyengovia hag̃ua ore jukahára rembiapo vai, oikóva gueteri hikuái py’aguapýpe yvy apére." 
Revelation6:11 Ha oñeme’ẽ ichupekuéra peteĩteĩme ao morotĩ, ha oje’e ichupekuéra opytu’umive hag̃ua mbovy arami oĩmba peve umi ojejukavéta avei ha’ekuéraicha, iñermanokuéra ha iñirũnguéra apytégui." 
Revelation6:12 Ha ahechávo ojepe’aha pe ta’ãnga jopyha 6-ha oiko peteĩ yvyryrýi ndetuicháva, ha pe kuarahy oñemohũmbaite pyhare pytéicha, ha pe jasy oñemopytã tuguýicha." 
Revelation6:13 Ha jasy tatakuéra ho’a áragui yvy ape ári, hígo aky okuirõguáicha yvytu hatã oityvyro jave." 
Revelation6:14 Ha pe ára (ciélo) ojei hendágui ku kuatia oñembyapakua háicha ha opaite cérro ha islakuéra (yguasu mbytépe) oĩva guive yguasúpe omyimba hendágui. 
Revelation6:15 Ha opaite tetã ruvicha, mburuvichakuéra, umi mba’eita rerekoha, soldádo ruvichakuéra, karaiguasukuéra, opaite tembiguaikuéra ha ndaha’éiva guive tembiguái okañymba cerrokuérape oike hag̃ua itakuaguasúpe térã itaguasu pa’ũme," 
Revelation6:16 ha he’i hikuái umi cérro ha itaguasúpe: Pe’ána ore’ári ha oreñomi pe Oguapyvahína guapyhaguasu ári rovágui ha pe Ovechara’y pochýgui. 
Revelation6:17 Og̃uahẽ ningo ipochyha araguasu, ha mávapa ikatúne ogueropu’aka." 
Revelation7:1 Ko’ã mba’e rire ahecha irundy yvága rembiguái oñembo’yvahína umi irundy yvy apýrape ha ojoko umi irundy yvytu yvy pegua, ani hag̃ua oipeju yvy ári, yguasu térã yvyra rakã ári." 
Revelation7:2 Ha ahecha ambue yvága rembiguái oúva kuarahyresẽguio, oguerekóva Ñanderuete ta’ãnga jopyha (séllo), ha osapukái hatã umi irundy yvága rembiguáipe, ha umívape oñeme’ẽ pu’aka ojapovai hag̃ua pe yvy ha yguasu rehe," 
Revelation7:3 ha ha’e he’i ichupekuéra: Anítei pejapovai yvy térã yguasu térã yvyra rakã rehe, ñamota’ãngapa (ñamarca) peve Ñanderuete rembiguaikuéra isyva rehe." 
Revelation7:4 Ha ahendu oñemota’ãnga 144.000 Israelguakuérape, opaite itríbu apytégui:" 
Revelation7:5 Juda tríbugui 12.000, Ruben tríbugui 12.000, Gad tríbugui 12.000," 
Revelation7:6 Aser tríbugui 12.000, Neftali tríbugui 12.000, Manases tríbugui 12.000," 
Revelation7:7 Simeon tríbugui 12.000, Levi tríbugui 12.000, Isacar tríbugui 12.000," 
Revelation7:8 Zabulon tríbugui 12.000, Jose tríbugui 12.000, Benjamin tríbugui 12.000." 
Revelation7:9 Ko’ã mba’e rire ama’ẽ ha ahecha peteĩ atyguasu avave ndaikatúiva oipapa, opaichagua ñe’ẽ, tríbu ha tetãgui, oñembo’yvahína pe guapyhaguasu ha pe Ovechara’y renondépe, oñemondéva ao morotĩme ha ipópe ojoko hikuái pindo rogue." 
Revelation7:10 Ha osapukái hikuái ñe’ẽpuguasúpe, he’ívo: Salvacion ningo ou Ñanderuetégui, Oguapýva pe guapyhaguasúpe, ha Ovechara’ýgui." 
Revelation7:11 Ha opaite yvága rembiguái, umi karai ancianokuéra ha umi irundy tekove oñembo’yvahína pe guapyhaguasu jerekuévo, ojeity ovapývo pe guapyhaguasu renondépe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe," 
Revelation7:12 ha he’i hikuái: Amen, ñemomba’eguasu, terakuã porã, arandu, agradecimiénto, ñemboete, pu’aka ha mbarete toñeme’ẽ tapia g̃uarã Ñanderuetépe, Amen." 
Revelation7:13 Ha peteĩ karai anciáno oporandu chéve ha he’i: Máva piko ha mamóguipa ou ko’ã oñemondéva ao morotĩme. 
Revelation7:14 Ha che ambohovái ichupe: Che jára, nde ningo reikuaa. Ha ha’e he’i chéve: Ko’ãva ningo umi ouva’ekue upe jehasa asyguasúgui, ha’ekuéra ojohéi ha omomorotĩva’ekue ijaokuéra pe Ovechara’y ruguýpe." 
Revelation7:15 Upévare ningo oĩ hikuái Ñanderuete guapyhaguasu renondépe, oservi hag̃ua ichupe ára ha pyharépe hogaguasúpe, ha pe Oguapýva guapyhaguasúpe oñangareko hesekuéra." 
Revelation7:16 Naiñembyahyimo’ãvéima, ndaijy’uheimo’ãvéima, pe kuarahy ndohapymo’ãvéima ichupekuéra ha noñandumo’ãvéima mbyry’ái." 
Revelation7:17 Pe Ovechara’y oĩva pe guapyhaguasu mbytépe omongaru ha omboy’úgui ichupekuéra pe yvu oporomoingovévagui ha Ñanderuete omokã opaite tesay hesaguikuéra. 
Revelation8:1 Ha oipe’ávo pe ta’ãnga jopyha (séllo) 7-ha okirirĩmbaite opavave oĩva guive yvágape média hóra rupi. 
Revelation8:2 Ha ahecha umi 7 yvága rembiguái oñembo’ýva Ñanderuete renondépe, ha oñeme’ẽ ichupekuéra 7 turu." 
Revelation8:3 Upérõ ou ambue yvága rembiguái ha oñembo’y pe kuave’ẽmby renda renondépe, ipópe oguereko peteĩ mba’yru oroguiguáva omohatatĩ hag̃ua mba’e hyakuã porãva, ha oñeme’ẽva’ekue ichupe, heta mba’e hyakuã porãva oikuave’ẽ ha oñembojehe’a hag̃ua heko potĩva ñembo’e reheve pe kuave’ẽmby renda oroguiguáva ári, oĩva pe guapyhaguasu renondépe." 
Revelation8:4 Ha pe mba’e ryakuã porã ratatĩngue ojehe’a heko potĩva ñembo’e reheve ojupi hag̃ua yvága rembiguái pógui Ñanderuete rendápe. 
Revelation8:5 Upéi pe yvága rembiguái ojapyhy pe mba’yru oroguiguáva omohatatĩ hag̃ua mba’e ryakuã porã ha omyenyhẽ tatapỹigui pe kuave’ẽmby renda ratágui oity hag̃ua yvy ape ári, ha upevovete oiko arasunu, ñe’ẽpu, aratiri ha yvy ryrýi." 
Revelation8:6 Ha umi 7 yvága rembiguái, peteĩteĩva oguereko ipópe peteĩ turu oñembosako’ímava ombopu hag̃ua:" 
Revelation8:7 Ha pe yvága rembiguái peteĩha ombopúvo ituru ho’a yvy ári amandáu ha tata ojehe’áva tuguy reheve, ha okái pe yvy párte mbohapyha (vore mbohapyha) yvy apégui, ha pe yvyra párte mbohapyha ha opaichagua kapi’i hovýva okái avei." 
Revelation8:8 Ha pe yvága rembiguái mokõiha ombopúvo ituru ho’a peteĩ mba’e ndetuichaitéva yguasúpe, peteĩ mba’e ojoguáva cérro hendývape, ha pe yguasu pegua párte mbohapyhágui oiko tuguy." 
Revelation8:9 Ha pe párte mbohapyha umi yvyarigua oikóva guive yguasúpe omano, ha pe párte mbohapyha barcokuéra apytégui oñehundipa avei." 
Revelation8:10 Ha pe yvága rembiguái mbohapyha ombopúvo ituru peteĩ jasytata ndetuicha hendýva tata rendýicha ho’a áragui ha ho’a opaite ysyry ha yvu párte mbohapyha ári. 
Revelation8:11 Ha upe jasytata réra ningo ajénjo (ka’avo iroitéva) ha pe párte (vore) mbohapyha ýgui opyta iropa, ha heta tetãyguakuéra omano pe y rupi, iroitégui." 
Revelation8:12 Ha pe yvága rembiguái irundyha ombopúvo ituru pe kuarahy párte mbohapyha ha pe jasy párte mbohapyha ha umi jasytata párte mbohapyha iñypytũmba ha ndohesapevéi pe ára, ha upéicha avei pe pyhare párte mbohapyha." 
Revelation8:13 Ha ama’ẽvo ahecha peteĩ ñapykani ovevéva ára mbyte rupi ha ahendu he’íva ñe’ẽpuguasúpe: Angái, angái, angái umi oikóva yvy apére ohasa asyetereiva’erã umi mbohapy yvága rembiguái ombopu vove avei iturukuéra." 
Revelation9:1 Ha pe yvága rembiguái 5-ha ombopúvo ituru ahecha peteĩ jasytata ho’áva áragui yvýpe, ha oñeme’ẽ ichupe pe yvykua pypukuete lláve." 
Revelation9:2 Ha ha’e oipe’ávo pe yvykua pypukuete (yvypore’ỹ) rokẽ ojupi tatatĩ ha omoypytũmba pe kuarahy ha pe ára. 
Revelation9:3 Pe tatatĩgui osẽ tukueta oñemosarambíva yvy apére, ha oñeme’ẽ ichupekuéra pu’aka oñeme’ẽ háicha alacránpe oporojopi hag̃ua." 
Revelation9:4 Ha oje’e ichupekuéra ani hag̃ua ojapovai ka’avo yvy pegua, ni ñana, ni yvyrakuéra rehe, umi tetãyguakuérape oguereko’ỹva isyváre Ñanderuete ra’ãnga jopyha (márca) rehénte uvei." 
Revelation9:5 Ndojehejái katu ojuka hag̃ua ichupekuéra, ombohasy hag̃uánte uvei ichupekuéra 5 jasy pukukue rupi, ha pe mba’asy oñandukáva ha’ete ku alacran oporojopi ramoguáicha." 
Revelation9:6 Umiha árape tetãyguakuéra omanosete ramojepe nomanomo’ãi, pe ñemano okañýtagui ichuguikuéra." 
Revelation9:7 Umi tuku ojogua kavajúpe oñembosako’íva oñorãirõ hag̃uáme iñakãnguéra ári oguereko peteĩ mba’e ojoguáva peteĩ coróna oroguiguávape, ha hovakuéra kuimba’e rováicha." 
Revelation9:8 Hi’avakuéra ojogua kuña akã raguépe, hãinguéra leõ rãime." 
Revelation9:9 Ipyti’a mo’ãha ojogua peteĩ camisa hierroguiguápe ha ipepo hyapu cárro ruéda ojeréva pya’etévape, térã kavajukuéra oñani ramo ñorãirõháme ramoguáicha." 
Revelation9:10 Huguái alacran popĩaicha térã ñuatĩcha ombohasy hag̃ua tetãyguakuérape 5 jasy pukukue rupi. 
Revelation9:11 Umi tuku ruvicha ningo aña retã rembiguaiguasu, oñembohéra Israelgua ñe’ẽme Abadon, ha Greciaygua ñe’ẽme Apolion, he’iséva porombyaihára." 
Revelation9:12 Peteĩ jehasa asyguasu ohasáma, oĩvehína katu ambue mokõi." 
Revelation9:13 Ha pe yvága rembiguái 6-ha ombopúvo ituru, che, Juan, ahendu ñe’ẽpu osẽva kuave’ẽmby renda oroguiguáva ratĩ pa’ũgui, oñemohendáva Ñanderuete renondépe," 
Revelation9:14 ha he’i pe yvága rembiguáipe oguerekóva ipópe pe turu 6-ha: Ejora umi irundy yvága rembiguáipe oñeñapytĩva Éufrates rembe’ýpe. 
Revelation9:15 Ha ojejorávo umi irundy yvága rembiguáipe oñembosako’íva pe hóra, pe ára, pe jasy ha pe áñope g̃uarã ojuka hag̃ua tetãygua aty (vore) mbohapyhápe oikóva guive yvy apére." 
Revelation9:16 Ha che ningo ahendu oĩha 200.000.000 (200 millónes) kavaju arigua. 
Revelation9:17 Ha techapaýpe ahecha ikavajukuéra ha hi’ariguakuérape, ha’ekuéra omonde ipyti’a mo’ãha pytãva, hovýva ha sa’yjúva. Umi kavaju akãnguéra ningo ku leõ akãicha, ijurukuéragui osẽ tata, tatatĩ ha azúfre (ojogua fósforope)." 
Revelation9:18 Ko’ã mbohapy plága: tata, tatatĩ ha azúfre osẽva kavaju jurúgui ha’e ojuka hag̃ua opaite tetãygua aty (vore) mbohapyhápe, oikóva gueteri yvy apére." 
Revelation9:19 Umi kavaju pu’aka ningo oĩ ijurúpe ha huguáipe; huguaikuéra ningo ojogua mbói akãme, ha umíva rupi oporombyai." 
Revelation9:20 Ha umi ambue tetãygua nomanoiva’ekue ko’ã plága rupi, noñembyasýi hikuái ojapovai haguére omomba’eguasuve uvei ohóvo Satanáme ha ijára gua’úpe ojejapova’ekue órogui, plátagui, bróncegui, ita ha yvyrágui, ndohecháiva, nohendúiva ni ndoguatáiva." 
Revelation9:21 Noñembyasýi oporojuka haguére, ni ombopaje haguére, ni oñemboheko vai haguére ambue kuña ndive, ni omonda haguére ha ndojevyséi Ñanderuete rendápe." 
Revelation10:1 Upéi ahecha ambue yvága rembiguái mbarete oguejýva yvágagui arai apytépe, iñakã ári oĩ pe árco de Noe (jy’y) hova omimbi kuarahýicha ha ipykuéra tata oñembo’yetévaicha." 
Revelation10:2 Ha ipópe oguereko peteĩ kuatiañe’ẽ michĩ jepe’apyréva. Ha ipy akatúa omoĩ yguasu ári, ha ipy asu yvy ári," 
Revelation10:3 ha’e osapukái ñe’ẽpuguasúpe leõ okororõvaicha, ha péicha osapukáivo umi 7 arasunu ombohasa iñe’ẽpu." 
Revelation10:4 Oñe’ẽ rire umi 7 arasunu che ahaise iñe’ẽnguéra peteĩ kuatiañe’ẽme, upérõ ahendu peteĩ oñe’ẽva yvágagui ha he’íva chéve: Ani reikuaauka avavépe umi arasunu he’iva’ekue, eñongatu porã uvei ha anítei rehai peteĩ kuatiañe’ẽme." 
Revelation10:5 Upéi pe yvága rembiguái ahecháva ha oñembo’ýva yguasu ha yvy ári, omopu’ã ipo akatúa yvága gotýo," 
Revelation10:6 ha ome’ẽ iñe’ẽ (juraménto) pe Oikovéva tapia g̃uarãva rérape, ojapova’ekue pe yvága ha oĩva guive ipype, pe yvy ha oĩva guive ipype, pe yguasu ha oĩva guive ipype, ha he’i Ñanderuete poriahuvereko arakuéra opava’erãha." 
Revelation10:7 Upe ára upéva pe yvága rembiguái 7-ha ombopu ramo ituru oikopáta Ñanderuete mba’e ñemimby (secréto), Ha’e oikuaauka haguéicha hembiguái profetakuéra rupi." 
Revelation10:8 Ha pe ñe’ẽ ahendúva yvágaguio, oñe’ẽ jevy chendive ha he’i: Tereho erecibi pe kuatiañe’ẽ michĩva ojepe’áva pe yvága rembiguái pógui, oñembo’ýva yguasu ha yvy ári," 
Revelation10:9 ha che, Juan, aha pe yvága rembiguái rendápe ha ajerure ichupe ome’ẽ hag̃ua chéve pe kuatiañe’ẽ michĩva, ha ha’e he’i chéve: Kóina, he’u katu, he’ẽta eíraicha nde jurúpe, nde py’ápe katu iróta." 
Revelation10:10 Ha arecibi pe kuatiañe’ẽ’i pe yvága rembiguái pógui, ha amoingévo che jurúpe he’ẽ eíraicha, ha amokõmba rire katu iro che py’ápe." 
Revelation10:11 Upérõ oje’e chéve: Nde reprofetiza jevyva’erã Ñanderuete ñe’ẽ tribukuéra rehe, tetãnguéra rehe, ñe’ẽnguéra rehe ha tetã ruvichakuéra rehe g̃uarã." 
Revelation11:1 Ha oñeme’ẽ chéve peteĩ takuára ojoguáva yvyra po’ípe, ha oje’e chéve: Epu’ã ha eha’ã (emedi) Ñanderuete rogaguasu ha pe kuave’ẽmby renda ha eipapa umi upépe oñembo’évape," 
Revelation11:2 pe korapy oka gotýo oĩva katu anítei reha’ã, oñeme’ẽmagui tetãyguakuéra ojerovia’ỹvape oñemomba’e hag̃ua hikuái Jerusalen rehe 42 jasy javeve," 
Revelation11:3 ha Che ame’ẽta che mokõi techaharépe pu’aka omyasãi hag̃ua Che ñe’ẽ, 1260 ára (día), oñemondepyréva hikuái vosa sorópe (ñandéve g̃uarã he’ise ao hũme)." 
Revelation11:4 Ko’ãva ningo umi mokõi olívo yvyra ha umi mokõi tataindyenda, oñembo’ýva yvy Jára renondépe." 
Revelation11:5 Ha oimeraẽva ojapo vaiséva hesekuéra ohasa asýta, osẽgui tata ko’ã techahare jurúgui ohapypáva hesekuéra ija’e’ỹvape. Ha oimeraẽ ohundiséva ko’ã techaharépe omanova’erã." 
Revelation11:6 Ko’ã techahare ipu’aka ojoko hag̃ua araikuéra ani hag̃ua oky, umi ára ha’ekuéra oprofetiza (omomarandu) aja, ha’ekuéra ipu’aka avei y rehe ojapo hag̃ua ichugui tuguy, ha ipu’aka avei hikuái ombohasa asy hag̃ua heta jevy tetãyguakuérape opaichagua plága rupi, ha’ekuéra oipotaha peve." 
Revelation11:7 Ha ha’ekuéra ojapopávo hembiapo, pe mymba vai ojupíta pe yvykua pypukuetégui (yvypore’ỹgui) oñorãirõ hag̃ua hendivekuéra ha ombopoguy rire, ojukáta ichupekuéra." 
Revelation11:8 Hetekuekuéra ojehejáta ojepyso pe távaguasu cállepe, oñembohérava Pytu rehegua ñe’ẽme Sodóma térã Egípto, upépe oñemosãingova’ekue avei kurusúre Ijárape." 
Revelation11:9 Ha umi tetã, tribukuéra, opaichagua ñe’ẽ ha yvyariguakuéra oma’ẽ hetekuekuéra rehe mbohapy ára imédio pukukue ha ndohejamo’ãi oñeñotỹ hag̃ua ichupekuéra." 
Revelation11:10 Ha umi tetãyguakuéra ovy’a ha hory joaitégui oguerahaukáta ojupekuéra jopói, ko’ã mokõi techahare omyangekõiete haguére umi yvy ári oikóvape." 
Revelation11:11 Ha mbohapy ára imédio rire Ñanderuete omboúvo Pytu tekove rehegua hetekuépe, oñembo’y jevy hikuái ha oñemondyipáta ohecháva guive ichupekuéra." 
Revelation11:12 Ha ko’ã techahare ohendu peteĩ ñe’ẽpu he’íva ichupekuéra: Pejupi ko’ápe. Ha ojupi hikuái yvágape peteĩ araípe, ha hesekuéra ija’e’ỹva oma’ẽ hesekuéra." 
Revelation11:13 Ha upejave oiko yvyryryiguasu, ha pe óga atyguasu apytégui cáda óga 10-ha ho’a ha 7.000 hetãygua omano, ambuekuéra ohecháva guive umi mba’e oñemondyiete, ha omomba’eguasu Ñanderuete yvága peguápe." 
Revelation11:14 Pe jehasa asyguasu mokõiha ohasáma, pe mbohapyha og̃uahẽmbotáma avei." 
Revelation11:15 Ha pe yvága rembiguái 7-ha ombopúvo ituru oiko peteĩ ñe’ẽpu tuicháva yvágape he’íva: Yvy arigua tetãnguéra opytáma Ñanderuete ha Icrístope g̃uarã, Ha’e oisãmbyhy hag̃ua tapia g̃uarã." 
Revelation11:16 Ha umi 24 karai anciáno, oguapýva iguapyhakuérape Ñanderuete guapyha renondépe, ojeity ovapývo omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe," 
Revelation11:17 ha he’i hikuái: Ore roagradece ndéve, ore Jára Ndepu’akapáva, Nde reikovevareína, reikomava’ekue ha rejuva’erãva, nde reñepyrũma reisãmbyhy hag̃ua nde pu’akapa rupi." 
Revelation11:18 Umi tetã ipochypa joa, ha og̃uahẽma avei ndepochyha ára ha oúma pe ára Nde rembojovake hag̃ua umi omanomava’ekuépe ha remyengovia hag̃ua ne rembiguaikuérape, Nde profetakuéra rembiapo ha umi heko potĩvape, taimichĩ térã taituicha, og̃uahẽmagui avei pe ára Nde rehundi hag̃ua umi ombyaívape ko yvy kóvape." 
Revelation11:19 Ha ojepe’a Ñanderuete rogaguasu oĩva yvágape ha ojehecha pe karameg̃ua, péva rupi ojehechauka Ñanderuete oñembopy’apeteĩ hague Israel retã ndive, ha oiko aratiri, ñe’ẽpu, arasunu, yvyryrýi ha amandauguasu." 
Revelation12:1 Ha ojehecha ára rehe, peteĩ techaukaha (señal) ndetuicháva: Peteĩ kuña oñemondéva kuarahýpe ha pe jasy oĩ ipy guýpe, ha iñakã ári oĩ peteĩ akã jeguaka (coróna) oguerekóva 12 jasytata." 
Revelation12:2 Ha ha’e hyeguasu ha osapukái hasyetégui imemby hag̃ua. 
Revelation12:3 Ha ojehecha ambue techaukaha ára rehe. Peteĩ tejujaguaguasu pytãva, 7 iñakã ha 10 hatĩva, ha umi 7 iñakã ári oĩ 7 akã jeguaka (coróna)." 
Revelation12:4 Huguáipe ombotyryry jasytata apytégui mbohapyha párte (vore) ha oity yvy ári. Ha pe tejujagua oñembo’y pe kuña imembymbotáva renondépe, ha imembývo omokõ hag̃ua imembýpe." 
Revelation12:5 Ha pe kuña imemby peteĩ kuimba’e, oisãmbyhyva’erãva opaite tetãnguérape yvyra po’i hierroguiguápe. Ha imemby ojehupi Ñanderuete rendápe iguapyhaguasu renondépe." 
Revelation12:6 Ha pe kuña okañy desiértope hendag̃ua Ñanderuete ombosako’i haguépe, upépe Ha’e omongaru ichupe 1260 ára (día) pukukue." 
Revelation12:7 Ha oiko peteĩ ñorãirõguasu yvágape, pe yvága rembiguaiguasu Miguel hi’angelkuéra ndive oñorãirõ pe tejujaguaguasu ndive ha hi’angelkuéra omoirũ avei ichupe," 
Revelation12:8 pe tejujaguaguasu katu ndaipu’akái Miguel rehe ha pe tejujaguaguasúpe g̃uarã ndojejohuvéima hendag̃ua yvágape. 
Revelation12:9 Ha oñemombo pe tejujaguaguasúpe yvy ape ári, oñembohéra avei pe mbói tuja, aña térã Satana ombotavýva tetãyguakuérape ha hendive oñemosẽ avei hi’angelkuéra ipytuvaikuérape." 
Revelation12:10 Ha oñehendu ñe’ẽpuguasu yvágaguio he’íva: Ko’ág̃a og̃uahẽma Ñanderuete salvacion, iñesãmbyhy ha ipu’aka, ha ita’ýra Hesu Crísto oisãmbyhy hag̃ua, oñemombógui yvy ape ári ñane hermanokuéra mombe’u vaihára, ñanemoĩ vaiva’ekue ára ha pyharépe Ñanderuete renondépe." 
Revelation12:11 Ha’ekuéra ombopoguy katu ichupe pe Ovechara’y ruguy rupi, ha omyasãi porã haguére Hesu Crísto iñe’ẽ ha hekove rupi, ha nahakate’ỹi hekovekuéra rehe, tekotevẽ ramojepe omano Hesu Crísto rehehápe." 
Revelation12:12 Upévare pevy’aite peẽ peikóva guive yvagakuérape, angái katu peẽ peikóva yvy ha yguasu apére, og̃uahẽmagui pene rendápe Satana, ha’e ningo ipochyeterei oikuaa porãgui imbykymaha hi’arakuéra." 
Revelation12:13 Ha pe tejujagua ohechávo oñemombo hague yvy ári omuña pe kuñáme, imembyva’ekue peteĩ mitãkuimba’épe." 
Revelation12:14 Ha pe kuñáme oñeme’ẽ mokõi ñapykani pepo tuicháva oveve hag̃ua desiértope, oñembosako’i haguépe hendag̃ua, ha upépe oñemongaru ichupe, mombyry pe mbói rovakégui, peteĩ ára aty ha mokõi ára aty ha peteĩ ára aty mbyte (mbohapy áño imédio)." 
Revelation12:15 Ha pe mbói opoi ijurúgui pe kuña rapykuéri peteĩ ysyry ndetuichaitévaicha, oguerosyry hag̃ua pe kuñáme," 
Revelation12:16 pe yvy katu oipytyvõ pe kuñáme, ojejurupe’ávo omokõmba pe ysyry ndetuicháva osẽva’ekue pe tejujaguaguasu jurúgui." 
Revelation12:17 Ipochyeterei pe tejujagua pe kuña ndive, upévare oho oñorãirõ hag̃ua ambue iñemoñare ndive, umi ojapóva Ñanderuete rembiapoukapykuéra ha ojeroviáva Hesu Crísto rehe." 
Revelation13:1 Ha che, Juan, añembo’ývo pe yguasu rembe’ýpe ahecha peteĩ mymba ñarõ ojupíva yguasúgui, oguerekóva 7 akã ha 10 hatĩ, umi 10 hatĩ ári oĩ 10 akã jeguaka (coróna), ha peteĩteĩ hatĩ jeguaka rehe ojehai peteĩ téra ivaietéva, oñe’ẽvaíva Ñanderuete rehe." 
Revelation13:2 Ha pe mymba che ahecháva ojogua peteĩ jaguarete hũme, ipo ha ipykuéra ojogua óso pykuérape, ijuru ojogua leõ jurúpe. Ha pe tejujaguaguasu (Satana) ome’ẽ ko mymba kóvape ipu’aka ha iguapyha oisãmbyhy hag̃ua." 
Revelation13:3 Upéi ahecha pe mymba akã peteĩva ojekutu vai omano hag̃uáicha, ha’e okuera jevy katu, upévare tetãyguakuéra ohecharamóva omoirũ pe mymbápe (pe anticrístope)." 
Revelation13:4 Umi tetãyguakuéra omomba’eguasu pe tejujaguápe ome’ẽ haguére ko mymbápe pu’aka ha omomba’eguasu hikuái avei ko mymba kóvape ha he’i hikuái: Mávapa ojogua ko mymba kóvape, ha mávapa ikatu oñorãirõ hendive." 
Revelation13:5 Ha oñeme’ẽ ichupe peteĩ juru oñe’ẽ hag̃ua mba’e ndetuicháva ha oñe’ẽ vaiete hag̃ua Ñanderuete rehe, ha oñeme’ẽ ichupe avei pu’aka oiko vai hag̃ua 42 jasy pukukue (1260 día)." 
Revelation13:6 Ha pe mymba omaldeci Ñanderuetépe, heraguasuetéva ha umi yvágape oikóvape." 
Revelation13:7 Ha oñeme’ẽ ichupe pu’aka oñorãirõ ha ombopoguy hag̃ua umi heko potĩvape, ha oiko hag̃ua mburuvichaguasu ramo, oisãmbyhývo opaite tetãyguakuéra, ñe’ẽnguéra, tribukuéra ha tetãnguérape." 
Revelation13:8 Ha opaite yvyarigua oikóva guive yvy apére, ha héra ndojehaíriva pe Ovechara’y kuatiañe’ẽ tekove reheguápe, omomba’eguasúta upe mymba upévape. Ha péva ojehaipáma voi ko kuatiañe’ẽ kóvape, ko yvy tuichakue ojejapo mboyve guive." 
Revelation13:9 Pe ijapysáva tohendu. 
Revelation13:10 Upe oporomoingéva cárcelpe, oikeva’erã avei cárcelpe, ha upe oporojukáva, ojejukava’erã avei. Upejave umi heko potĩva oikotevẽ paciéncia ha jerovia mbarete rehe." 
Revelation13:11 Ha ahecha ambue mymba ojupíva yvýgui, hatĩ mokõiva Ovechara’y ratĩcha, ha oñe’ẽ tejujaguaguasúicha." 
Revelation13:12 Ko mymba kóva oiporu pe mymba tenondegua pu’aka hesa renondépe ha oñeha’ãmba opaite tetãyguakuéra omomba’eguasu hag̃ua pe mymba tenondeguápe, upe oguerekova’ekue hetére pe jekutu vai omano hag̃uáicha, ha okuera jevyva’ekue." 
Revelation13:13 Ha ha’e ojapokuaa mba’e techapyrãva (milagrokuéra), oity tata jepe áragui yvýpe, yvyariguakuéra renondépe" 
Revelation13:14 ombotavy hag̃ua ichupekuéra umi mba’e techapyrã rupi, oñeme’ẽgui ichupe pu’aka ojapo hag̃ua ko’ã mba’e techapyrãva pe mymba tenondegua resa renondépe, oguerekova’ekue pe jekutu vai kyse pukuetégui ha oikove jevy, upévare upe mymba mokõiha ojapouka peteĩ ta’ãnga tuicháva upe mymba tenondeguápe g̃uarã." 
Revelation13:15 Ha oñeme’ẽ ichupe pu’aka omombytu hag̃ua upe mymba ra’ãngápe, kóva oñe’ẽ ha ojukauka hag̃ua opaite yvyariguápe omomba’eguasu’ỹva upe mymba tenondeguávape." 
Revelation13:16 Ha opaite tetãyguakuérape ipo térã isyváre omoĩuka peteĩ márca, taha’e michĩva térã tuicháva, mba’eita rerekoha térã mboriahu, tembiguái térã tembiguai’ỹva." 
Revelation13:17 Ha avave ndaikatúi ojogua térã ohepyme’ẽ (ovende) ndoguerekói ramo upe mymba márca, térã upe mymba réra térã inúmero, inúmero ojekuaáta héra letrakuéra rupi." 
Revelation13:18 Ojekuaa hag̃ua upe mba’e upéva oñekotevẽ arandu rehe. Upe iñakã porãva toheka ko mymba número héra letrakuéra rupi, ko mymba kóva número ningo 666." 
Revelation14:1 Ha ama’ẽvo, péina ahecha pe Ovechara’y oñembo’ýva cérro Sion ári ha hendive oĩ 144.000 yvyarigua oguerekóva pe Ovechara’y ha Ñanderuete réra isyva rehe." 
Revelation14:2 Ha ahendu ñe’ẽpu yvágaguio, yguasu pochy térã arasunu ryapúicha, ha pe ñe’ẽpu, che, Juan, ahendúva ha’ete ku h arpaita púicha." 
Revelation14:3 Ha opurahéi hikuái peteĩ purahéi pyahu pe guapyhaguasu renondépe ha umi irundy tekove ha umi karai ancianokuéra renondépe, ha avave ambuekuéra apytégui ndaikatúi oikuaa ko purahéi kóva, umi 144.000 mante, ha’ekuéra ojejoguava’ekue tetãyguakuéra apytégui." 
Revelation14:4 Ko’ãva noñemongy’aiva’ekue ambue jára (gua’u) (kuña reko vai) ndive ha araka’eve ndopoíri ijeroviágui, ojerovia porã uvei Ñanderuete rehe. Ko’ãva oho pe Ovechara’y rapykuéri Ha’e ohohápe, ko’ãva ningo ojejogua tenondeva’ekue tetãyguakuéra apytégui Ñanderuete ha Ovechara’ýpe g̃uarã." 
Revelation14:5 Ha ijurukuérape ndojejohúi japu, heko potĩgui hikuái." 
Revelation14:6 Upéi ahecha ambue yvága rembiguái ovevéva ára rehe omyasãivo peteĩ ñe’ẽ porãite (evangélio) osalvakuaáva tetã ruvichakuéra ha yvyariguakuérape, tribukuéra ha tetãnguérape," 
Revelation14:7 hatã oñe’ẽ ha he’i: Pekyhyje Ñanderuetégui ha pemomba’eguasu ichupe, Ha’e voi ningo ojapova’ekue pe ára ha yvy, yvukuéra ha yguasu." 
Revelation14:8 Ha ambue yvága rembiguái mokõiha og̃uahẽvo he’i: Ho’áma, ho’áma Babilónia ndetuicháva, omonga’uva’ekue opaite tetãnguérape ivíno heko pochy reheguápe." 
Revelation14:9 Upéi og̃uahẽ ambue yvága rembiguái, pe mbohapyha, ha he’i ñe’ẽ hatãme: Oimeraẽ tetãygua ohejáva oñemoĩ isyva térã ipóre pe mymba márca ha omomba’eguasu ichupe térã ha’ãngápe," 
Revelation14:10 upéva ho’uva’erã avei Ñanderuete váso pochy rehegua víno iróva reheve, ha ojehe’a’ỹva mba’eve reheve, ombohasa asyete hag̃ua tata ha azúfrepe, umi yvága rembiguái heko porãva ha Ovechara’y renondépe." 
Revelation14:11 Ha pe jehasa asyguasu ratatĩ ojupiva’erã ára atyguasu guive umi ára atyguasurãme ha umi omomba’eguasúva pe mymba ha ha’ãngápe ha opaite oguerekóva pe mymba réra márca ndopytu’umo’ãvéi ára ni pyharépe. 
Revelation14:12 Upévare umi ojeroviáva Hesu Crístore oha’ãrõva’erã paciéncia reheve, iñe’ẽrenduva’erã ha ojapova’erã Ñanderuete rembiapoukapy." 
Revelation14:13 Ha ahendu ñe’ẽpu yvágaguio, he’íva: Ehai, ovy’aite umi tetãyguakuéra omanótava águi rire, ha omoĩma hekove Ñanderuete pópe oikove aja, pe Pytu Porãmbáva he’ígui: Opytu’uva’erã hikuái hembiapokuéragui, hembiapokuéra omoirũgui ichupekuéra." 
Revelation14:14 Ama’ẽ ha ahecha peteĩ arai morotĩ, ha hi’ári oguapy peteĩ ojoguáva yvyarigua Ra’ýpe oguerekóva iñakãre peteĩ akã jeguaka oroguiguáva ha ipópe peteĩ kyse ty’ãi (foice’i, hoz) hãimbéva." 
Revelation14:15 Upérõ ambue yvága rembiguái osẽ pe Ñanderuete rogaguasúgui, ha osapukái ñe’ẽpuguasúpe pe oguapývape arai ári ha he’i: Eju nde kyse ty’ãi reheve ha emono’õ pe kóga yvy pegua, hi’ajupaitémagui." 
Revelation14:16 Ha upe oguapýva pe arai ári oity ikyse ty’ãi yvy ári ha oikytĩ pe kóga yvy arigua. 
Revelation14:17 Upéi ambue yvága rembiguái osẽ Ñanderuete rogaguasu yvága peguágui ha ipópe oĩ avei peteĩ kyse puku hãimbéva. 
Revelation14:18 Ha ambue yvága rembiguái osẽ pe kuave’ẽmby renda ypýgui, oñangarekóva tata rehe, ha osapukái pe oguerekóvape pe kyse puku hãimbéva ipópe ha he’i ichupe: Eikytĩ ha emono’õ parral’akuéra oĩva yvy apére, hi’ajupáma ningo." 
Revelation14:19 Ha pe yvága rembiguái oity ikyse hãimbéva yvýpe ha omono’õmba rire pe parral’ a oity Ñanderuete jehykue’o rendápe, upéva ningo Ñanderuete pochy rendy rendag̃ua." 
Revelation14:20 Ha mombyrymi pe tavaguasúgui opyrũ hikuái pe parral’ a rehe, ko jehykue’o rendágui osẽ tuguy ohupitýva kavaju juru fréno peve, ha ipuku 307 kilómetro (61,4 légua)." 
Revelation15:1 Ha che, Juan, ahecha ambue techaukaha (señal) ndetuicháva ára rehe: 7 yvága rembiguái ogueraháva umi 7 plága paha, ha umíva oikopa rire opa avei Ñanderuete pochy." 
Revelation15:2 Ha ahecha peteĩ yguasu ita veráicha ojehe’áva tata reheve, ha hembe’ýpe oñembo’yhína umi ipu’akava’ekue upe mymba rehe, ha’ãnga rehe ha pe mymba número 666 rehe, ha ipópe oguerekopa hikuái Ñanderuete harpakuéra." 
Revelation15:3 Ha ha’ekuéra opurahéi, Ñanderuete rembiguái Moises purahéi ha pe Ovechara’y purahéi he’ívo hikuái: Ituicha ha iporãite ne rembiapokue, Nde, ore Ruete, Nde ningo pe Ipu’akapáva, Nde rapekuéra añete ha hekópe, Nde ningo tetãnguéra ruvichaguasuete." 
Revelation15:4 Máva piko ndokyhyjemo’ãi ndehegui ha nanemomba’eguasumo’ãi. Nde añómante ningo nde reko porãite, upévare opaite tetãnguéra oúta nemomba’eguasu hag̃ua ojehechauka haguére Nde rembojovake porã ha hekoitépe." 
Revelation15:5 Ko’ã mba’e rire che, Juan, ama’ẽ ha ojepe’a Ñanderuete rogaguasu, péva ningo pe óga jojohuha yvága pegua," 
Revelation15:6 ha osẽ 7 yvága rembiguái Ñanderuete rogaguasúgui, oñemondéva ao linoguigua omimbipávape ha ipyti’áre oiporu peteĩ ku’a jokuaha oroguiguáva, ha’ekuéra oguereko umi 7 plága (paha)." 
Revelation15:7 Ha peteĩ umi irundy tekove (apytégui) ome’ẽ umi 7 yvága rembiguáipe 7 ña’ẽmbe oroguiguáva, henyhẽva Ñanderuete pochýgui, Ha’e ningo pe oikovéva ára atyguasu guive umi ára atyguasurãme g̃uarã." 
Revelation15:8 Ha Ñanderuete rogaguasu henyhẽmba Ñanderuete jajái ratatĩ ha ipu’akágui, ha avave ndaikatúi oike Ñanderuete rogaguasúpe oikopa peve umi 7 plága umi 7 yvága rembiguái ogueraháva (ipópe)." 
Revelation16:1 Ha ahendu ñe’ẽpuguasu osẽva Ñanderuete rogaguasúgui oñe’ẽva umi 7 yvága rembiguáipe ha he’i: Tapeho ha peñohẽ yvy ári umi 7 ña’ẽmbe henyhẽva Ñanderuete pochýgui. 
Revelation16:2 Ha oho pe yvága rembiguái peteĩha ha oñohẽvo iña’ẽmbégui yvy ári, (opaite tetãyguakuéra ári) oguerekóva guive pe mymba márca térã omomba’éva ha’ãngápe, osẽ hetére peteĩ ai vaiete ha hasyetéva." 
Revelation16:3 Ha pe yvága rembiguái mokõiha oñohẽvo iña’ẽmbégui yguasúpe oiko ichugui omanóva ruguykuéicha ha omanomba mayma oikóva guive yguasúpe. 
Revelation16:4 Ha pe yvága rembiguái mbohapyha oñohẽvo iña’ẽmbégui ysyry ha yvukuérape oiko avei ichugui tuguy. 
Revelation16:5 Ha ahendu pe yvága rembiguái opytáva y rerekua ramo he’i: Nendivémante oĩ ñembojovake hekópe, Nde ningo, heko porãitéva, Nde reikovevareína, Nde rembojovake hekoitépe ichupekuéra." 
Revelation16:6 Ha’ekuéra oñohẽ haguére tekove potĩva ha proféta ruguy, Nde avei re’uka ichupekuéra tuguy. Nde remyengovia hekópe hembiapo vaikuérakue." 
Revelation16:7 Ha che, Juan, ahendu pe kuave’ẽmby renda he’i: Néi, Nde ore Jára, ore Ruete, rembojovake hekópe ha añetehápe." 
Revelation16:8 Ha pe yvága rembiguái irundyha oñohẽvo iña’ẽmbe kuarahy ári, pe kuarahy rata ohapy tetãyguakuérape." 
Revelation16:9 Ha ha’ekuéra okái ramojepe noñembyasýi oiko vai haguére, ha nomomba’eguasuséi Ñanderuetépe, oja’o ha oñe’ẽvai uvei Ñanderuete rehe, oguerekóva pu’aka ko’ã plága rehe." 
Revelation16:10 Ha pe yvága rembiguái 5-ha oñohẽvo iña’ẽmbe upe mymba guapyhaguasu ári inypytũmba ha’e oisãmbyhyha rupi, ha umi yvyarigua oisu’upa ikũnguéra jepe," 
Revelation16:11 ijai vaiete hasyetereígui ichupekuéra, noñembyasýi katu oiko vai haguére ha ndopoíri hembiapo vaígui oñe’ẽvai uvei Ñanderuete rehe." 
Revelation16:12 Ha pe yvága rembiguái 6-ha oñohẽvo iña’ẽmbe ysyry Éufratespe hi’y hypa, upéicha oñembosako’ipa pe tape umi kuarahyresẽguiogua tetã ruvichakuérape g̃uarã." 
Revelation16:13 Ha che, Juan, ahecha osẽha tejujagua jurúgui, upe mymba jurúgui ha upe mymba proféta jurúgui mbohapy pytu vai, ojoguáva kururúpe." 
Revelation16:14 Ko’ãva ningo mba’epochy pytukuéra, ojapóva mba’e techapyrã ndetuicháva opaite tetã ruvichakuéra renondépe ombyatypa oñorãirõ hag̃ua Ñanderuete ndive, pe Ipu’akapáva árape." 
Revelation16:15 Cháke, Che (Hesu) ajúta mondaháicha, ovy’ava’erã upe chera’ãrõva ha oñangarekóva ijao rehe, ani hag̃ua oiko opívo, ha ojehechávo otĩetetaha." 
Revelation16:16 Ha pe mymba ombyatýta tetã ruvichakuérape peteĩ hendápe oñembohérava Israelgua ñe’ẽme Armagedon. 
Revelation16:17 Ha pe yvága rembiguái 7-ha oñohẽvo iña’ẽmbe yvytu rehe osẽ ñe’ẽpu Ñanderuete rogaguasu guapyhaguasúgui he’íva: Oikopáma. 
Revelation16:18 Ha oiko aratiri, ñe’ẽ pueta, arasunu ha yvyryrýi ndetuichaitéva, ndoikoiva’ekue gueteri kuimba’ekuéra ha kuñakuéra oiko guive yvy ape ári." 
Revelation16:19 Ha pe tavaguasu (Jerusalen) ningo oñemboja’o mbohapy hendápe ha tetãnguéra tavakuéra ho’apa. Ha Ñanderuete imandu’a Babilónia, pe tavaguasuete rehe ho’uka hag̃ua ichupe iváso pochy reheguáva." 
Revelation16:20 Upérõ opaite ísla (ypa’ũ) yguasu mbytépe oĩva guive okañy ha umi cérro ndojejohuvéi. 
Revelation16:21 Ha amandauguasu ipohýiva 40 kílo rupi ho’a áragui tetãyguakuéra ári. Upeichavéramo jepe ha’ekuéra oñe’ẽvai Ñanderuete rehe, Ha’e ombou haguére ko plága ndetuichaitéva yvy ape ári." 
Revelation17:1 Ha peteĩ umi 7 yvága rembiguái oguerekóva umi 7 ña’ẽmbe ou che rendápe ha he’i: Eju, ahechaukáta ndéve pe kuña reko vai oñembojovakétavape, oisãmbyhýva iguapyhaguasúgui, oñemohendáva yeta rembe’ýpe," 
Revelation17:2 ha hendive oñemoangaipa tetã ruvichakuéra oikóva guive yvy ape ári, ha’e omonga’u yvy tetãyguakuérape ivíno heko vai reheguápe." 
Revelation17:3 Ha pe yvága rembiguái chegueraha che pytúpe desiértope, upépe che ahecha pe kuña reko vai oguapyvahína peteĩ mymba pytãva ári, henyhẽ heta ñe’ẽvaígui ha oñemoĩva Ñanderuete rehe. Upe mymba 7 iñakã ha 10 hatĩ." 
Revelation17:4 Ha upe kuña péva oñemonde ao pytã hepývape ha ao hovy porãvape, ha ojegua óro, ita vera ha ambue ita hepývape, ipópe oguereko peteĩ váso oroguiguáva henyhẽva heko vai ha heko ky’águi." 
Revelation17:5 Ha isyváre ojehai: Mba’e ñemimby (secréto) Babilónia pe tavaguasuete, pe teko vai ha teko ky’a sy." 
Revelation17:6 Ha che, Juan, ahecha pe kuña reko vai oka’u opytávo umi ojeroviáva Hesu Crísto rehe ha heko potĩva ruguykuépe. Ha che py’andýi apytávo." 
Revelation17:7 Ha pe yvága rembiguái oporandu chéve: Mba’érehepa nepy’andýi repytávo. Che voi ningo amombe’úta ndéve upe kuña reko vai ha upe mymba mba’e ñemimbýgui. Kuña oguapýva pe mymba ári, ha upe mymba oguerekóva 7 akã ha 10 hatĩ." 
Revelation17:8 Upe mymba rehecha oikova’ekue ha upéi ndaiporivéima, ojupi jevyva’erã pe yvykua pypukuetégui oñehundi jevy hag̃ua; ha umi tetãygua réra ojehai’ỹva pe tekovete kuatiañe’ẽme ipy’andyipáta ohechávo upe mymbápe, oikómiva ha ndaiporivéima ha upéi ou jevy." 
Revelation17:9 Ojekuaa porã hag̃ua ko’ã mba’e oñekotevẽ arandu rehe (akãporã rehe). Umi 7 akã ningo 7 cérro, ha hi’ári ningo oguapy pe kuña reko vai." 
Revelation17:10 Umi 7 akã ningo 7 tetã ruvicha, 5 ichuguikuéra okúima, peteĩ oĩ gueteri ha upe ambue ne’ĩra gueteri ou, ha ou ramo ndahi’aremo’ãi." 
Revelation17:11 Ha upe mymba oikómiva ha ndaiporivéima, upéva ningo pe tetã ruvicha 8-ha, ha’e ramojepe peteĩ umi 7 reheguáva apytépe, ha ha’e ou jevy ramojepe, oúta oñehundi hag̃uántema." 
Revelation17:12 Umi 10 tatĩ rehecháva ningo 10 tetã ruvicha, ha’ekuéra noisãmbyhýi gueteri, oisãmbyhýta upe mymba oñepyrũvo oisãmbyhy." 
Revelation17:13 Umi 10 tetã ruvicha oñembopy’apeteĩ ombohasa hag̃ua ipu’aka ha isãmbyhy upe mymbápe g̃uarã. 
Revelation17:14 Ha’ekuéra oñorãirõta pe Ovechara’y ndive, Ha’e katu ombopoguýta ichupekuéra, Ha’e voi ningo jarakuéra Jára, ha mburuvichakuéra Ruvichaguasuete, ha umi hendive oĩva, Ñanderuete ohenoimava’ekue, Ha’e oiporavova’ekue avei ha oha’ãrõva mborayhupópe Ha’e ou jevy peve." 
Revelation17:15 Ha pe yvága rembiguái he’ive chéve: Pe yeta nde rehecháva, pe kuña reko vai oguapyhápe, umía ningo heta tetãyguakuéra ha tribukuéra, ñe’ẽnguéra ha tetãnguéra." 
Revelation17:16 Ha umi 10 hatĩ rehecháva upe mymba rehe, umíva ndaija’emo’ãvéi upe kuña reko vai rehe ha opoíta ichugui, ombo’opívota ichupe, omokõta upe kuña reko vai ro’o ha ipahápe ohapýta ichupe." 
Revelation17:17 Ñanderuete omoinge ipy’apypekuéra ojapopa hag̃ua pe Ha’e oipotáva, upévare ha’ekuéra oñemoĩ avei peteĩ ñe’ẽme upe mymba ndive, ombohasávo ichupe ipu’aka ha isãmbyhy oikopa peve Ñanderuete he’iukava’ekue." 
Revelation17:18 Ha upe kuña reko vai rehecháva ningo upéva ha’e pe tavaguasuete oisãmbyhýva tetãnguéra ruvichakuérape. 
Revelation18:1 Ko’ã mba’e rire ahecha ambue yvága rembiguái oguejýva yvágagui tuicha pu’aka reheve ha pe yvy ohesapepa imimbi rendýpe. 
Revelation18:2 Ha’e osapukái ñe’ẽpu mbaretépe, he’ívo: Ho’áma, ho’áma Babilónia, pe tavaguasuete, ko’ág̃a oiko ichugui añanguéra róga, ha opaichagua pytu vai renda ha opaichagua guyra ky’a ha ojepota’ỹva raity." 
Revelation18:3 Opaite tetãnguéra oka’upa ivíno oporomboheko ky’ávape, tetã ruvichakuéra oiko upe kuña reko vai ndive, ha ñemuhára yvy pegua oñembopirapire heta hendive." 
Revelation18:4 Ha ahendu ambue ñe’ẽpu yvágaguio he’íva: Pesẽ ichugui, peẽ che retãyguakuéra, ani hag̃ua peẽ peñemoangaipa avei hendive ha ani hag̃ua pehupity avei ijehavira." 
Revelation18:5 Hi’angaipakuéra oñembyatýma (cérroicha) yvága peve, ha Ñanderuete imandu’a hembiapo vai rehe." 
Revelation18:6 Pemyengovia ichupe, ha’e ome’ẽ haguéicha peẽme, pejapovai jo’a hese, pe váso ha’e ho’uka haguéicha ambuekuérape pe’uka jo’áke avei ichupe." 
Revelation18:7 Ha’e oñembotuicha ha ha’enteséva, peichaite pembohasa asy ha peipy’apy ichupe, he’ígui ha’e ipy’apýpe: Che aiko’aína tetã ruvicha ramo, ha ndaikomo’ãi kuña imenave’ỹvaicha (viúdaicha) ha jahe’o nog̃uahẽmo’ãi che rendápe." 
Revelation18:8 Upévare og̃uahẽva’erã hendápe peteĩ ára ijehavirarã (icastigorã): Ñemano, jahe’o, ñembyahýi ha ipahápe ojehapýta ichupe, ipu’aka hese pe yvága Jára imbareteitéva, Ñanderuete voi ombojovakéta ichupe." 
Revelation18:9 Ha umi tetã ruvicha, oikova’ekue pe kuña reko vai ndive ha okaru porãseva’ekue, hasẽta ha ojahe’o soróta hese, ohecha ramo hatatĩ rendy." 
Revelation18:10 Oñemomombyry hikuái ichugui okyhyjégui ijehavirágui ohupitýrõ g̃uarã avei ichupekuéra, ha he’i joa: Angái, angái, pe tavaguasuete, pe Babilónia tuichaitéva, peteĩ hórape reñehundi." 
Revelation18:11 Ha umi ñemuhára yvy pegua hasẽ ha ojahe’o soróta hese, avave ndojoguasevéigui imba’erepykuéra:" 
Revelation18:12 Óro, pláta, ita vera, ambue ita hepýva (pérla), aorã linoguiguáva, séda, aorã pytã asýva, yvyra hyakuã porãva, opaichagua tembiporu ojejapova’ekue elefánte ratĩnguégui ha yvyra hepyetévagui, brónce, hiérro ha itatĩ (mármol)," 
Revelation18:13 canéla, mba’e ryakuã porãva, inciénso, mírra, perfúme, víno, acéite, trígo ha trígo ku’i porã, torora’yrusu, ovecha, kavaju, cárro porãitéva, tembiguaikuéra (esclávo)," 
Revelation18:14 ha umi yva, tetãygua ánga oipotaitereíva (ho’useitereíva), ohopa ndehegui, ha opaichagua ambue mba’e ojepotaitéva nog̃uahẽmo’ãvéi ha ndojejohumo’ãvéi ne rendápe." 
Revelation18:15 Umi ñemuhára oñemomba’eitava’ekue pe tavaguasu rupi, oñemomombyry ichugui okyhyjégui ijehavirágui, tasẽ ha jahe’o sorópe he’i hikuái:" 
Revelation18:16 Angái, angái, pe tavaguasu oñemondémiva ao hepývape, ao pytã ha pytã asývape, ha ojeguáva ningo óro, ita vera ha ambue jeguaka hepývape." 
Revelation18:17 Peteĩ árape ningo oñehundipáta opaichagua imba’erepy reheve. Ha opaite umi omboguatáva umi barco guasu yguasu rupi ha yguasu rembe’y rehe hembiguaikuéra ndive oñembo’y mombyry pe tavaguasúgui," 
Revelation18:18 ha ohechávo pe tatatĩ ojupi ohóvo pe távagui he’i joa: Mba’eichagua táva piko ojoguára’e ko tavaguasu kóvape. 
Revelation18:19 Ha oity yvy timbo iñakãnguéra ári, ha osapukái tasẽ ha jahe’o sorópe, he’ívo: Angái, angái, pe tavaguasu, ne mba’erepy rupi opaite barco guasu jára oguatáva yguasúre oñembopirapire hetava’ekue." 
Revelation18:20 Pevy’áke, peẽ yvagakuéra, peẽ heko potĩva, peẽ apostolkuéra, peẽ proféta, Ñanderuete ombojovake haguére ko táva kóvape." 
Revelation18:21 Ha peteĩ yvága rembiguái mbarete ohupi peteĩ itaguasu, ita molíno reheguávaicha, ha oity yguasúpe, he’ívo: Peichaite, mbaretepópe, oñemombóta Babilónia, pe tavaguasuete, ha mamove ndojejohumo’ãvéima." 
Revelation18:22 Noñehendumo’ãvéi ndepype hárpa, purahéi, mimby ni turupu; ha opaite umi ikatupyrýva omba’apóva opaichagua tembiporu rehe, ndaiporimo’ãvéi ndepype, ni pe angu’a (molíno) ryapu noñehendumo’ãvéi ndepype," 
Revelation18:23 tataindynguéra ndohesapemo’ãvéi ndepype, pe vy’aguasu mendahápe noñehendumo’ãvéi ndepype, ne ñemuharakuéra oiko karaiguasu ramo ha nde paje rupi rembotavy opaite tetãnguérape." 
Revelation18:24 Ndepype ojejohu proféta ha heko potĩva ruguykue ha opaite umi ojejukava’ekue yvy ári. 
Revelation19:1 Ko’ã mba’e rire ahendu tetãygua atyguasurõguáicha yvágape he’íva: Alelúia (pemomba’eguasu), pe salvacion reko jajái ha pu’aka oúva Ñanderuetégui." 
Revelation19:2 Ha’émante ombojovake hekoitépe ha añetehápe. Ha’e voi ombojovakeva’ekue upe kuña reko vaípe, ombyaiva’ekue ko yvy heko ky’a rupi. Ñanderuete omyengovia hembiapo vai, ipo rupi oñohẽva’ekue Ñanderuete rembiguaikuéra ruguy." 
Revelation19:3 Ha he’i jevy: Alelúia. Ha pe kuña vai ratatĩngue ojupi ára atyguasukuéra guive umi ára atyguasurã meve. 
Revelation19:4 Upéramo umi 24 karai ancianokuéra ha umi irundy tekove ojeity ovapývo omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, oguapýva iguapyhaguasúpe, ha he’i hikuái: Amen, alelúia." 
Revelation19:5 Ha pe guapyha guasúguio oñehendu peteĩ ñe’ẽpu he’íva: Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, opaite hembiguaikuéra pekyhyjéva guive ichugui, michĩva ha tuicháva." 
Revelation19:6 Upérõ ahendu tetãygua atyguasu ñe’ẽpúicha, ku yguasu ryapúicha ha arasunu mbarete ryapúicha, he’íva: Alelúia! Oisãmbyhýma Ñandejára, Ñanderuete, pe Ipu’akapáva." 
Revelation19:7 Javy’a ha ñanderorýke, ñamboete ichupe og̃uahẽháre pe Ovechara’y (Hesu Crísto) omendaha ára, ha hembirekorã (ijiglésia) oñembosako’ipáma." 
Revelation19:8 Ha ome’ẽ ichupe oñemonde hag̃ua ao líno hepyvévape, imorotĩ asy ha omimbipávape. Pe líno ningo imorotĩ asy, (he’ise) umi heko potĩva justícia." 
Revelation19:9 Ha pe yvága rembiguái he’i chéve: Ehai: Ovy’aite umi oñehenóiva (oñeconvidáva), pe Ovechara’y menda karuguasúpe (céna del Señor) g̃uarã. Ha ha’e he’ive chéve: Ko’ã Ñanderuete ñe’ẽ ningo añete ha katuete oikopáta." 
Revelation19:10 Ha che ajeity pe yvága rembiguái renondépe amomba’eguasu hag̃ua ichupe, ha’e katu he’i chéve: Cháke, che ningo tembiguáinte avei, nendive ha ne hermanokuéra ndive, ha opaite umi ambue omyasãi avei Hesu Crístope (ijuru ha hekove rupi). Pe Pytu Añeteguáva ombohasa Hesu Crísto ñe’ẽ ijiglésiape." 
Revelation19:11 Upéi che, Juan, ahecha pe yvága ojepe’a ha péina ou peteĩ kavaju morotĩ ha pe oguapýva hi’ári oñembohéra Hekopetegua (fiel) ha Añeteguáva, Ha’e ningo oporombojovake hekoitépe ha oñorãirõhína." 
Revelation19:12 Hesakuéra tatarendýicha ha iñakã ári oĩ heta akã jeguaka (coróna), ha héra ojehaíma, avave ndoikuaái katu, Ha’e añoitémante." 
Revelation19:13 Ha’e oñemonde peteĩ pónchope ojehypýiva tuguýpe ha héra ojehaiva’ekue hese: Ñanderuete ñe’ẽ. 
Revelation19:14 Ha umi ejército yvága peguáva oho hapykuéri kavaju morotĩ ári, oñemonde ao líno porãitépe, morotĩ asy ha ipotĩvape." 
Revelation19:15 Ha ijurúgui osẽ peteĩ kyse puku hakua ha hãimbe jováiva oikutu hag̃ua tetãnguérape (oñemoĩva guive hese), Ha’e (Hesu Crísto) oisãmbyhýta ichupekuéra ivarílla hierroguiguápe. Ha’e voi opyrũ pochypópe pe parral’akuéra rehe Ñanderuete parral jehykue’ohápe, ha Ha’e ho’ukáta ichupekuéra Ñanderuete, pe Ipu’akapáva jehavira ipohyietéva rehegua víno." 
Revelation19:16 Ha ipóncho ha iku’a jokuahápe ojehai héra: Mburuvichakuéra Ruvicha ha karaiguasukuéra Jára. 
Revelation19:17 Ha che, Juan, ahecha peteĩ yvága rembiguái oñembo’ýva kuarahýpe, ha hatã osapukáiva opaite guyrakuérape, ovevéva ára rehe he’ívo: Peju ha peñembyaty Ñanderuete karuguasúpe," 
Revelation19:18 pe’u hag̃ua tetã ruvichakuéra ro’o, soldádo aty ruvicha ro’o, imbaretéva ro’o, kavaju ro’o ha hi’ariguakuéra ro’o, tembiguái ha tembiguai’ỹ ro’o, michĩva ha tuicháva ro’o." 
Revelation19:19 Ha ahecha pe mymba, tetã ruvichakuéra ha isoldádo atykuérape, oñembyatýma ojeity hag̃ua pe oguapýva kavaju morotĩ ári ha isoldádo aty ári." 
Revelation19:20 Ha ojeapresa pe mymba ha pe proféta japu, pe ojapóva umi mba’e techapyrã (milagrokuéra) ombotavy hag̃ua tetãnguérape, oguerekóva pe mymba márca isyva térã ipóre, ha omomba’eguasuva’ekue pe mymba ra’ãngápe. Ko’ã mokõi oñemombo hekove reheve pe lágo tata ha azúfre hendývape." 
Revelation19:21 Ha umi ambue oñembyatyva’ekue katu ojejuka kyse puku rupi, osẽva pe kavaju arigua jurúgui, ha opaite guyrakuéra hyg̃uatãmba ho’okuéragui." 
Revelation20:1 Ha che, Juan, ahecha peteĩ yvága rembiguái oguejýva yvágagui, ipópe oĩ pe yvykua pypukuete rehegua lláve ha peteĩ cadéna tuicháva," 
Revelation20:2 ha ha’e ojapyhy pe tejujaguaguasúpe, pe mbói ymaitegua, pe aña, pe mba’epochy térã Satanáme, ha oñapytĩ ichupe 1.000 áño pukukue." 
Revelation20:3 Ha oity ichupe pe yvykua pypukuetépe ha omboty porã iséllo reheve anive hag̃ua ombotavy tetãnguérape ohasapa peve 1.000 áño, ha uperire ojepoi jevyva’erã ichugui mbovy ára." 
Revelation20:4 Ha ahecha guapyhaguasukuéra ha oguapy hikuái hi’arikuéra, ha oñeme’ẽ ichupekuéra pu’aka oporombojovake hag̃ua; ha ahecha umi oñe’ak ã ’ova’ekue ánga ojerovia haguére Hesu Crístore ha omyasãi haguére Ñanderuete ñe’ẽ, umiva nomomba’eguasuiva’ekue upe mymbápe térã ha’ãngápe, ha ndohejáiva’ekue oñemoĩ upe mymba márca isyva térã ipo rehe; ko’ãva oikove jevy ha oisãmbyhy hikuái Hesu Crísto ndive 1.000 áño pukukue." 
Revelation20:5 Ha umi ambue omanomava’ekue katu ndoikovéi jevy ohasa peve 1.000 áño. Kóva ningo pe ñemoingove jevy peteĩha. 
Revelation20:6 Ovy’aite ha heko potĩma upe oñemoingove jevýva ko ñemoingove tenonderãguápe, pe ñemano mokõiha ningo ndaipu’akái hesekuéra, oikova’erã uvei Ñanderuete ha Hesu Crísto ndive pa’ikuéra ramo, ha oisãmbyhýta hendive 1.000 áño pukukue." 
Revelation20:7 Ha ohasapa rire umi 1.000 áño, ojepoíta Satanágui icárcelgui." 
Revelation20:8 Ha osẽta ombotavy jevy hag̃ua tetãnguérape oĩva guive yvy ape ári; ha Gog ha Magog ombyatýta isoldádo aty ndetuichaitéva, ku yvyku’i yguasu rembe’ypeguáicha, ñorãirõguasúpe g̃uarã." 
Revelation20:9 Ha ha’ekuéra ojupi omyenyhẽ meve Israel yvy tuichakue ha omongora umi heko potĩva rekoha ha pe tavaguasu Ha’e ohayhúva (Jerusalen); ha yvágagui ho’a tata ha ohapypa ichupekuéra. 
Revelation20:10 Ha Satana, pe tapia ombotavýmiva ichupekuéra, oñemombo pe lágo hendyhápe tata ha azúfre, oĩháme avei upe mymba ha proféta japu. Upépe ohasa asyetéta ára ha pyharépe ára atyguasu guive ára atyguasu peve g̃uarã (tapia g̃uarã)." 
Revelation20:11 Ha che, Juan, ahecha pe guapyhaguasu morotĩ ha pe oguapýva hi’ári, ha hovakégui okañy pe yvy ha pe ára, ha ndojejohuvéima mamove." 
Revelation20:12 Upéi ahecha umi omanomava’ekuépe, tuicháva ha michĩvape, oñembo’y hikuái pe guapyhaguasu renondépe, ha ojepe’a umi kuatiañe’ẽ, ojepe’a avei ambue kuatiañe’ẽ, kóva pe tekovete reheguáva, oñembojovake hag̃ua hembiapokuéra rehe, ojehai háicha umi kuatiañe’ẽme." 
Revelation20:13 Ha pe yguasu opoi umi omanomava’ekuégui oĩva guive ipype ha pe ñemano ha pe añaretã opoi avei opavave oĩva guive ipype oñembojovake hag̃ua avei hembiapokuéra rehe. 
Revelation20:14 Ha pe ñemano ha pe añaretã oñemombo pe lágo tataguiguápe. Pe lágo tataguigua ningo ha’e pe ñemano mokõiha. 
Revelation20:15 Ha upe héra ojejohu’ỹva pe tekovete rehegua kuatiañe’ẽme oñemombova’erã pe lágo tataguiguápe. 
Revelation21:1 Ha che, Juan, ahecha ára (yvága) pyahu ha yvy pyahu; pe ára tenondeguare ha pe yvy tenondeguare ndaiporivéima, ha umi yguasukuéra (oceanokuéra) ndaiporivéima avei." 
Revelation21:2 Ha pe táva Ñanderuete omboykéva, pe Jerusalen pyahu, ahecha oguejy yvágagui, oñembosako’íva tembirekorã ojeguávaicha imenarãme g̃uarãicha." 
Revelation21:3 Ha ahendu ñe’ẽ puguasu pe guapyhaguasúgui he’íva: Péina ko’ág̃a pe óga jojohuha (tabernáculo) oĩ tetãyguakuéra apytépe. Ñanderuete voi oikóta ijapytépe, Ituvatee ramo, ha tetãyguakuéra oikóta hetãtee ramo." 
Revelation21:4 Ñanderuete voi omokãta tetãyguakuéra resay. Ha pe ñemano ndaiporimo’ãvéi, pe jejahe’o soro omanóva rehe ha mba’asykuéra opava’erã; umi mba’e tenondeguare ndaiporivéima, (ohasapáguima)." 
Revelation21:5 Ha Ñanderuete he’i: Pema’ẽ porãke: Che ambopyahu opaite mba’e. Ehai ko’ã mba’e, oikopava’erã Che ha’éva guive, ipype oĩgui añetegua ha pu’aka tapia g̃uarãva." 
Revelation21:6 Ha he’ive chéve: Oikopáma, Che ningo ha’e pe “ a ” ha pe “ zéta ” pe ñepyrũ ha pe paha. Che amboy’úta pe ijy’uhéivape pe y yvuguigua oikovévagui, ha reiete Che ame’ẽta ko y kóva." 
Revelation21:7 Upe ipu’akávape oñeme’ẽta opaite ko’ã mba’e, ha Che ha’éta Ituvatee, ha ha’ekuéra chera’y ha cherajy." 
Revelation21:8 Umi ipy’amirĩva, umi opiáva pende Ruete rapégui, umi heko ky’áva, umi oporojukáva, umi oikóva oñondive omenda’ỹre (heko ky’áva), umi paje apoha, umi omomba’eguasúva ambue jára ra’ãngápe ha opaite ijapúvape oñemombova’erã upe lágo tataguiguápe, hendyhápe avei azúfre, kóva ningo pe ñemano mokõiha." 
Revelation21:9 Ha ou che rendápe peteĩ yvága rembiguái umi 7 ángel apytégui, ipopekuéra oĩva’ekue umi 7 ña’ẽmbe henyhẽva umi 7 plága pahaguiguáva ha he’i chéve: Eju ahechaukáta ndéve pe tembirekorã, pe Ovechara’y rembireko." 
Revelation21:10 Ha pe yvága rembiguái chérupi che pytúpe peteĩ cerro guasu ijyvatéva ári ohechauka hag̃ua chéve pe tavaguasu Jerusalen, oguejýva yvágagui ha Ñanderuete omboykémava heko potĩvape g̃uarã." 
Revelation21:11 Ipype oĩ Ñanderuete reko jajaipa, hesape ojogua ita hepývape, ita vera sakã hovy kangývape, hesakãva vídrio hepyetévape." 
Revelation21:12 Pe Jerusalen pyahu jerekuévo oĩ peteĩ tápia ijyvatéva oguerekóva 12 okẽguasu ha peteĩteĩ okẽguasúpe oĩ peteĩ yvága rembiguái ha peteĩteĩ okẽguasu ári ojehai peteĩ Israel tríbu réra. 
Revelation21:13 Kuarahyresẽ gotýo oĩ mbohapy okẽguasu, yvate gotýo oĩ mbohapy okẽguasu, yvy gotýo oĩ mbohapy okẽguasu ha kuarahyreike gotýo oĩ avei mbohapy okẽguasu." 
Revelation21:14 Pe tavaguasu tápia oguapy 12 itaguasu ári, peteĩteĩ ko’ã itaguasúre ojehai peteĩ apóstol réra." 
Revelation21:15 Ha pe yvága rembiguái oñe’ẽva chendive oguereko ipópe peteĩ takuára oroguiguáva, oha’ã hag̃ua pe táva tápia ha hokẽguasukuéra." 
Revelation21:16 Pe tavaguasu oguereko irundy akua (esquína) ipukukue ha ipekue peteĩcha. Ha pe yvága rembiguái oha’ã pe tavaguasu pe takuára oroguiguávape ha ojohu 2.160 kilómetro ipuku; ipukukue, ipekue ha ijyvatekue peteĩcha." 
Revelation21:17 Upéi oha’ã pe tavaguasu tápia, ha ojohu 67,70 métro (ijyvate), pe medída yvyariguakuéra oiporúva, péva pe yvága rembiguái oiporu avei." 
Revelation21:18 Pe tavaguasu tápia ningo ojejapo ita vera sakã hovy kangyývape (jáspe), ha pe tavaguasu ojejapo órogui, ojogua vídrio hepyetévape (cristálpe)." 
Revelation21:19 Pe tavaguasu tápia oguapy 12 itaguasu ári, ha pévape g̃uarã ojeporu opaichagua ita vera: Pe itaguasu peteĩha, peteĩ ita vera sakã hovy kangy (jáspe), pe mokõiha peteĩ ita vera hovyũ (zafíro), pe mbohapyha peteĩ ita vera sakã para (calcedónia), pe irundyha peteĩ ita vera hovy (esmerálda)," 
Revelation21:20 pe 5-ha peteĩ ita vera pytã (sardónica), pe 6-ha peteĩ ita vera pytaũ ha morotĩ (sárdio), pe 7-ha peteĩ ita vera hovy sa’yju (crisolíto), pe 8-ha peteĩ ita vera hovy kangy (berílio), pe 9-ha peteĩ ita vera sa’yju (topácio), pe 10-ha peteĩ ita vera sa’yjuvy ha hovy kangy (crisopráso), pe 11-ha peteĩ ita vera sa’yjuvy (jacínto), pe 12-ha peteĩ ita vera sakã pytãu (amatísta)." 
Revelation21:21 Ha umi 12 táva rokẽguasu ojejapo ita vera hepyetévagui (itakytãtĩ, pérla), peteĩteĩ okẽguasu ogueraha peteĩ ita vera hepyetéva. Ha pe tavaguasu cálle ojejapo órogui, vídrio hepyete resakãicha." 
Revelation21:22 Ha pe tavaguasu ryepýpe ndahechái Ñanderuete rogaguasu, Ñanderuete, pe Ipu’akapáva voi ha pe Ovechara’y oikógui ipype, ha opyta pe táva Ñanderuete rogaguasu ramo." 
Revelation21:23 Ha pe tavaguasu noikotevẽi kuarahy térã jasy rehe ohesape hag̃ua ipype, Ñanderuete reko jajaipa, ohesape ipype, ha péva ningo pe Ovecha Ra’y voihína." 
Revelation21:24 Ha ipype umi tetãnguéra oguatáta hesapépe ha tetãnguéra ruvichakuéra ogueruva’erã upépe imba’e repyeta ha ipu’aka. 
Revelation21:25 Umi táva rokẽguasukuéra noñembotymo’ãi arakuépe, ha pyhare ndaiporimo’ãvéima." 
Revelation21:26 Ha tetãnguéra oguerúta ipype imimbikue ha imba’erepyeta. 
Revelation21:27 Ha ndoikemo’ãi ipype mba’eve iky’áva, hembiapo vaíva térã ijapúva, umi héra ojehaívante pe Ovechara’y tekovete rehegua kuatiañe’ẽmente oikéta ipype." 
Revelation22:1 Upéi pe yvága rembiguái ohechauka chéve pe ysyry oporomoingovéva, hesakãva ita veráicha, osẽva Ñanderuete ha Ovechara’y guapyhaguasúgui." 
Revelation22:2 Pe tavaguasu mbytépe ha ysyry rembe’y mokõivévape oĩ pe yvyra oporomoingovéva, hi’a meméva 12 jevy, peteĩteĩ jasýpe, hi’a ha hoguekuéra omonguera tetãnguérape." 
Revelation22:3 Upépe ndaiporivéima mba’eve oñemaldecipyréva. Ñanderuete ha pe Ovechara’y guapyhaguasu oĩ ipype, ha hembiguaikuéra oservíta ichupe." 
Revelation22:4 Ha’ekuéra ohecháta hova, ha héra oĩta isyvakuéra rehe." 
Revelation22:5 Upépe ndaiporimo’ãvéima pyhare, ha natekotevẽi tataindy, térã kuarahy resape rehe, Ñandejára Ñanderuete voi ohesapéta ichupekuéra heko jajaipa rupi, ha Ha’e oisãmbyhýta ára atyguasu guive ambue ára atyguasurãme." 
Revelation22:6 Uperire pe yvága rembiguái he’i chéve: Ko’ã ñe’ẽ añete ha katuete oikopáta hekoitépe, ha Ñandejára Ñanderuete, umi proféta pytukuéra Jára, ohechauka ijyvága rembiguái rupi hembiguaikuérape umi mba’e ojehu pya’eva’erãva." 
Revelation22:7 Peikuaa porãke, pya’e Che ajúta, (térã Che ajúta pe ára oñeha’ãrõ’ỹre, Matéo 24,7 Lúcas 17,24). Ovy’aite pe iñe’ẽrendúva ko’ã profecía ko’ãva rehe oĩva ko kuatiañe’ẽ kóvape." 
Revelation22:8 Che ningo, Juan, ahendu ha ahecha ko’ã mba’e. Ha ahendu ha ahechapa rire ajeity pe yvága rembiguái py renondépe amomba’eguasu hag̃ua ichupe, ohechaukava’ekuégui chéve opaite ko’ã mba’e." 
Revelation22:9 Ha’e katu he’i chéve: Anítei rejeity, che ningo tembiguáinte avei nendive ha ne hermanokuéra ha umi profetakuéra ndive, emomba’eguasu katu Ñanderuetépe." 
Revelation22:10 Ha he’i chéve: Anítei reroñemi ko’ã profecía ko’ãva oĩva ko kuatiañe’ẽme, hi’ag̃uímagui pe ára ojehupa hag̃ua." 
Revelation22:11 Upéramo upe hembiapo vaíva tahembiapo vaive ohóvo, upe oñemongy’áva toñemongy’ave ohóvo, upe heko porãva taheko porãve ohóvo, upe heko potĩva toñemboheko potĩve ohóvo." 
Revelation22:12 Cháke, Che aju pya’éta, ha Che ahepyme’ẽta peteĩteĩme hembiapokue rehe." 
Revelation22:13 Che ha’e pe “ a ” ha pe “ zéta ”, he’iséva pe tenondegua ha pe ipaha peguáva, pe ñepyrũ ha pe ipaha." 
Revelation22:14 Ovy’aite umi ojohéiva ijao, ha ojapóva hembiapoukapykuéra (1 Juan 3,23), ha’ekuérante ho’úta pe yvyra’a oporomoingovévagui, ha’ekuérante oikéta pe tavaguasu rokẽ rupi." 
Revelation22:15 Okápe katu opytáta umi jagua (umi oñemoĩva Ñanderuete rehe hembiapo vaiete rupi. Matéo 7,6), paje apohára, umi ojoguerekóva menda’ỹ rehe, umi oporojuka reíva, umi omomba’eguasúva jára ra’ãngápe, ha opaite ohayhúva ha oikóva japúpe." 
Revelation22:16 Che, Hesu, amondo che yvága rembiguái aikuaauka hag̃ua peẽme, che iglesiayguakuérape umi mba’e oikova’erãva. Che ningo David rapo, ha iñemoñare, pe jasytata ojajái porãva ko’ẽjúvo." 
Revelation22:17 Pe Pytu Porãmbáva ha Ovechara’y rembireko ningo he’i: Eju. Ha pe ohendúva te’i: Eju. Ha upe ijy’uhéiva tou, ha upe oipotávape oñeme’ẽ reíta ichupe pe tekove rehegua y reiete, te’i avei: Eju." 
Revelation22:18 Che aikuaauka opaite ohendúvape ko’ã kuatiañe’ẽ profecía ha ha’ese: Oimeraẽ ombojo’apýva hi’ári, oĩva guive ko kuatiañe’ẽ kóvape, Ñanderuete ombojo’apýta hi’ári avei umi plága ojehaíva ko kuatiañe’ẽme," 
Revelation22:19 ha oimeraẽ oipe’áva ñe’ẽ ko kuatiañe’ẽgui Ñanderuete oipe’áta avei héra pe tekovete kuatiañe’ẽgui ha pe távagui oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, ojehai háicha ko kuatiañe’ẽ kóvape." 
Revelation22:20 Pe oikuaaukapáva ko’ã mba’e, he’i: Néi, Che aju pya’e (térã pe hóra oñeha’ãrõ’ỹva) Amen, eju ore Jára, Hesu Crísto." 
