Ezra5:8 mburuvicha guasu roikuaauka kuae re ndeve rojo ɨvɨ Judea pe Tumpa tuicha yae vae jo oïa pe, jókuae o oñemopüa oï ita tuichagüe vae pe; ɨvɨra reta opa ma oñeñono oguambɨ re, jare jarembae yae oyapo ñogüɨnoi kuae mbaravɨkɨ." 
Jeremiah32:12 jare jókuae tembikuatía amee Baruc, Nerías taɨ pe, jae ko Maasías jɨmɨmino, cherëtara Hanameel jare ambaegua jovake vae reta jóvai, jare opaete Judeaɨgua reta oguapɨ ñogüɨnoi tembipɨɨrɨru joka pe vae jóvai." 
Daniel5:13 Jayave güeru reta Daniel mburuvicha guasu jóvai. Jare mburuvicha guasu jei Daniel pe: —¿Jae pa nde jókuae Daniel, Judea güi cheñemuñagüe güeru tembipɨɨrä vae reta taɨgüe?" 
Matthew1:1 Kuae ko jae Jesucristo iñemuñagüe reta jee. Jesucristo jae ko David iñemuña pegua. Jare Abraham iñemuña pegua. 
Matthew1:2 Abraham taɨ jae Isaac, Isaac taɨ jae Jacob, Jacob taɨ jae Judá jare tɨkeɨ reta jare tɨvɨ reta." 
Matthew1:3 Jare Judá omomembɨ Tamar vae reta jae: Fares jare Zara. Jare Fares taɨ jae Esrom, jare Esrom taɨ jae Aram." 
Matthew1:4 Jare Aram taɨ jae Aminadab, Aminadab taɨ jae Naasón, Naasón taɨ jae Salmón." 
Matthew1:5 Jare Salmón omomembɨ Rahab vae jae Booz. Jare Booz omomembɨ Rut vae jae Obed. Jare Obed taɨ jae Isaí. 
Matthew1:6 Jare Isaí taɨ jae David. Jae ko Israel pegua reta juvicha guasu. Jare mburuvicha guasu David omomembɨ Urías jembirekogüe vae jae Salomón. 
Matthew1:7 Jare Salomón taɨ jae Roboam; Roboam taɨ jae Abías; Abías taɨ jae Asa. 
Matthew1:8 Jare Asa taɨ jae Josafat, Josafat taɨ jae Joram, Joram taɨ jae Uzías." 
Matthew1:9 Jare Uzías taɨ jae Jotam; Jotam taɨ jae Acaz; Acaz taɨ jae Ezequías. 
Matthew1:10 Jare Ezequías taɨ jae Manasés; Manasés taɨ jae taɨ jae Amón; Amón taɨ jae Josías. 
Matthew1:11 Jare Josías taɨ jae Jeconías jare tɨvɨ reta. Jókuae ara rupi ɨvɨ Babilonia pegua reta opa güɨraja tembipɨɨrä Israel pegua reta Babilonia pe. 
Matthew1:12 Jare oyereraja ma Babilonia pe yave, Jeconías pe oa taɨ Salatiel; Salatiel taɨ jae Zorobabel." 
Matthew1:13 Jare Zorobabel taɨ jae Abiud; Abiud taɨ jae Eliaquim; Eliaquim taɨ jae Azor. 
Matthew1:14 Jare Azor taɨ jae Sadoc; Sadoc taɨ jae Aquim; Aquim taɨ jae Eliud. 
Matthew1:15 Jare Eliud taɨ jae Eleazar; Eleazar taɨ jae Matán; Matán taɨ jae Jacob. 
Matthew1:16 Jare Jacob taɨ jae José; María ime. Jare María imembɨ jae Jesús; jae ko jee Cristo. 
Matthew1:17 Jare oyepapa catorce ñemuña Abraham güive David pe. Jaeramiño vi oyepapa catorce ñemuña David güive Israel pegua reta opa oyererajauka tembipɨɨrä Babilonia pe yave. Jare Israel pegua reta opa oyererajauka tembipɨɨrä Babilonia pe güive Cristo pe oyepapa vi catorce ñemuña. 
Matthew1:18 Körai Jesucristo oa ichɨ güi: María José ndive omenda vaerä ma oï. Ërei ndei José güɨreko mbove, oyekuaa ipurúa oï. Ipurúa ko Espíritu Santo imbaepuere rupi." 
Matthew1:19 Echa José ko metei kuimbae jupi vae ramo mbaetɨ oipota omoërakua pɨ̈chɨiuka María. Oyemongeta oeya vɨari vaerä. 
Matthew1:20 Ërei kuae re oyemongeta ramboeve, metei araɨgua yandeYa pe oyeokuai vae oyekuaa chupe ipaɨu pe jare jei chupe: “José, David iñemuña pegua. Agüɨye eipoɨu emenda María ndive. Echa ipurúa ko Espíritu Santo imbaepuere rupi." 
Matthew1:21 María imembɨta metei kuimbae raɨ, jare rembojeeta Jesús. Echa jae omboasata imbae vae reta imbaeyoa reta güi.”" 
Matthew1:22 Opaete kuae oyeapo oï, oyembopo vaerä yandeYa omombeu arakae ñeemombeúa rupi vae." 
Matthew1:23 Echa jei körai: “Mase, metei kuñatai mbaetɨ etei oasa kuimbae ndive vae ipuruata jare oata imembɨ kuimbae raɨ. Jare ombojee retata Emanuel.” (Kuae tee oipota jei: “Tumpa oime yande ndive.”)" 
Matthew1:24 José osareko yave, oyapo araɨgua yandeYa pe oyeokuai vae jei chupe rami. Omenda María ndive." 
Matthew1:25 Ërei José mbaetɨ güɨroke María imembɨrɨpɨ oa regua. Jare María imembɨ oa ma yave, José ombojee Jesús." 
Matthew2:1 Jesús oa tëta Belén ɨvɨ Judea pegua pe, Herodes oiko yave mburuvicha guasurä. Jayave yogüeru oväe Jerusalén pe kuimbae reta yasɨtata re oyemboe vae reta kuaraɨ oëa kotɨ güi." 
Matthew2:1 Jesús oa tëta Belén ɨvɨ Judea pegua pe, Herodes oiko yave mburuvicha guasurä. Jayave yogüeru oväe Jerusalén pe kuimbae reta yasɨtata re oyemboe vae reta kuaraɨ oëa kotɨ güi." 
Matthew2:2 Jare oparandu reta: —¿Kia pe pa oime oï michia judío reta juvicha guasurä oikota vae? Echa roecha iyasɨtata kuaraɨ oëa kotɨ güi. Jáeramo royu romboete vaerä. 
Matthew2:3 Mburuvicha guasu Herodes kuae oendu yave, okɨɨye. Jare opaete Jerusalén pegua reta okɨɨye vi." 
Matthew2:4 Jayave Herodes oenɨiuka opaete sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta, jare oparandu chupe reta kia pe ra oata Cristo." 
Matthew2:5 Jare jae reta jei chupe: —Oata tëta Belén Judea pegua pe. Echa ñeemombeúa oikuatía körai: 
Matthew2:5 Jare jae reta jei chupe: —Oata tëta Belén Judea pegua pe. Echa ñeemombeúa oikuatía körai: 
Matthew2:6 “Nde Belén, ɨvɨ Judá pegua michi yae vaeä ko nde Judá pegua tëta guasu reta güi. Echa ndegüi oëta oporogüɨroata vae. Jae oyangarekota Israel pegua chembae vae reta re.”" 
Matthew2:7 Jayave Herodes oenɨiuka vɨari jókuae yasɨtata re oyemboe vae reta, jare oparandu kavi chupe reta kërai yave etei ma ra oyekuaa jókuae yasɨtata vae." 
Matthew2:8 Jayave Herodes jei chupe reta: —Pekua Belén pe peeka kavi jókuae michia. Jare peväe ma chupe yave, peyu ye kuae pe pemombeu cheve, che vi aja vaerä amboete." 
Matthew2:9 Oendu reta ma yave mburuvicha guasu jei vae, opa yogüɨraja. Jare oecha reta ye jókuae yasɨtata kuaraɨ oëa kotɨ güi oecha vae. Jare jókuae yasɨtata ojo jae reta jenonde, jare ojo opɨta michia oïa iárambo." 
Matthew2:10 Jare oecha reta jókuae yasɨtata yave, oyerovia yae reta." 
Matthew2:11 Oike reta o pe yave, oecha reta michia ichɨ María ndive. Jayave jae reta oyetavatɨka omboete reta michia. Jayave oipea reta imbaerɨru jare omee reta michia pe oro, mbae ikäti kavi vae incienso jare mirra." 
Matthew2:12 Ërei Tumpa oechauka jókuae kuimbae reta pe ipaɨu rupi agüɨye vaerä oyerova reta ye Herodes jëta rupi. Jáeramo yogüɨraja reta ye iɨvɨ pe ïru tape rupi. 
Matthew2:13 Jare jókuae kuimbae reta yasɨtata re oyemboe vae reta yogüɨraja ma yave, metei araɨgua yandeYa pe oyeokuai vae oyekuaa José pe ipaɨu pe jare jei chupe: “Epüa, jare eraja michia jare ichɨ Egipto kotɨ. Pepɨta joko pe amombeu ye ndeve regua. Echa Herodes oekata michia Oyuka vaerä.”" 
Matthew2:14 Jayave José opüa, jare pɨ̈tu reve güɨraja michia jare ichɨ ɨvɨ Egipto kotɨ." 
Matthew2:15 Jare yogüɨreko joko pe Herodes omano regua. Jökorai oyembopo vaerä yandeYa omombeu arakae ñeemombeúa rupi vae Echa jei: “Egipto güi aru ye cheRaɨ.” 
Matthew2:16 Jayave Herodes oikuaa jókuae yasɨtata re oyemboe vae reta mbaetɨ oyapo jae jei vae, iyarasɨ yae, jare omondo sundaro reta oyuka vaerä opaete michia kuimbae Belén pe jare Belén iyɨpɨ rupi ñogüɨnoi vae reta ndei mókoi año güɨnoi vae güi ɨ́vɨkotɨ. Yasɨtata re oyemboe vae reta omombeu Herodes pe kërai yave güi ma ko oecha reta yasɨtata vae rami." 
Matthew2:17 Jökorai oyembopo ñeemombeúa Jeremías jei vae. 
Matthew2:18 Echa jei: “Ramá pe oyeendu yaeo. Oyeendu oyaeo jasɨ katu reve vae. Raquel oapïro imembɨ reta. Mbaetɨ etei oipota kia ombopɨakatu echa imembɨ reta omano.” 
Matthew2:19 Ërei Herodes omano ma yave, José Egipto pe oï ramboeve, metei yandeYa iaraɨgua oyekuaa José pe ipaɨu pe." 
Matthew2:20 Jare jei chupe: “Epüa, eraja ye michia jare ichɨ ɨvɨ Israel pe. Echa oipota tëi oyukauka michia vae reta omano ma.”" 
Matthew2:21 Jayave José opüa jare güɨraja michia jare ichɨ ɨvɨ Israel pe. 
Matthew2:22 Ërei oikuaa Arquelao ko oï mburuvicha guasurä Judea pe tu Herodes jekovia pe yave, José okɨɨye ojo vaerä Judea pe. Ërei Tumpa omombeu José pe ipaɨu pe ojo vaerä ɨvɨ Galilea pe. Jáeramo jokotɨ ojo." 
Matthew2:22 Ërei oikuaa Arquelao ko oï mburuvicha guasurä Judea pe tu Herodes jekovia pe yave, José okɨɨye ojo vaerä Judea pe. Ërei Tumpa omombeu José pe ipaɨu pe ojo vaerä ɨvɨ Galilea pe. Jáeramo jokotɨ ojo." 
Matthew2:23 Jare José ojo oiko tëta Nazaret jee vae pe, oyembopo vaerä ñeemombeúa reta jei vae. Echa jei reta: “Oyembojeeta Nazaret-ɨgua.”" 
Matthew3:1 Jókuae ara rupi Juan ou oporombobautisa Judea pegua ñuu rupi omombeu reve Tumpa iñee. 
Matthew3:1 Jókuae ara rupi Juan ou oporombobautisa Judea pegua ñuu rupi omombeu reve Tumpa iñee. 
Matthew3:2 Jei reve: “Peeya peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe penoi vae. Echa outa ma oväe araɨgua mborookuaía.” 
Matthew3:3 Ñeemombeúa Isaías jese imiari arakae, jei yave: “Jae iñeeäta reve jeita ñuu pe: ‘Peyapo kavi yandeYa japerä. Pembosɨmbi japerä.’ ”" 
Matthew3:4 Juan jemimonde mɨmba camello jaagüe pegua ko, jare ikuakuaa guasupi pegua ko. Jare jembíu ko jae tuku jare ei ñana rupigua." 
Matthew3:5 Jare Jerusalén pegua reta, Judea pegua reta jare jeta tëta ɨ̈aka Jordán iyɨ́vɨri rupigua reta, yogüɨraja Juan oïa pe." 
Matthew3:5 Jare Jerusalén pegua reta, Judea pegua reta jare jeta tëta ɨ̈aka Jordán iyɨ́vɨri rupigua reta, yogüɨraja Juan oïa pe." 
Matthew3:6 Jare Juan ombobautisa reta ɨ̈aka Jordán pe iyoa reta opa omombeu güire. 
Matthew3:7 Jare oecha jeta fariseo reta jare saduceo reta yogüeru Juan oporombobautisa oïa pe yave, jei chupe reta: “Pe reta ko jae mboi reta rami. ¿Kia pa omombeu peve peyerova vaerä Tumpa kotɨ, agüɨye vaerä jae oiporarauka peve?" 
Matthew3:8 peyapo ikavi vae, jökorai pemboyekuaa añetete peeya ko peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe penoi vae." 
Matthew3:9 Jare agüɨye pere peyeupe: ‘Ñaneñemuñagüe jae ko Abraham.’ Echa che jae peve kuae: Tumpa ipuere ko oyapo kuae ita reta güi Abraham iñemuña retarä. 
Matthew3:10 Jáeramo temitɨ oyeasɨa vaerä ma ko oï japo reve, echa opaete temitɨ ikavimbae vae iya oyasɨa ko oapɨ vaerä." 
Matthew3:11 Añete che pombobautisa ɨ pe peeya vaerä peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe penoi vae. Ërei cheraɨkue rupi outa imbaepuere yae chegüi vae. Mbaetɨ jupi ipɨapaa araja vaerä ave Jae pembobautisata Espíritu Santo pe jare tata pe. 
Matthew3:12 Jae güeru ipo pe imbaembovevea, omboveve vaerä trigo; oñovatuta trigo jɨru pe. Ërei oapɨta ɨtɨ tata ogüembaea pe.”" 
Matthew3:13 Jesús ou Galilea güi oväe Jordán pe Juan oïa pe, oyembobautisauka vaerä chupe." 
Matthew3:14 Ërei Juan ñäteɨ, jare jei chupe: —¿Maera pa reipota che rombobautisa? Echa ikavi ko nde chembobautisa." 
Matthew3:15 Jayave Jesús jei chupe: —Ikavi ko nde chembobautisa vaerä añave, echa jökorai yayapo opaete jupi vae. Jayave Juan ombobautisa Jesús." 
Matthew3:16 Jare Juan ombobautisa ma yave, Jesús oë ɨ güi. Jare jupivei oecha ara oyepea, jare oecha vi Tumpa iEspíritu ogüeyɨ jese pɨkasu rami." 
Matthew3:17 Jare oyeendu ñee ara güi jei: “Kuae ko jae cheRaɨ aaɨu yae vae. Chemboyerovia yae vae.” 
Matthew4:1 Jayave Espíritu Santo güɨraja Jesús ñuu pe. Jare joko pe aña guasu omomiari oyavɨuka vaerä tëi chupe. 
Matthew4:2 Jare Jesús cuarenta ara rupi ma oyekuaku tembíu güi yave iyɨmbɨaɨ. 
Matthew4:3 Jayave aña guasu omomiari oyavɨuka vaerä chupe, jei: —Nde ko Tumpa Taɨ yave, ere kuae ita reta pe toyepoepɨ mbɨyaperä." 
Matthew4:4 Ërei Jesús jei chupe: —Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Mbɨyape reñoä ko kuimbae oikoveta, jaeño opaete Tumpa Iñee re.”" 
Matthew4:5 Jayave aña guasu güɨraja Jesús tëta guasu Jerusalén pe jare omboyeupi tupao iyapɨte re. 
Matthew4:6 Jei chupe: —Nde ko Tumpa Taɨ yave, ea kuae güi. Echa Tumpa iñee pe oyekuatía oï körai: “Tumpa oyokuaita iaraɨgua reta oyangareko vaerä nderé. Jare ipo pe ndeoko retata, agüɨye vaerä nepɨ̈sa-yeyuka ita re.”" 
Matthew4:7 Jayave Jesús jei chupe: —Tumpa Iñee pe oyekuatía vi oï körai: “Agüɨye ejäa ndeYa Tumpa ipɨaguasu.” 
Matthew4:8 Jayave aña guasu jekuae güɨraja ye Jesús metei ɨvɨtɨ guasu ɨvate yae vae re, jare oechauka chupe opaete ɨvɨ pegua mborookuaía reta, iyemboetea reve reve." 
Matthew4:9 Jare aña guasu jei chupe: —Tamee ndeve opaete kuae, reyetavatɨka chemboete yave." 
Matthew4:10 Jayave Jesús jei chupe: —Esɨrɨ chegüi, Satanás. Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “NdeYa Tumpa emboete, chupeño eyeokuai.”" 
Matthew4:11 Jayave aña guasu osɨrɨ Jesús güi, jare jupivei araɨgua reta yogüeru oyeokuai chupe." 
Matthew4:12 Jesús oikuaa yave Juan oime oñoña reta tembipɨɨrɨru pe, ojo ye Galilea pe." 
Matthew4:13 Mbaetɨ ma oiko Nazaret pe, ojo tëta guasu Capernaum pe jare joko pe oiko. Capernaum ko oï ɨguasu jembeɨ pe Zabulón jare Neftalí iɨvɨ pe." 
Matthew4:14 Oyembopo vaerä ñeemombeúa Isaías jei yave: 
Matthew4:15 “Zabulón iɨvɨ jare Neftalí iɨvɨ, ɨguasu jembeɨ pe, Jordán jovaicho pe, Galilea judiombae vae reta jëta." 
Matthew4:16 Pɨtumimbi pe yogüɨrekose vae reta oecha ma tembipe tuicha yae vae. Mano ipo pe yogüɨrekose vae reta re tembipe oesape.” 
Matthew4:17 Jayave güive Jesús omboɨpɨ omombeu Tumpa iñee, jei: “Peeya peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe penoi vae. Echa ou ma oväe araɨgua mborookuaía.”" 
Matthew4:18 Jesús oguata ramboeve ɨguasu Galilea pegua jembeɨ rupi, oecha Simón, Pedro jee vae, jare tɨvɨ Andrés. Jae reta pɨsa pe oyeporaka ñogüɨnoi ɨguasu pe. Echa jae reta ko yeporaka regua reta." 
Matthew4:19 Jare Jesús jei chupe reta: —Peyu cherupíe, jare che poapota peyeporaka vaerä ïru vae reta re." 
Matthew4:20 Jayave jae reta oeya voi ipɨsa reta, jare yogüɨraja jupíe." 
Matthew4:21 Jesús oasa joko güi, jare oecha mókoi Zebedeo taɨ reta: Jacobo jare tɨvɨ Juan. Kuae reta oyapo katu ñogüɨnoi pɨsa reta barco raɨ pe tu ndive. Jayave Jesús oenɨi reta." 
Matthew4:22 Jayave jae reta oeya voi barco raɨ jare tu, jare yogüɨraja jupíe." 
Matthew4:23 Jare Jesús ojo opaete Galilea rupi, oporomboe reve judío reta itupao ñavo rupi. Omombeu ñee ikavi vae araɨgua mborookuaía regua, jare ombogüera imbaerasɨ vae reta oipotagüe mbaerasɨ güi." 
Matthew4:24 Jare opaete ɨvɨ Siria pegua reta pe jërakua Jesús oyapo vae regua. Jare güeru reta chupe oipotagüe mbae jasɨ chupe vae reta, oiporara oipotagüe mbaerasɨ vae, jare aña oya jese vae reta, omano mano vae reta jare jete jëogüe vae. Jare Jesús ombogüera reta." 
Matthew4:25 Yogüɨraja Jesús jaɨkue jeta vae Galilea güi, ɨvɨ Decápolis güi, tëta Jerusalén güi, ɨvɨ Judea güi jare ɨ̈aka Jordán jovaicho güi." 
Matthew4:25 Yogüɨraja Jesús jaɨkue jeta vae Galilea güi, ɨvɨ Decápolis güi, tëta Jerusalén güi, ɨvɨ Judea güi jare ɨ̈aka Jordán jovaicho güi." 
Matthew5:1 Jesús oecha jeta vae reta yave, oyeupi ɨvɨtɨ re. Joko pe oguapɨ, jare jemimboe reta yogüeru jae oïa pe." 
Matthew5:2 Jayave Jesús omboɨpɨ omboe reta körai: 
Matthew5:3 “Oyerovia ko jókuae iporiau iyeupe Tumpa kotɨ vae reta. Echa jae reta imbae ko araɨgua mborookuaía. 
Matthew5:4 Oyerovia ko ipɨatɨtɨ vae reta. Echa Tumpa ombopɨakatu retata. 
Matthew5:5 Oyerovia ko oñemomichi vae reta. Echa Tumpa omeeta chupe reta kuae ɨvɨ imbaerä. 
Matthew5:6 Oyerovia ko yɨmbɨaɨ jare iɨuve rami mbaejupi re vae reta. Echa Tumpa omeeta chupe reta. 
Matthew5:7 Oyerovia ko jókuae iporoparareko vae reta. Echa Tumpa oiparareko retata. 
Matthew5:8 Oyerovia ko jókuae ipɨa ikɨambae vae reta. Echa oecha retata Tumpa. 
Matthew5:9 Oyerovia ko oyapo mbɨakatu vae reta. Echa Tumpa jeita chupe reta: Pe ko jae cheraɨ reta. 
Matthew5:10 Oyerovia ko jupi vae oyapo jeko pegua oiporara vae reta. Echa jae reta imbae ko araɨgua mborookuaía. 
Matthew5:11 Peyeroviaño, chereko pegua ïru vae reta jei ikavimbae peve yave, jare oiporarauka peve jare jei oipotagüe ikavimbae iyapu reve pekotɨ yave." 
Matthew5:12 Peyerovia yae, echa Tumpa güɨnoi ara pe mbae ikavigüe yae pembaerä. Echa jökorai ko oiporarauka ñeemombeúa reta tenonde rupi ma yogüɨreko pegüi vae pe." 
Matthew5:13 Pe reta ko jae yukɨ rami kuae ɨvɨ pe. Ërei yukɨ jembochɨä ma yave, ¿këraita ra jembochɨ ye? Mbaetɨ ye ikavi mbaerä. Jaeño oyemombo vaerä jare oñepɨ̈ro jese vaerä." 
Matthew5:14 Pe reta ko jae tembipe rami ɨvɨ pe. Metei tëta guasu oï ɨvɨtɨ re vae oñemi rapeä ko. 
Matthew5:15 Jökoraiño vi mechero yamboendɨ yave, ngaraa ñañono yapepo oyembovapɨ vae igüɨ pe, ñañono ko mechero jenda re, opaete o pe ñogüɨnoi vae reta pe omoembipe vaerä." 
Matthew5:16 Jökorai toyekuaa pereko kavi reta ïru vae reta jóvai, oikuaa reta vaerä peyapo ko ikavi vae. Jökorai omboete reta vaerä peRu ara pe oï vae." 
Matthew5:17 Agüɨye pepɨa pe peyemongeta che ayu ko amboai vaerä Moisés iporookuai ani ñeemombeúa reta jei vae. Che ayu ko ayapo vaerä jare ambopo vaerä. 
Matthew5:18 Añete che jae peve, ara jare ɨvɨ oiko ramboeve ngaraa oyemboai metei kuatía michi yae vae ani yeai ave yepe Moisés iporookuai güi ndei opaete oyembopo mbove." 
Matthew5:19 Oime yave kia metei mborookuai güi mbaeä eteiecha vae mbaetɨ oyapo, jare jökorai oporomboe yave, michi yaeta ko opɨta araɨgua mborookuaía pe. Ërei oime yave kia oyapo jare oporomboe jese vae, tuicha yaeta ko araɨgua mborookuaía pe." 
Matthew5:20 Echa che jae peve, mbaetɨ peyapɨraa peyapo jupi yae vae, mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta oyapo vae güi yave, ngaraa etei peike araɨgua mborookuaía pe." 
Matthew5:21 Peikuaa ko Moisés jei peñemuñagüe reta pe körai: ‘Agüɨye peporoyuka.’ Echa oporoyuka vae oñejäaukata ko. 
Matthew5:22 Ërei che jae peve, oime yave kia pochɨ japicha pe vae, oñejäaukata ko. Jare oime yave kia jei japicha pe ‘osirivembae’, oñejäaukata judío reta iporojäa renda pe. Jare oime yave kia jei japicha pe ‘yaɨmba’, tata guasu pe oiporarata." 
Matthew5:23 Jáeramo, reru yave metei mbota mɨmba oyeyuka oñemee jesea pe, jare joko pe nemaendúa yave kërai nderapicha iyarasɨ ndekotɨ mbae jeko pegua vae re," 
Matthew5:24 eeya jókuae mɨmba oyeyuka oñemee jesea jóvai, jare ekua eñeñono kavi räri nderapicha ndive. Jayave ramo eyu emee jókuae mbota Tumpa pe." 
Matthew5:25 Eï kavi jarembae oñeapo nderé mbae re vae ndive, jae ndive reo ramboeve mburuvicha oïa kotɨ. Agüɨye vaerä oñeapota nderé vae nemee mburuvicha ipo pe, jare jae ndemboeterenga tembipɨɨrɨru iyangarekoa pe, javoi jae neñoña tembipɨɨrɨru pe." 
Matthew5:26 Añete che jae ndeve, ngaraa etei reë jókuae tembipɨɨrɨru güi opaetei remboepɨ regua." 
Matthew5:27 Peikuaa ko kërai jei Moisés peñemuñagüe reta pe vae: ‘Agüɨye peyuvanga menda re.’ 
Matthew5:28 Ërei che jae peve, kia nunga vae ipɨa pe iporopota reve omae yave kuña re, oyuvanga ma ko menda re ipɨa pe." 
Matthew5:29 Nderesa ndeakatu kotɨgua oyapouka yave mbaeyoa ndeve, enoe emombo ndeyeugüi. Echa jaekavi ko ndeve metei mbae oata nderete pe, tata guasu pe opaetei nderete okañɨtei vaerägüe." 
Matthew5:30 Jökoraiño vi ndepo ndeakatu kotɨgua oyapouka yave mbaeyoa ndeve, eyasɨa emombo ndeyeugüi. Echa jaekavi ko ndeve metei mbae oata nderete pe, tata guasu pe opaetei nderete okañɨtei vaerägüe." 
Matthew5:31 Moisés jei vi körai: ‘Kia nunga vae omombo jembireko vae, tomee chupe tupapire yomombo pegua.’" 
Matthew5:32 Ërei che jae peve, metei kuimbae omombo yave jembireko aguasa mbaetɨ tëi oyapo reve vae, omoëgua ko oyapo vaerä aguasa. Jare jókuae kuña oyemombogüe ndive omenda vae oyuvanga ko menda re." 
Matthew5:33 Peikuaa ko kërai Moisés jei peñemuñagüe reta pe körai: Agüɨye ere raangaiño: ‘Tumpa jee re ayapota’ Eyapo, ‘Tumpa jee re ayapota’ rere vae." 
Matthew5:34 Ërei che jae peve, agüɨye etei kia jee re ave ere. Ani ere ara jee re. Echa ara Tumpa iguapɨa jenda ko." 
Matthew5:35 Agüɨye vi ere ɨvɨ jee re. Echa ɨvɨ Tumpa ipɨ jenda ko. Agüɨye vi ere Jerusalén jee re. Echa Jerusalén Mburuvicha guasu jëta guasu ko. 
Matthew5:36 Agüɨye vi ere neäka jee re. Echa ngaraa ndepuere remotïi ani remojüu metei ave ndea. 
Matthew5:37 Ërei rere yave: ‘Ayapota’, eyapo. Ani rere yave: ‘Ngaraa ayapo’, agüɨye eyapo. Echa remboasa ete kuae güi rere yave, reyapota ikavimbae vae." 
Matthew5:38 Peikuaa ko Moisés arakae jei körai: ‘Tesa maratu yave, toyemboepɨ tesa pe. Täi maratu yave, toyemboepɨ täi pe.’" 
Matthew5:39 Ërei che jae peve, agüɨye pemboasɨ ïru vae oyapo ikavimbae peve yave. Kia okua nderovaɨke re vae pe, erova vi jovaicho chupe." 
Matthew5:40 Jaeramiño vi kia oñeapo nderé jare oipota opɨ̈ro nderemimonde ndegüi yave, emaeño jese, eeya vi chupe nderemimonde iarambogua." 
Matthew5:41 Jaeramiño vi kia ndeokuai reraja vaerä ivoɨta metei kilómetro yave, eraja chupe mókoi kilómetro rupi." 
Matthew5:42 Jaeramiño vi kia oyerure ndeve mbae re vae pe, emee, jare kia ombaeporu ndeve vae pe, eiporuuka." 
Matthew5:43 Peikuaa ko Moisés jei körai: ‘Eaɨu nderapicha, jare emotareɨ nderovaicho.’" 
Matthew5:44 Ërei che jae peve, peaɨu perovaicho reta. Peñee kavi oyepopeyu peré vae reta kotɨ. Peyapo ikavi vae pemotareɨ vae reta pe. Peyerure Tumpa pe ikavimbae vae oyapo peve vae reta re." 
Matthew5:45 Jökorai peyapo yave, peikota peRu ara pe oï vae taɨ retarä. Echa jae omoë kuaraɨ ikavimbae iyapoa reta pe jare ikavi vae iyapoa vae reta pe; jaeramiño vi omongɨ jupi vae reta pe jare jupimbae reta pe." 
Matthew5:46 Echa peaɨu yave peraɨu vae retaño, ¿mbae pa Tumpa omeeta peve? Echa mburuvicha peguarä okovara vae reta oyapo vi jökorai." 
Matthew5:47 Jaeramiño vi maraetei peyapo peiküava reve perëtaraño yave, jókuae mbaetɨ etei ko jaekavi. Echa judiombae reta oyapo vi jökorai." 
Matthew5:48 Jáeramo, peyapo ikavi vaeño, peRu ara pe oï vae oyapo rami." 
Matthew6:1 Peipota peyapo ikavi vae Tumpa pemboete vaerä yave, agüɨye peyapo opaete vae jovake jae reta oecha vaeräño. Echa peyapo yave opaete vae jovakeño, peRu ara pe oï vae, ngaraa mbae omee peve jókuae jupi vae peyapogüe re." 
Matthew6:2 Jáeramo, rembopota paravete vae reta yave, agüɨye eyapo opaete vae reta ndereecha vaeräño, jova mókoi vae reta oyapo rami, judío reta itupao reta pe jare kaye rupi, ïru vae reta omboete vaeräño. Añete che jae peve, jókuae rupi jepɨ ma ko chupe." 
Matthew6:3 Ërei nde rembopota paravete vae yave, agüɨye etei kia toikuaa," 
Matthew6:4 agüɨye vaerä jërakua jókuae reyapogüe. Ërei ndeRu oecha nde reyapo vɨari vae, jae omboepɨta ndeve, opaete vae jovake." 
Matthew6:5 Reyerure Tumpa pe yave, agüɨye eyerure jova mókoi vae reta oyapo rami, echa omomora oyemboɨ reta oyerure judío reta itupao pe jare kaye reta iekina pe. Oipota kia reta oecha vaeräño. Añete che jae peve, jókuae rupi jepɨ ma ko chupe reta." 
Matthew6:6 Ërei nde reyerure Tumpa pe yave, eike ndero pe jare eyokenda öke. Javoi eyerure ndeRu pe kia reta oikuaambae reve. Jae oikuaata nde reyapo vɨari vae jare omboepɨta ndeve, opaete vae jovake." 
Matthew6:7 Jare reyerure yave, agüɨye eyerure judiombae vae reta oyerure rami. Echa jae reta jekuaeño omboaɨkuere yeyé jei metei vaeño. Güɨrovia jökorai iyerure oenduta Tumpa chupe reta." 
Matthew6:8 Jáeramo, agüɨye peyerure jae reta rami. Echa peRu oikuaa mbae oata peve vae, ndei peiporu chupe mbove." 
Matthew6:9 Jáeramo peyerure Tumpa pe körai: ‘OreRu ara pe reï vae, toyemboeteuka nderee." 
Matthew6:10 Tou ndeporookuaía. Nderemimbota ara pe oyeapo oï rami, toyeapo vi kuae ɨvɨ pe." 
Matthew6:11 Emee ara ñavo orerembiurä. 
Matthew6:12 Neɨ̈ro oreve oreyoa reta re, ore oreɨ̈ro iyoa orekotɨ vae reta pe rami." 
Matthew6:13 Jare agüɨye emaeño roipota oreyoa vaerä. Orereepɨ ikavimbae güi. Echa ndembae ko jekuae avei pegua mborookuaía, mbaepuere jare yemboetea. Amén.’" 
Matthew6:14 Echa peɨ̈ro iyoa pekotɨ vae reta pe yave, peRu ara pe oï vae iñɨ̈rota vi peve peyoa reta re." 
Matthew6:15 Ërei mbaetɨ peɨ̈ro iyoa pekotɨ vae reta pe yave, peRu ngaraa vi iñɨ̈ro peve peyoa reta re." 
Matthew6:16 Peyekuaku tembíu güi yave, agüɨye perovambuae pemboyekuaa jova mókoi vae reta oyapo rami. Echa jae reta jovambuae omboyekuaa ïru vae reta pe oyekuaku ko ñogüɨnoi tembíu güi vae. Añete che jae peve, jókuae rupi jepɨ ma ko chupe reta." 
Matthew6:17 Ërei nde reyekuaku tembíu güi yave, eyuvae jare eyeavɨkɨ," 
Matthew6:18 agüɨye vaerä ïru vae reta oikuaa reyekuaku ko reï tembíu güi. Jaeño ndeRu oyekuaambae vae oikuaata reyekuaku ko reï tembíu güi vae. Ërei ndeRu oecha nde reyapo vɨari vae, jae omboepɨta ndeve, opaete vae jovake." 
Matthew6:19 Agüɨye peñovatu kuae ɨvɨ pe mbaeyekou peyeupeguarä. Echa kuae ɨvɨ pe kupii reta mbae jäve vae güɨrokomegua mbaembae, jare imonda vae reta oike oñomi vaerä mbaembae." 
Matthew6:20 Peñovatu peyeupe mbaembae ara pe. Echa joko pe mbaetɨ kupii jare ngaraa jäve mbaembae, jare ngaraa vi imonda vae reta oike mbaembae oñomi." 
Matthew6:21 Echa pembaeyekou reta penoia pe, joko pe pepɨa oïta." 
Matthew6:22 Yanderesa ko tembipe rami yanderete peguarä. Jayave, nderesa ikavi yave, nderete tɨnɨeta tembipe pe." 
Matthew6:23 Ërei nderesa ikaviä yave, nderete tɨnɨeta pɨtumimbi pe. Jayave nderete tɨnɨe pɨtumimbi pe yave, ¡pɨtumimbi yaeta ko!" 
Matthew6:24 Ngaraa kia ipuere oyeokuai kavi mókoi iya güɨnoi yave; echa omotareɨta metei iya jare oaɨuta ïru, ani oyeokuai kavita metei pe jare güɨröɨrota ïru. Ngaraa pepuere peyeokuai päve Tumpa pe ani mbaeyekou pe." 
Matthew6:25 Jáeramo che jae peve, agüɨye peyemoambeko peyé. Agüɨye peyemoambeko tembíu re, ani temimonde re. ¿Tekoveä pa ikavi yae tembíu güi, ani yanderete temimonde güi?" 
Matthew6:26 Pemae güɨra reta re. Kërai jae reta mbaetɨ tëi omaetɨ jare ombaarɨvo. Mbaetɨ tëi vi iyavatío. Ërei peRu ara pe oï vae omongaru reta. ¿Pe retaa pa ko Tumpa peraɨu yae chugüi reta vae? 
Matthew6:27 ¿Kia pa pegüi reta oyemoambeko yae tëi reve ipuere omboyoapɨ oiko puku vaerä kërai yepe? 
Matthew6:28 ¿Maera pa peyemoambeko temimonde re? Pemae mbaepotɨ reta ñana rupigua re, kërai okuakuaa reta. Mbaetɨ oparavɨkɨ reta, mbaetɨ vi omaepöva reta." 
Matthew6:29 Ërei che jae peve, mbaepotɨ reta oasa ye ipöra Salomón jemimonde ipöra yae vae güi." 
Matthew6:30 Tumpa omopöra yae ñana, yepe tëi añave oï ko pe jare pɨareve pe oyeapɨ. Vɨtei pa pe reta, omeeta ko peve peremimonderä, ¡iporogüɨrovia michi vae reta!" 
Matthew6:31 Agüɨye peyemoambeko mbae re, pere reve: ‘¿Mbae ra yauta, mbae ra yamondeta?’" 
Matthew6:32 Echa judiombae vae oyemoambeko kuae mbaembae re. Ërei peRu ara pe oï vae oikuaa ko opaete kuae mbaembae oata peve vae. 
Matthew6:33 Jáeramo pembotenonde Tumpa iporookuaía jare imbaejupi. Jökorai yave, Tumpa omeeta peve opaete kuae mbaembae." 
Matthew6:34 Jáeramo agüɨye peyemoambeko pɨareve peguarä vae re. Echa pɨareve pe oime yeta mbae pemoambeko vaerä. Ara ñavo oime mbaembae pemoambeko vaerä. 
Matthew7:1 Agüɨye pemboeko voi ïru vae, agüɨye vaerä peyemboekouka." 
Matthew7:2 Echa pemboeko rami etei, peyemboekoukata vi. Jaeramiño vi kërai ïru vae pe peyapo rami, oyapota vi peve." 
Matthew7:3 Agüɨye emae ɨtɨ michi vae nerëtara jesa pe oï vae re, mbaetɨ reve remae ɨvɨra nderesa pe renoi vae re." 
Matthew7:4 Ngaraa ndepuere rere nerëtara pe: ‘Tëtara, taekɨ nderesa güi jókuae ɨtɨ michi vae.’ Echa nde renoi ɨvɨra nderesa pe." 
Matthew7:5 ¡Jova mókoi vae! Eekɨ räri ɨvɨra nderesa güi. Jayave reecha kavita ndepuere vaerä reekɨ ɨtɨ michi vae nerëtara jesa güi. 
Matthew7:6 Agüɨye pemee oñeñono tee Tumpa peguarä vae yaɨmba reta pe. Jaeramiño vi agüɨye peñono ita ipöra vae reta kuchi reta ñogüɨnoia rupi. Echa opɨ̈rota ko jese reta jare güɨramoi oyerovata pesuu vaerä. 
Matthew7:7 Peiporu mbae Tumpa pe, jare jae omeeta peve. Peeka, jare peväeta. Pembopu öke, jare öke oyepeata peve." 
Matthew7:8 Echa opaete oiporu vae pe, oñemee. Jare oeka vae, oväe. Jare ombopu öke vae pe, oyepea." 
Matthew7:9 ¿Oime pa pegüi reta taɨ oyerure chupe mbɨyape re vae, omee chupe metei ita mbɨyape jekovia pe?" 
Matthew7:10 ¿Ani oyerure chupe pira re yave, omee chupe metei mboi pira jekovia pe?" 
Matthew7:11 Yepe tëi pe reta ipɨapochɨ vae reta, ërei pemee mbae ikavi vae pemichia reta pe. Vɨtei pa peRu ara pe oï vae, omeeta ko mbaembae ikavi vae oyerure chupe jese vae reta pe." 
Matthew7:12 Jáeramo peipota yave ïru vae reta oyapo peve ikavi vae, peyapo ïru vae reta pe ikavi vae. Echa kuae jae ko mborookuai jei vae jare ñeemombeúa reta jei vae." 
Matthew7:13 Peike öke ipɨmii vae rupi. Echa ipɨguasu ko öke jare tape kañɨtei kotɨ ojo vae. Jare jeta vae oike jókuae öke rupi. 
Matthew7:14 Echa ipɨmii ko öke jare tape ojo tekove opambae kotɨ. Jare mbovɨ yae ko oväe jókuae öke vae. 
Matthew7:15 Peyeandu ñeemombeúa jaanga reta güi. Oyemonde yogüeru pekotɨ vecha reta rami vae, ërei iyɨvɨte ko aguarayaɨmba pochɨ yae vae rami." 
Matthew7:16 Peikuaata jae reta oyapo vae rupi. Echa, ¿yaipoota pa uva guayapa güi, ani ɨva oipotagüe ɨvɨra güi?" 
Matthew7:17 Echa temitɨ ikavi vae, ia ikavi. Ërei metei temitɨ ikavimbae vae, ia mbaetɨ vi ikavi." 
Matthew7:18 Metei temitɨ ikavi vae, ia ikavi. Ani metei temitɨ ikavimbae vae, ngaraa ia ikavi." 
Matthew7:19 Opaete temitɨ ia ikavimbae, iya oyasɨa jare oapɨ." 
Matthew7:20 Jáeramo, peikuaata ko jae reta oyapo vae rupi." 
Matthew7:21 Ngaraa opaete: ‘CheYa, cheYa’ jei cheve vae oike araɨgua mborookuaía pe. Jaeño oiketa cheRu ara pe oï vae jemimbota oyapo vae." 
Matthew7:22 Jeta vae jeita cheve jókuae ara: ‘¡CheYa! ¡CheYa! Ore romoërakua Tumpa iñee nderee re. Nderee re vi rombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi. Jaeramiño vi nderee re royapo jeta mɨakañɨ reta.’ 
Matthew7:23 Ërei che jaeta chupe reta: ‘Pokuaaä etei. ¡Pesɨrɨ chegüi, mbaeyoa iyapoa reta!’" 
Matthew7:24 Jáeramo, oime kia oyeapɨsaka cheré jare oyapo che jae chupe oyapo vaerä vae yave, tambojaanga metei kuimbae iyarakuaa vae jorä omopüa ita guasu re vae re." 
Matthew7:25 Jayave tuicha okɨ, jare täta vi ɨvɨtu, jare ɨ jeta ou oyererokua jókuae o re, Ërei mbaetɨ oitɨ. Echa oñemopüa oï metei itape re." 
Matthew7:26 Ërei oime kia oyeapɨsaka cheré vae mbaetɨ oyapo che jae chupe oyapo vaerä vae yave, tambojaanga metei kuimbae iyarakuaambae vae omopüa jorä ɨvɨkuitï re vae re." 
Matthew7:27 Jayave tuicha okɨ, jare täta vi ɨvɨtu, jare ɨ jeta ou oyererokua jókuae o re, jare opa oitɨ; opaetei oyemboai.”" 
Matthew7:28 Jare Jesús opa imiari kuaekuae yave, opaete jókuae oyeapɨsaka jese vae reta ipɨakañɨ iporomboe re." 
Matthew7:29 Echa omboe reta mbaepuere reve. Mbaetɨ oporomboe mborookuai re oporomboe vae reta rami. 
Matthew8:1 Jare Jesús ogüeyɨ ma ɨvɨtɨ guasu güi yave, jeta vae yogüeru jupíe." 
Matthew8:2 Jayave ou Jesús oïa pe metei kuimbae ipire mbaerasɨ ókui vae. Jare oyetavatɨka Jesús jóvai jei reve: —CheYa, reipota yave chembogüera." 
Matthew8:3 Jayave Jesús opoko jese, jare jei chupe: —¡Aipota! ¡Ekuera! Jare jupiveiño okuera imbaerasɨ güi." 
Matthew8:4 Jare Jesús jei chupe: —Agüɨye etei emombeu kia pe. Ekua eyeechauka sacerdote pe, jare emee mbota Moisés peokuai rami, jae reta oikuaa vaerä rekuera ma ko vae." 
Matthew8:5 Jare Jesús ojo oväe tëta Capernaum pe yave, ou jae oïa pe metei cien sundaro vae juvicha omoñera vaerä." 
Matthew8:6 Jei Jesús pe: —CheYa, cherembiokuai imbaerasɨ oï chero pe. Jete jëogüe. Oiporara yae oï." 
Matthew8:7 Jayave Jesús jei chupe: —Taja tambogüera. 
Matthew8:8 Ërei jókuae cien sundaro vae juvicha jei chupe: —CheYa, agüɨye ekua eike chero pe, echa mbaeä ko che. Ndepuere rere kuae güiño cherembiokuai okuera vaerä jare okuerata ko." 
Matthew8:9 Echa oime mburuvicha mbaepuere güɨnoi cheré vae. Jare che anoi vi mbaepuere sundaro reta re. Che jae yave metei sundaro pe: “Ekua”, jare ojo. Ani jae yave ïru sundaro pe: “Eyu”, jare ou. Jare cherembiokuai pe jae yave: “Eyapo kuae”, jae oyapo." 
Matthew8:10 Jare Jesús kuae oendu yave, ipɨakañɨ yae, jare jei yogüɨraja jupíe vae reta pe: —Añete che jae peve, mbaetɨ kuae nunga mborogüɨrovia tuicha vae aväe Israel pe ave." 
Matthew8:11 Che jae peve, jeta vae yogüeruta kuaraɨ oëa kotɨ güi jare kuaraɨ oikea kotɨ güi jare oguapɨ retata Abraham, Isaac jare Jacob ndive araɨgua mborookuaía pe." 
Matthew8:12 Ërei mborookuaía pe yogüɨrekota tëi vae reta oyemomboukata pɨtumimbi pe ikatu pe. Joko pe oyaeo retata jare jäi ombokɨrɨrɨuta. 
Matthew8:13 Jayave Jesús jei cien sundaro vae juvicha pe: —Ekua. Nde rerovia rami, oyeapota ndeve. Jare jókuae ora pe etei cien sundaro vae juvicha jembiokuai okuera." 
Matthew8:14 Jare Jesús oike Pedro jo pe yave, oecha Pedro jaicho jaku oï jupa pe." 
Matthew8:15 Jayave Jesús opoko ipo re, jare jaku opɨta voi chugüi. Jayave jae opüa jare omee mbae jou reta vaerä." 
Matthew8:16 Jare pɨ̈tu ma yave, güeru reta Jesús pe jeta aña oya jese vae reta. Jare Jesús iñee peño ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi, jare ombogüera opaete imbaerasɨ vae." 
Matthew8:17 Oyembopo vaerä ñeemombeúa Isaías jei vae. Echa jei: “Jae etei güɨraja yandembaerasɨ reta.” 
Matthew8:18 Jesús oecha jeta vae yogüeru jae oïa pe vae yave, jei jemimboe reta pe yogüɨraja vaerä ɨguasu jovaicho pe." 
Matthew8:19 Jare metei mborookuai re oporomboe vae oya Jesús re, jare jei chupe: —Oporomboe vae, ajata nderupíe opaete kerupi reoa rupi." 
Matthew8:20 Jesús jei chupe: —Aguara reta oime ikua, jare güɨra reta oime jaitɨ. Ërei che Kuimbaerä ayeapo vae mbaetɨ anoi kia pe aputuu vaerä ave." 
Matthew8:21 Jare metei jupiegua jei Jesús pe: —CheYa, emaeño räri cheré aja vaerä cheru añotɨ regua." 
Matthew8:22 Ërei Jesús jei chupe: —Eyu cherupíe. Emaeño toñotɨ kuri tekove opambae vae mbaetɨ güɨnoi vae reta. 
Matthew8:23 Jayave Jesús oyeupi barco raɨ pe jare jemimboe reta vi oyeupi pɨpe. 
Matthew8:24 Jare ou ɨvɨtuai tätagüe, omboɨaparúa ɨguasu, jare oike barco raɨ pe. Ërei Jesús oke oï." 
Matthew8:25 Jayave Jesús jemimboe reta omomba. Jei reta chupe: —¡OreYa, orereroasayepe! ¡Ñamanota ma!" 
Matthew8:26 Jayave Jesús jei chupe reta: —¡Michi iporogüɨrovia vae reta! ¿Maera pa pekɨɨye? Jayave opüa jare oñeengata ɨvɨtu jare ɨguasu pe. Jare opaete voi kïrii ngatu opɨta. 
Matthew8:27 Jare jemimboe reta ipɨakañɨ reve jei: —¿Mbae nunga kuimbae pa kuae? Ɨvɨtu jare ɨguasu ave oyapo jae oyokuaigüe. 
Matthew8:28 Jare yogüɨraja oväe ɨguasu jovaicho pe, Gadaraɨgua reta iɨvɨ pe yave, yogüeru tɨvɨa renda güi oövaiti Jesús mókoi kuimbae aña oya jese vae reta. Pochɨ yae reta jeko pegua, mbaetɨ kia ipuere oasa jókuae tape rupi." 
Matthew8:29 Jare jae reta iñeeäta reve jei: —¿Maera pa reyu oreve Jesús, Tumpa Taɨ? ¿Reyu pa reiporarauka oreve, ndei ara oväe mbove?" 
Matthew8:30 Jare mombɨrɨ katu chugüi jeta kuchi reta okaru ñogüɨnoi. 
Matthew8:31 Jare aña reta omoñera Jesús jei reve: —Orembosɨrɨ yave, emaeño torojo toroya pea kuchi reta re." 
Matthew8:32 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pekua. Jare ñogüɨnoi kuimbae reta güi yave, yogüɨraja oya kuchi reta re. Jayave opaete jókuae kuchi reta täta osɨi oa ɨ̈vɨa ɨvate vae güi ɨguasu pe, jare joko pe opa ipɨ̈tupa reta." 
Matthew8:33 Jayave kuchi iyangarekoa reta opa otekuarai, jare yogüɨraja tëta guasu pe omombeu opaete mbae oasagüe vae, omombeu reta vi jókuae kuimbae reta aña oya jesegüe vae reta regua." 
Matthew8:34 Jayave opaete jókuae tëta guasu pegua reta yogüeru oövaiti Jesús. Jare oecha reta yave, omoñera ojo ye vaerä jae reta iɨvɨ güi." 
Matthew9:1 Jayave Jesús oyeupi ye barco raɨ pe jare oasa ye ɨguasu jovaicho kotɨ. Jare ojo oväe jëta guasu pe. 
Matthew9:2 Jare güeru reta chupe tupa pe metei kuimbae jete jëogüe vae. Jesús oecha jae reta iporogüɨrovia yave, jei jókuae kuimbae jete jëogüe vae pe: —Eñemoäta ngatu cheraɨ. Ndeyoa reta oyemboai ma." 
Matthew9:3 Javoi amogüe mborookuai re oporomboe vae reta oyemongeta ipɨa pe körai: “Kuae kuimbae jei ikavimbae yae vae Tumpa kotɨ.” 
Matthew9:4 Ërei Jesús oikuaa jae reta iyemongeta ramo jei chupe reta: —¿Maera pa penoi pepɨa pe yemongeta reta ikavimbae? 
Matthew9:5 Echa, ¿mbae pa yavaiä jae vaerä: “Ndeyoa reta oyemboai ma”, ani “epüa jare eguata”?" 
Matthew9:6 Ërei aipota peikuaa: Che Kuimbaerä ayeapo vae anoi mbaepuere cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa reta re kuae ɨvɨ pe. Jayave jei kuimbae jete jëogüe vae pe: —Epüa evoɨ nderupa, jare ekua nerëta pe." 
Matthew9:7 Jayave jae opüa, jare oë ojo jëta kotɨ." 
Matthew9:8 Ërei jeta joko pe ñogüɨnoi vae reta oecha yave ipɨakañɨ, jare omboete reta Tumpa, mbaepuere tuicha vae omee kuimbae reta peguarä Jesús rupi." 
Matthew9:9 Jare Jesús joko güi ojo yave, oecha metei kuimbae Mateo jee vae oguapɨ oï mburuvicha peguarä okovara ñogüɨnoia pe, jare jei chupe: —Eyu cherupíe. Jayave jae opüa jare ojo jupíe." 
Matthew9:10 Jare Jesús okaru oï ramboeve Mateo jëta pe, jeta mburuvicha peguarä okovara vae reta jare jeko ikavimbae vae reta yogüeru okaru vaerä Jesús jare jemimboe reta ndive." 
Matthew9:11 Jare fariseo reta kuae oecha yave, jei Jesús jemimboe reta pe: —¿Maera pa okaru pemboe vae okovara vae reta jare jeko ikavimbae vae reta ndive?" 
Matthew9:12 Ërei Jesús kuae oendu yave, jei chupe reta: —Oikove katu vae reta mbaetɨ oeka oporopoano vae. Imbaerasɨ vae retaño oeka." 
Matthew9:13 Pekua peyemboe kavi mbae ra oipota jei kuae: “Aipota vae jae ko peporoparareko avei, mbaetɨ aipota mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaeño.” Echa mbaetɨ ko ayu aeka jupi vae reta. Ayu ko aeka iyoa vae reta, oeya vaerä jeko ikavimbae." 
Matthew9:14 Jayave Juan jemimboe reta oya Jesús re jare oparandu reta chupe: —¿Maera pa ore jare fariseo reta royekuakuñoi tembíu güi, ërei nderemimboe reta oyekuakúä?" 
Matthew9:15 Jayave Jesús jei chupe reta: —Mendaa pe ñogüɨnoi vae reta ¿oyekuaku ra tembíu güi, omenda vae jae reta ndive oï ramboeve? Ërei outa oväe ara jókuae omenda vae oyererajauka vaerä chugüi reta. Jayave ramo oyekuaku retata tembíu güi." 
Matthew9:16 Ngaraa ikavi yamboya vaerä temimonde indechi vae mbaemboyaa ipɨau vae pe. Echa mbaemboyaa ipɨau vae omoatata temimonde indechi vae, jare jeieteta osoro." 
Matthew9:17 Jaeramiño vi ngaraa ikavi yamboɨru vaerä vino ipɨau vae, vino jɨru mɨmbapire pegua indechi vae pe. Echa jökorai yave, omondorota jare vino oyepɨyereta, jare jókuae jɨru opa osoro. Jáeramo yamboɨru vino ipɨau vae jɨru ipɨau vae pe. Echa jökorai yayapo yave, vino jɨru mbaetɨ osoro jare vino mbaetɨ oyepɨyere." 
Matthew9:18 Jare Jesús kuae jei chupe reta ramboeve, ou jae oïa pe metei mburuvicha. Oyetavatɨka Jesús jóvai jare jei: —Cherayɨ joko omano ramo. Ërei yaja eñono ndepo jese, emoingove ye." 
Matthew9:19 Jayave Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja jókuae mburuvicha jupíe. 
Matthew9:20 Jare yogüɨraja ramboeve, metei kuña doce año ma oiporara tugüɨguasu oiko vae oya Jesús re ikupe kotɨ rupi jare opoko jemimonde jembeɨ re," 
Matthew9:21 echa jei iyeupe ipɨa pe: “Jemimonde re yepe tapoko, akuerata ko.”" 
Matthew9:22 Ërei Jesús oyerova omae jese, jare jei chupe: —Eñemoäta ngatu cherayɨ. Rerovia cheré ramo rekuera. Jare jupivei jókuae kuña okuera." 
Matthew9:23 Jesús oike mburuvicha jo pe yave, oecha oyemimbɨ vae reta jare jäsémbai oyaeo ñogüɨnoi vae reta." 
Matthew9:24 Jayave jei chupe reta: Peë ikatu pe. Echa kuae kuñatai omanoä ko. Okeño ko oï. Ërei joko pe ñogüɨnoi vae reta oyóyai Jesús. 
Matthew9:25 Jayave Jesús omoë opaete vae ikatu pe. Javoi oike ye o pe jare oipɨɨ kuñatai ipo pe, jare jókuae kuñatai opüa." 
Matthew9:26 Jare opaete jókuae ɨvɨ pegua reta pe jërakua kërai Jesús oyapo kuae mɨakañɨ vae. 
Matthew9:27 Jare Jesús ojo joko güi yave, mókoi kuimbae jesambae vae reta yogüɨraja jaɨkue, osapúkai reve jei reta: —¡David Taɨ, oreparareko!" 
Matthew9:28 Jare Jesús oike ma o pe yave, jókuae jesambae vae reta oike jae oïa pe. Jayave Jesús oparandu chupe reta: —¿Perovia pa chepuere pombogüera? —Rogüɨrovia, oreYa —jei reta." 
Matthew9:29 Jayave Jesús opoko jae reta jesa re, jei reve: —Perovia rami, toyeapo peve." 
Matthew9:30 Jare mókoi reve okuera reta. Jayave Jesús jei chupe reta: —Agüɨye etei pemombeu kia pe ave. 
Matthew9:31 Ërei jae reta yogüɨraja ma yave, omoërakua reta jókuae ɨvɨ pegua reta pe Jesús oyapo chupe reta vae re." 
Matthew9:32 Jare jesambae okuera vae reta yogüɨraja ma yave, ïru vae reta güeru Jesús oïa pe metei kuimbae iupa vae, aña oya jese vae." 
Matthew9:33 Jare Jesús ombosɨrɨ aña chugüi rupive, iupa vae omboɨpɨ imiari. Jare jeta vae reta ipɨakañɨ reve jei: —Mbaetɨi oyeecha kuae nunga Israel pe." 
Matthew9:34 Ërei fariseo reta jei: —Aña guasu imbaepuere rupi ko ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi. 
Matthew9:35 Jare Jesús ojo opaete tëta guasu reta rupi jare iyɨvɨrigua tëta raɨ reta ñavo rupi, oporomboe reve judío reta itupao ñavo rupi. Omombeu ñee ikavi vae araɨgua mborookuaía regua, jare ombogüera imbaerasɨ vae reta oipotagüe mbaerasɨ güi" 
Matthew9:36 Ërei oecha yave jeta vae, oiparareko omae jese reta. Echa jae reta iyangarekoambae jare opa oñemoai moai, vecha iyangarekoambae rami." 
Matthew9:37 Jayave Jesús jei jemimboe reta pe: —Jeta yae ko oyearɨvo vaerä. Ërei mbovɨ yae ko oparavɨkɨ vae reta. 
Matthew9:38 Jáeramo pe reta, pemoñera yandeYa, omondo vaerä oparavɨkɨ vae reta ombaarɨvo vaerä." 
Matthew10:1 Jesús oenɨi jókuae doce jemimboe reta, jare omee chupe reta mbaepuere ombosɨrɨ vaerä aña reta, oya jese vae reta güi jare ombogüera vaerä imbaerasɨ vae reta oipotagüe mbaerasɨ güi." 
Matthew10:2 Jae kuae jókuae doce Jesús jemimondo reta jee: Simón (Pedro jee vae), jare tɨvɨ Andrés, jare Zebedeo taɨ reta: Jacobo jee vae jare tɨvɨ Juan;" 
Matthew10:3 Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo mburuvicha peguarä okovara vae, Alfeo taɨ Jacobo jee vae, Lebeo (Tadeo jee vae)," 
Matthew10:4 Simón cananita, jare Judas Iscariote (jae ko omee Jesús jovaicho reta ipo pe vae)." 
Matthew10:5 Ërei ndei omondo mbove kuae doce jemimboe reta, Jesús oyókuai jei reve: “Agüɨye pekua judiombae vae reta ñogüɨnoia pe. Samariaɨgua reta jëta guasu pe ave agüɨye peike." 
Matthew10:6 Ërei pekua Israel pegua reta ñogüɨnoia pe. Echa jae reta vecha okañɨ vae reta rami ko. 
Matthew10:7 Jare peo peiko ramboeve, pemombeu ïru vae reta pe körai: ‘Araɨgua mborookuaía ou ma oväe.’" 
Matthew10:8 Pembogüera imbaerasɨ vae reta. Pembogüera ipire mbaerasɨ ókui vae reta. Pemoingove ye omanogüe vae reta. Pembosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi. Che amee ma peve kuae mbaepuere jepɨmbae. Jáeramo agüɨye vi pekovara mbae peyapota vae re. 
Matthew10:9 Agüɨye peraja oro ani korepoti, ani reare ave yepe." 
Matthew10:10 Agüɨye vi peraja peaporoka ave, jare agüɨye peraja mókoi temimonde. Pekua perete regua ndiveño. Echa jupi ko oparavɨkɨ vae pe oyemboepɨ vaerä." 
Matthew10:11 Jare peo metei tëta guasu pe ani metei tëta raɨ pe yave, peparandu kia ra ipɨakavi joko pe vae. Jayave pepɨta joko pe peo ye regua." 
Matthew10:12 Jare peike metei o pe yave, peyapo maraetei." 
Matthew10:13 Jare ipɨakatu joko pe yogüɨreko vae reta peve yave, oimeta mbɨakatu chupe reta. Ërei mbaetɨ ipɨakatu reta peve yave, pe retaño penoita mbɨakatu." 
Matthew10:14 Jare oime metei o pe ani tëta guasu pegua reta mbaetɨ oipota pepɨta vaerä joko pe, jare mbaetɨ oipota oyeapɨsaka peré yave, pekuaño joko güi, jare pemotumo pepɨ ɨvɨkúi güi." 
Matthew10:15 Añete che jae peve, Tumpa ojäa yave ɨvɨ pegua reta, jókuae tëta guasu pegua reta oiporara yaeta Sodoma jare Gomorra pegua reta oiporara vae güi." 
Matthew10:16 Mase, ko che pomondo vecha reta rami aguarayaɨmba reta ipɨte rupi. Jáeramo, peyeandu avei mboi rami. Jaeramiño vi, pɨkasu rami peñeraä." 
Matthew10:17 Peyeandu kuimbae reta güi. Echa pereraja retata mburuvicha reta pe oporojäa pe. Jare penupata judío reta itupao reta pe. 
Matthew10:18 Jare peyererajaukata mburuvicha reta jare mburuvicha guasu reta jóvai chereko pegua, pepuere vaerä chemombeu chupe reta jare judiombae vae reta pe." 
Matthew10:19 Ërei jae reta pemee yave, agüɨye peyemoambeko mbae ra ani kërai ra pereta mburuvicha reta pe vae re. Echa pemiarita yave oñemeeta peve mbae pere vaerä." 
Matthew10:20 Echa peRu iEspíritu pemborɨta pemiari vaerä, mbaetɨ ko pe aeño pemiari." 
Matthew10:21 Jare metei kuimbae omeeta tɨvɨ oyeyukauka vaerä. Jaeramiño vi metei kuimbae omeeta taɨ oyeyukauka vaerä. Jare taɨ reta oyovaichota tu jare ichɨ ndive, jare oyukaukata." 
Matthew10:22 Chereko pegua, peñemotareɨukata opaete vae pe, ërei ikueraimbae vae, oyemboasaukata ko." 
Matthew10:23 Ërei metei tëta guasu pe oiporarauka peve yave, petekuarai ïru tëta guasu kotɨ. Añete che jae peve, ndei opa pemboapɨ Israel pegua jëta guasu reta mbove che Kuimbaerä ayeapo vae ayu yeta." 
Matthew10:24 Metei oyemboe vae mbaetɨi ko oyapɨraa imboea. Ani metei tembiokuai mbaetɨi ko ma yae iya güi. 
Matthew10:25 Jaekaviño ko oyemboe, imboea ramiño. Jare jaekaviño vi ko tembiokuai, iya ramiño. Metei o pe tenondegua vae pe ‘Beelzebú’ jei vae yave, vɨtei pa taɨ reta pe." 
Matthew10:26 Jáeramo, agüɨye pekɨɨye chugüi reta. Echa, oyekuaa ñotai ko oñeomi vae. Jare yaikuaa ñotai ko oyekuaambae." 
Matthew10:27 Pɨtumimbía pe che jae peve vae pemoërakua tembipe pe etei. Jare che jae vɨari peve vae pemoërakua opaete vae pe o iárambo ipe kavía güi. 
Matthew10:28 Agüɨye pekɨɨye pereteño ipuere oyuka vae reta güi, echa perekove ngaraa ipuere oyuka. Pekɨɨye Tumpa güi, echa jae ipuere omokañɨtei perete jare perekove tata guasu pe." 
Matthew10:29 Peikuaa ko mókoi güɨra raɨ jepɨä etei oñemee vae. Ërei mbaetɨ metei ave yepe omano peRu oikuaambae reve. 
Matthew10:30 Echa pea reta ave ko Tumpa oikuaa, mbovɨ ko penoi peäka re vae." 
Matthew10:31 Jáeramo agüɨye pekɨɨye. Echa Tumpa peraɨu yae ko jeta güɨra raɨ reta vae güi. 
Matthew10:32 Kia nunga vae chemoërakua ïru vae reta jóvai yave, che amoërakuata vi cheRu ara pe oï vae jóvai." 
Matthew10:33 Ërei kia nunga vae chekuaku yave ïru vae reta jóvai, che vi aikuakuta cheRu ara pe oï vae jóvai." 
Matthew10:34 Agüɨye pepɨa pe peyemongeta che aru ko mbɨakatu ɨvɨ pegua reta pe vae. Ërei jökoraiä ko. Aru ko ñeraro. 
Matthew10:35 Ayu ko, kuimbae oyovaicho vaerä tu re, jare kuñatai oyovaicho vaerä ichɨ re, jare kuña oyovaicho vaerä imesɨ re." 
Matthew10:36 Jare kuimbae jo pegua retaño ko jovaichorä. 
Matthew10:37 Oime yave kia ombotenonde yae tu jare ichɨ chegüi vae, ngaraa ipuere oiko cheremimboerä. Jaeramiño vi oime yave kia ombotenonde yae imichia reta chegüi vae, ngaraa ipuere oiko cheremimboerä;" 
Matthew10:38 jare kia nunga vae mbaetɨ ovoɨ ikurusu ojo vaerä cherupíe vae, ngaraa ipuere oiko cheremimboerä." 
Matthew10:39 Jekoveño oaɨu vae, okañɨteita ko. Ërei omee jekove chereko pegua vae, oikoveta ko." 
Matthew10:40 Kia pemboresive kavi yave, che etei ko chemboresive. Jare chemboresive kavi vae, omboresive ko chembou vae." 
Matthew10:41 Kia omboresive kavi yave metei ñeemombeúa, ñeemombeúa jeko pegua, ñeemombeúa pe oñemee mbota vae, omboresiveta. Jare kia omboresive kavi yave jupi vae, jupi jeko pegua, jupi vae pe oñemee mbota vae omboresiveta." 
Matthew10:42 Kia nunga vae omee yave metei vaso yepe ɨ iröɨsagüe metei cherembiparavo jou vaerä vae, cheremimboe jeko pegua, añete che jae peve, amboekoviata ko chupe.”" 
Matthew11:1 Jare Jesús opa ma omboe kavi jókuae doce jemimboe reta yave, jae ojo joko güi oporomboe vaerä jare omombeu vaerä Tumpa iñee jókuae ɨvɨ pegua tëta guasu reta rupi." 
Matthew11:2 Jare Juan tembipɨɨrɨru pe oï ramboeve, oikuaa Cristo oyapo oï vae regua. Jayave ombou mókoi jemimboe reta Jesús oïa pe," 
Matthew11:3 oparandu vaerä chupe: “¿Jae pa ko nde jókuae jërakua outa vae?, ani ¿roärota pa ïru vae?”" 
Matthew11:4 Jayave Jesús jei chupe reta: “Pekua ye pemombeu Juan pe peendugüe vae jare peechagüe vae. 
Matthew11:5 Jesambae vae reta omae. Iköcho vae reta okuera. Ipire mbaerasɨ ókui vae reta okuera. Iyapɨsambae vae reta oendu. Omanogüe vae reta oikove ye. Jare iparavete vae reta pe oñemoërakua ñee ikavi vae. 
Matthew11:6 Jare oyerovia ko jókuae mbaetɨ yemboavai oväe cheré vae.” 
Matthew11:7 Jare yogüɨraja ye yave Juan ombou vae reta, Jesús omboɨpɨ imiari Juan regua opaete vae reta pe, jare jei: “¿Kia re pa ko peo pemae ñuu pe? ¿Täkuarasɨ ɨvɨtu oipeyu yave omɨi vae re pa?" 
Matthew11:8 ¿Kia re pa ko peo pemae? ¿Kuimbae oyemonde kavi vae re pa? Mase, temimonde ipöra vae omonde vae reta, yogüɨreko mburuvicha guasu reta jo pe." 
Matthew11:9 Ërei ¿kia re pa ko peo pemae? ¿Peo ra pemae metei ñeemombeúa re? Añete, jae ko, ërei oasa ete ye ñeemombeúa reta güi." 
Matthew11:10 Tumpa Iñee oyekuatía oï jesegua körai: ‘Mase, che amondota cheñee jerajaa nderenonde, oyapo katu vaerä nderaperä.’" 
Matthew11:11 Añete che jae peve, opaete kuimbae reta güi mbaetɨi kia nunga vae oyapɨraa Juan oporombobautisa vae. Ërei ngatu taɨkuegua yae araɨgua mborookuaía pe vae tuicha yaeta chugüi." 
Matthew11:12 Juan oporombobautisa vae omboɨpɨ güive añave regua Tumpa iporookuaía oiporara, jare opaete mbaepuere güɨnoi vae reta oipota omokañɨ kuae mborookuaía." 
Matthew11:13 Echa opaete ñeemombeúa reta jare mborookuai reta jei vae oñemoërakua Juan ou regua. 
Matthew11:14 Jare peipota yave perovia Juan, jae ko jókuae Elías rami outa vae." 
Matthew11:15 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka kuae re." 
Matthew11:16 Tamombeu peve mbae re ambojaanga añave yogüɨreko vae reta. Jae reta ko oka guasu pe michia reta oguapɨ ñogüɨnoi vae reta rami. Jare osapúkai reta iñeïru pe," 
Matthew11:17 jei reve: ‘Royemimbɨ ma peve, ërei pe reta pepɨraeä. Rotairari mbɨatɨtɨ pegua, ërei pe reta peyaeoä.’" 
Matthew11:18 Echa Juan ou, mbaetɨ jou tembíu jare vino. Jare jei reta: ‘Aña oya jese.’" 
Matthew11:19 Che Kuimbaerä ayeapo vae ayu, jare che akaru jare jau vino. Jare jei reta chekotɨ körai: ‘Mase, jae ikaru yae jare jou vino. Jae ko mburuvicha peguarä okovara vae reta jare ikavimbae iyapoa reta ivɨa-ïru.’ Ërei Tumpa iyarakuaa oyekuaa opaete oyeapogüe rupi.”" 
Matthew11:20 Jayave Jesús omboɨpɨ omboeta jókuae tëta guasu jeta mɨakañɨ oyapo pɨpe vae reta pe. Echa jókuae tëta guasu pegua reta mbaetɨ oyembopɨa ambuae jeko ikavimbae güi. Jare jei: 
Matthew11:21 “Paravete, nde Corazín. Paravete, nde Betsaida. Echa Tiro jare Sidón pe mona, ayapo mɨakañɨ reta pepɨte pe ayapo vae yave, kuerae yae ma ko jae reta oeyata tëi iyemongeta ikavimbae vae, omonde reve temimonde mbɨatɨtɨ pegua, jare oñono reve tanimbu iñäka re." 
Matthew11:22 Ërei che jae peve, Tumpa ojäa yave ɨvɨ pegua reta, pe Corazín jare Betsaida peiporara yaeta Tiro jare Sidón oiporara vae güi." 
Matthew11:23 Jare nde Capernaum, ndeyemongeta pe tuichagüe yae ko reï. Ërei reyemomboukata omanogüe reta ñogüɨnoia pe. Echa mɨakañɨ reta ayapo pepɨte pe vae, ayapo yave mona Sodoma pe, oimeñota tëi ko añave rupi." 
Matthew11:24 Ërei che jae peve, Tumpa ojäa ɨvɨ pegua reta yave, Capernaum pegua reta oiporara yaeta Sodoma pegua reta güi.”" 
Matthew11:25 Jayave Jesús jei: “Romboete cheRu, nde ko jae ara pegua reta jare ɨvɨ pegua reta iYa. Echa reñomi mbaembae iyarakuaa vae reta güi, ërei reechauka oñemomichi vae reta pe." 
Matthew11:26 Ikavi ko cheRu. Echa jökorai ko jaekavi ndeve.” 
Matthew11:27 Jayave jei ye: —CheRu omee ma cheve opaete mbaembae. Mbaetɨ kia oikuaa kavi cheregua, jaeño cheRu. Jaeramiño vi mbaetɨ kia oikuaa kavi cheRu regua, jaeño che jare che aikuaauka chupe vae reta." 
Matthew11:28 Opaete peyemoambeko jare pepɨatɨtɨ peiko vae reta, peyu chekotɨ. Jare che pomombutuuta." 
Matthew11:29 Peiko cheré, jare peyemboe che añemomichi ko vae re. Jare peväeta perekove oputuu vaerä." 
Matthew11:30 Echa peiko cheré yave, ngaraa peyemoambeko jare ngaraa mbae yavai peve." 
Matthew12:1 Metei ara Jesús ojo ko rupi jemimboe reta ndive ara mbutuu pe. Jemimboe reta iyɨmbɨaɨ jare oipoo reta trigo jare jou reta. 
Matthew12:2 Ërei fariseo reta oecha yave, jei reta chupe: —Mase, nderemimboe reta oyapo agüɨyeta tëi oyapo ara mbutuu pe vae." 
Matthew12:3 Ërei Jesús jei chupe reta: —¿Mbaetɨ pa pemongeta David oyapogüe regua, kërai jae jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta iyɨmbɨaɨ yave vae regua?" 
Matthew12:4 David oike Tumpa jo pe jare jou mbɨyape mbaemboete pegua. Agüɨyeta tëi jou David jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta. Jaeño sacerdote reta ipuere jou. 
Matthew12:5 Jare ¿mbaetɨ pa pemongeta mborookuai pe, kërai ara mbutuu pe sacerdote reta tupao pe ñogüɨnoi vae reta oyapo agüɨyeta tëi oyapo vae? Ërei mbaetɨ oyemboeko." 
Matthew12:6 Ërei che jae peve, jókuae tupao güi tuichagüe yae vae ko oï kuae pe." 
Matthew12:7 Ërei peikuaa yave mona mbae ko oipota jei: “Aipota vae jae ko peporoparareko avei, mbaetɨ aipota mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaeño.” Jökorai yave, ngaraa tëi pemboeko jekombae reta." 
Matthew12:8 Echa che Kuimbaerä ayeapo vae, anoi ko mbaepuere ara mbutuu re." 
Matthew12:9 Jesús ojo joko güi oike judío reta itupao pe. 
Matthew12:10 Jare joko pe oï metei kuimbae ipo rovaicho tɨpa vae. Jare joko pe ñogüɨnoi vae reta oparandu Jesús pe omboeko vaerä: —¿Jaekavi pa yambogüera vaerä kia ara mbutuu pe? 
Matthew12:11 Jayave Jesús jei chupe reta: —Metei kuimbae pegüi reta güɨnoi yave metei vecha, jare jókuae vecha oa ɨvɨkua pe ara mbutuu pe yave, ¿güɨnoeä pa jókuae ɨvɨkua güi?" 
Matthew12:12 Ërei metei kuimbae ¿jepɨ yaeä pa metei vecha güi? Jáeramo, jupi ko yayapo vaerä ikavi vae ara mbutuu pe." 
Matthew12:13 Jayave jei kuimbae pe: —Emopüa ndepo. Jayave jókuae kuimbae omopüa ipo jare okuera voi, jare ikavi opɨta ipo jovaicho rami." 
Matthew12:14 Jare fariseo reta ñogüɨnoe judío reta itupao güi yave, oyomboemboe reta kërai oyuka vaerä Jesús." 
Matthew12:15 Jesús kuae oikuaa yave, ojo joko güi. Jare jeta vae reta yogüɨraja jaɨkue, jare jae ombogüera opaete imbaerasɨ vae reta." 
Matthew12:16 Jare Jesús oyókuai reta agüɨye etei vaerä omoërakua kia ko jae vae; 
Matthew12:17 oyembopo vaerä ñeemombeúa Isaías jei vae. Echa jei: 
Matthew12:18 “Mase, ko oï cherembiokuai, cherembiparavo. Cherembiaɨu. Chemboyerovia yae vae. Ameeta chupe cheEspíritu, jare jae omoërakuata jupigüe vae judiombae vae reta pe." 
Matthew12:19 Ngaraa oyoaka kia ndive ani iñeeäta. Ngaraa vi kia oendu iñee kaye rupi. 
Matthew12:20 Ngaraa oakɨo täkuarasɨ opë pota ete ma vae. Ngaraa vi ombogüe mechero ogüe pota ete ma vae, ndei oporomoamɨri oporojäa vaerä mbove." 
Matthew12:21 Jare jae jee re judiombae vae reta güɨroviata.” 
Matthew12:22 Jayave güeru reta Jesús oïa pe metei kuimbae jesambae, iupa, aña oya jese vae. Jare Jesús ombogüera. Jökorai jókuae kuimbae omae jare imiari." 
Matthew12:23 Jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae ipɨakañɨ jare jei reta: “¿Kuae jaeä ra ko David Taɨ?” 
Matthew12:24 Ërei fariseo reta kuae oendu yave, jei reta: “Aña guasu Beelzebú imbaepuere rupi ko ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi.”" 
Matthew12:25 Jesús oikuaa fariseo reta iyemongeta jare jei chupe reta: “Metei mborookuaía pegua reta oyovaicho oyoupii yave, oyomboaita ko; jaeramiño vi metei tëta pegua reta ani metei o pegua reta oyovaicho oyoupii yave, opata ko oyomboai." 
Matthew12:26 Satanás ombosɨrɨ yave, Satanás oya jese vae reta güi, jaeiño ko oyemboyao oï. ¿Këraita pa oiko avei jayave iporookuaía?" 
Matthew12:27 Ërei che ambosɨrɨ yave aña reta oya jese vae reta güi Beelzebú imbaepuere rupi, jayave perëtara reta ¿kia imbaepuere rupi ra ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi? Pepuere peparandu chupe reta jese." 
Matthew12:28 Ërei che ambosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi Tumpa iEspíritu imbaepuere rupi. Jökorai pepuere peikuaa ou ma ko oväe peve Tumpa iporookuaía. 
Matthew12:29 Metei kuimbae ¿ipuere pa oike ipɨ̈rata vae jo pe, opɨ̈ro vaerä imbaembae chugüi oipokuambae reve? Oipokuata räri ko, jayave ramo ipuere opɨ̈ro imbaembae jo pegua." 
Matthew12:30 Kia mbaetɨ oñemoïru che ndive vae, oyovaicho ko che ndive. Jökoraiño vi, mbaetɨ chemborɨ vae, oyapo ko ikavimbae chekotɨ." 
Matthew12:31 Jáeramo che jae peve, opaete ɨvɨ pegua reta iyoa reta jare opaete iñee ikavimbae Tumpa kotɨ vae pe, jae iñɨ̈rota. Ërei ñee ikavimbae jei Espíritu Santo kotɨ vae pe, Tumpa ngaraa iñɨ̈ro." 
Matthew12:32 Oipotagüe kia jei ikavimbae che Kuimbaerä ayeapo vae kotɨ vae pe, Tumpa iñɨ̈rota. Ërei oime yave kia jei ikavimbae yae Espíritu Santo kotɨ vae pe, Tumpa ngaraai iñɨ̈ro añave jare jekuae avei rupi." 
Matthew12:33 Penoi yave ɨvɨra ikavi vae, ia ikavita vi. Ërei penoi yave ɨvɨra ikavimbae vae, ngaraa vi ia ikavi. Echa ɨvɨra, ia rupi ko peikuaata." 
Matthew12:34 Pe reta ko jae mboi reta rami. ¿Këraiägua pa pepuereta pemiari ñee ikavigüe, pepɨapochɨ yae reve? Echa ipɨa pe yemongeta güɨnoi vae ko omoë iyuru rupi." 
Matthew12:35 Kuimbae ipɨa ikavi vae, jei mbae ikavigüe vae. Jare kuimbae ipɨa ikavimbae, jei vi mbae ikavimbae." 
Matthew12:36 Ërei che jae peve, opaete kia jei jeiiño vae re ave oñejäaukata ko Tumpa iporojäa iara pe." 
Matthew12:37 Echa peñee rupi aeño ko peñejäata; peñee jupi vae ani jupimbae vae pejäata.” 
Matthew12:38 Jayave amogüe mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta güi jei Jesús pe: —Oporomboe vae, roipota reechauka oreve metei mɨakañɨ." 
Matthew12:39 Jayave Jesús jei chupe reta: —Ikavimbae iyapoa reta oiporu mɨakañɨ. Ërei mbaetɨta oyeapo chupe reta, jaeño ñeemombeúa Jonás ndive oasa vae." 
Matthew12:40 Echa Jonás opɨta mboapɨ ara jare mboapɨ pɨ̈tu jókuae jevae tuicha yae vae ɨ rupigua jɨe pe. Jökorai che Kuimbaerä ayeapo vae apɨtata mboapɨ ara jare mboapɨ pɨ̈tu ɨvɨgüɨ pe. 
Matthew12:41 Tumpa oporojäa yave, Nínive pegua reta opüata omboeko vaerä añave yogüɨreko vae reta. Echa jae reta oeya iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae, Jonás omoërakua Tumpa iñee chupe reta yave. Ërei, ko oï tuichagüe yae Jonás güi vae." 
Matthew12:42 Jökoraiño vi Tumpa oporojäa yave, mburuvicha kuña oiko arayevɨ kotɨ vae opüata omboeko vaerä añave yogüɨreko vae reta. Echa jae ou mombɨrɨ güi oyeapɨsaka vaerä Salomón iyarakuaa re. Ërei, ko oï tuichagüe yae Salomón güi vae." 
Matthew12:43 “Aña ojo yave oya jese vae güi, oguata ñana rupi, oeka kia pe oiko vaerä. Ërei mbaetɨ oväe kia pe oiko vaerä yave," 
Matthew12:44 jei iyeupe: ‘Taja ye jókuae chero ayu chugüía pe.’ Jare aña ou ye oväe jókuae o pe yave, oecha ipoä, oyetupei kavi jare oñemopöra kavi oï." 
Matthew12:45 Jayave jókuae aña ojo güeru jupíe, chiu aña ikavimbae yae chugüi vae reta jókuae o pe. Jare oike reta yogüɨreko pɨpe. Jare jókuae kuimbae ikaviä yae tenonde yave oiko vae güi. Jökoraita vi oasa kuae ikavimbae iyapoa reta ndive.”" 
Matthew12:46 Jesús imiari oï ramboeve joko pe ñogüɨnoi vae reta pe, ichɨ jare tɨvɨ reta ñogüɨnoi ikatu pe. Jare oipota tëi imiari reta jae ndive." 
Matthew12:47 Jayave metei jei chupe: —Oime ndesɨ jare nderɨvɨ reta ñogüɨnoi oka pe. Oipota imiari reta nde ndive. 
Matthew12:48 Ërei Jesús jei chupe: —¿Kia nunga pa ko jae chesɨ jare cherɨvɨ reta? 
Matthew12:49 Jayave opövee jemimboe reta re, jare jei: —Kuae nunga reta ko jae chesɨ jare cherɨvɨ reta." 
Matthew12:50 Echa opaete cheRu ara pe oï vae jeigüe oyapo vae reta ko jae cherɨvɨ, chereindɨ jare chesɨ." 
Matthew13:1 Jókuae ara Jesús oë o güi, ojo oguapɨ ɨguasu jembeɨ pe." 
Matthew13:2 Jare jeta vae oyemboatɨ jae oïa pe. Jáeramo jae oyeupi metei barco raɨ ɨguasu pe oï vae pe, jare oguapɨ pɨpe. Jare yatɨ vae reta ñogüɨnoi ɨguasu jembeɨ pe." 
Matthew13:3 Jare Jesús omboe reta jeta mbaembae re ombojaanga reve. Jei chupe reta: “Metei kuimbae omaetɨ vae, oë omaetɨ." 
Matthew13:4 Jare omaetɨ yave omoai temitɨ, jare amogüe oa tape rupi. Jayave yogüeru güɨra reta opa jou." 
Matthew13:5 Mbovɨ temitɨ oa itatɨ rupi, ɨvɨ jetambaea pe. Kuae oë ɨmambae, mbaetɨ jeta ɨvɨ güɨnoi ramo." 
Matthew13:6 Ërei kuaraɨ jasɨ yave, opa ipiru; japo matɨä ɨ́vɨkotɨ ojo ramo, otini." 
Matthew13:7 Ïru temitɨ oa yuu pɨte rupi. Jare yuu okuakuaa yave, opa oyuka jókuae temitɨ." 
Matthew13:8 Ërei ïru temitɨ oa ɨvɨ kavi pe. Kuae reta okuakuaa kavi jare ia. Amogüe cien jäɨ, amogüe sesenta jäɨ jare amogüe treinta jäɨ." 
Matthew13:9 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka kuae re.”" 
Matthew13:10 Jayave Jesús jemimboe reta oyakatu jese jare oparandu reta chupe: —¿Maera pa nemiari chupe reta rembojaanga reve? 
Matthew13:11 Jesús jei chupe reta: “Tumpa oikuaauka peve araɨgua mborookuaía peikuaambae vae. Ërei chupe reta mbaetɨ. 
Matthew13:12 Echa güɨnoi vae pe oñemoïruta, jeta güɨnoi vaerä. Ërei mbaetɨ güɨnoi vae güi, jókuae mbovɨ yae güɨnoi ave oñepɨ̈rota chugüi." 
Matthew13:13 Jáeramo chemiari chupe reta ambojaanga reve, echa yepe tëi oecha reta, ërei mbaetɨ oecha kavi reta, jare yepe tëi oendu reta, ërei mbaetɨ oikuaa reta." 
Matthew13:14 Jökorai oyembopo jese reta ñeemombeúa Isaías jei vae. Echa jei körai: ‘Peendu tëita, ërei ngaraa peikuaa. Peecha tëita, ërei ngaraa peecha kavi." 
Matthew13:15 Echa kuae reta ipɨa täta, jare iyapɨsa pe oendu tëi, jare osapɨmiño, agüɨye vaerä oecha jesa pe, agüɨye vaerä oendu iyapɨsa pe, agüɨye vaerä oikuaa ipɨa pe, agüɨye vaerä oyerova chekotɨ, okuera reta vaerä.’" 
Matthew13:16 Ërei pe reta peyerovia ko. Peecha jare peendu jeko pegua. 
Matthew13:17 Añete che jae peve, jeta ñeemombeúa reta jare jupi vae reta oipota tëi oecha pe reta peecha vae, ërei mbaetɨ oecha. Jaeramiño vi jae reta oipota tëi oendu pe reta peendu vae, ërei mbaetɨ oendu reta.”" 
Matthew13:18 “Peyeapɨsaka cheré chemiari peve ambojaanga reve kuimbae omaetɨ vae re vae. 
Matthew13:19 Kia oyeapɨsaka Tumpa iporookuaía re jare mbaetɨ oikuaa kavi yave, jae ko jókuae temitɨ tape rupi oa vae rami. Echa ou voi jókuae ikavimbae iyapoa jare omoakañɨ Tumpa iñee güi." 
Matthew13:20 Jökoraiño vi jókuae temitɨ oñeotɨ itatɨ rupi vae oyembojaanga jókuae Tumpa iñee oendu vae re. Jupiveiño omboresive oyerovia reve. 
Matthew13:21 Ërei kuae temitɨ japo mbaetɨ mombɨrɨ ojo ɨ́vɨkotɨ ramo mbaetɨ ɨma oiko. Echa, oime mbɨatɨtɨ ani tembiporara Tumpa iñee jeko pegua yave, jupiveiño ogüɨapi." 
Matthew13:22 Jökorai vi jókuae temitɨ oa yuu pɨte rupi vae oyembojaanga Tumpa iñee oendu vae re. Ërei omboɨpɨ oyemoambeko ɨvɨ pegua mbaembae re, jare oyembotavɨ, oipota oikokatu jeko pegua, jare omoakañɨ ye Tumpa iñee güi. Jáeramo jae reta jókuae temitɨ iambae vae rami ko." 
Matthew13:23 Ërei jókuae temitɨ oa ɨvɨ kavi pe vae oyembojaanga Tumpa iñee oendu jare oikuaa kavi vae re. Jare jókuae metei temitɨ güi, amogüe cien jäɨ, amogüe sesenta jäɨ jare amogüe treinta jäɨ vae rami ko.”" 
Matthew13:24 Jesús imiari ye ombojaanga reve, jei: “Araɨgua mborookuaía, metei kuimbae temitɨ ikavi vae iko pe oñotɨ vae rami ko." 
Matthew13:25 Ërei kuimbae reta oke ramboeve, jovaicho ou oñotɨ trigoraanga trigo ipɨte rupi, jare ojo ye." 
Matthew13:26 Trigo okuakuaa jare ia yave, oyekuaa vi trigoraanga trigo ipɨte rupi." 
Matthew13:27 Jare ko iya jembiokuai reta yogüeru jei chupe: ‘¿Reñotɨukaä pa ko trigo ikavi vae ndeko pe? ¿Këraiägua pa oyekuaa trigoraanga?’ 
Matthew13:28 Jayave ko iya jei chupe reta: ‘Metei cherovaicho oyapo kuae.’ Jayave jembiokuai reta jei chupe: ¿Reipota pa rojo opa roapomondoro jókuae trigoraanga? 
Matthew13:29 Ërei ko iya jei: ‘Agüɨye peapomondoro. Echa peapomondoro yave trigoraanga, güɨramoi peapomondoro vi trigo trigoraanga ndive." 
Matthew13:30 Tokuakuaa päve mókoi reve trigo yaipoo regua. Jare yaipoo ma yave, jaeta ombaepoo vae reta pe: Pemboatɨ räri trigoraanga peyokua peapɨ vaerä. Ërei pemboɨru trigo cheavatío pe.’ ”" 
Matthew13:31 Jesús jekuae imiari ye ombojaanga reve, jei: “Araɨgua mborookuaía, metei mostaza jäɨgüe kuimbae güɨraja oñotɨ iko pe vae rami ko." 
Matthew13:32 Kuae jäɨgüe jae ko michi yae opaete ïru temitɨ reta jäɨgüe güi vae. Ërei okuakuaa ma yave, tuicha yae opaete ïru temitɨ metei año peguaño okuakuaa vae reta güi. Oyeapo metei ɨvɨra, jare güɨra reta yogüeru oyapo jaitɨrä jäka re.”" 
Matthew13:33 Jesús jekuae imiari ye ombojaanga reve. Jei: “Araɨgua mborookuaía, mbɨyape imbovúa rami ko. Kuña omboyea jókuae mbɨyape imbovúa veinte kilo trigokúi ndive yave, opaetei ombovu vae rami ko.”" 
Matthew13:34 Opaete kuae jei Jesús ombojaanga reve. Mbaetɨ imiari chupe reta ombojaangambae reve," 
Matthew13:35 oyembopo vaerä ñeemombeúa jei vae. Echa jei körai: “Chemiarita ambojaanga reve. Amombeuta ɨvɨ oyeapo güive oyekuaambae vae.” 
Matthew13:36 Jayave Jesús opa güire omondo ye opaete vae reta, oike o pe. Jare jemimboe reta oya katu jese, jei reta chupe: —Emombeu kavi oreve rembojaanga reve rere trigoraanga re vae." 
Matthew13:37 Jayave Jesús jei chupe reta: “Temitɨ ikavi vae oñotɨ vae, oyembojaanga che Kuimbaerä ayeapo vae re." 
Matthew13:38 Jókuae, ko, oyembojaanga opaete ɨvɨ re. Trigo ikavi vae oyembojaanga Tumpa iporookuaía pegua reta re. Ërei trigoraanga oyembojaanga ikavimbae vae oyapo vae reta re." 
Matthew13:39 Jókuae, ko iya jovaicho trigoraanga oñotɨ vae oyembojaanga aña guasu re. Mbaepoo oyembojaanga kuae ɨvɨ iyapɨta vae re. Ombaepoo vae reta oyembojaanga araɨgua reta re." 
Matthew13:40 Jókuae trigoraanga oyemboatɨ jare ókai tata pe. Jökorai oasata kuae ɨvɨ iyapɨ pe. 
Matthew13:41 Che Kuimbaerä ayeapo vae ambouta chearaɨgua reta, omboatɨ reta vaerä opaete iyoa vae reta jare ikavimbae iyapoa reta cheporookuaía güi." 
Matthew13:42 Jare omombo retata tata guasu pe. Joko pe oyaeo retata jare jäi ombokɨrɨrɨuta. 
Matthew13:43 Jayave jupi vae reta oyekuaata Tu iporookuaía pe kuaraɨ jembipe rami. Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka kuae re." 
Matthew13:44 Araɨgua mborookuaía, korepoti oñeotɨgüe rami ko. Echa metei kuimbae oväe yave jókuae korepoti oñeotɨgüe, oñotɨ pɨau ye, jare oyerovia reve ojo omee korepoti re opaete imbaembae ogua vaerä jókuae ɨvɨ." 
Matthew13:45 Araɨgua mborookuaía, metei omaemee vae ita ipöra yae vae reta jekaa rami ko." 
Matthew13:46 Oväe metei ita ipöra yae vae yave, ojo omee opaete imbaembae ogua vaerä jókuae ita ipöra yae vae." 
Matthew13:47 Araɨgua mborookuaía, metei pɨsa rami ko. Echa kuimbae reta omombo ipɨsa ɨguasu pe yave, omboa oipotagüe jevae ɨ rupigua." 
Matthew13:48 Jare pɨsa tɨnɨe ma yave, kuimbae reta güeru ɨguasu jembeɨ pe. Jayave oguapɨ oiparavo, jare omboɨru jevae ikavigüe kanata pe, ërei omombo jevae ikavimbae reta." 
Matthew13:49 Jökoraita oyeapo kuae ɨvɨ iyapɨ yave. Araɨgua reta yogüeruta jare ombosɨrɨta ikavimbae iyapoa reta jupi vae reta ipɨte güi. 
Matthew13:50 Jare omombo retata tata guasu pe. Joko pe oyaeo retata jare jäi ombokɨrɨrɨuta.” 
Matthew13:51 Jesús oparandu chupe reta: —¿Peikuaa kavi pa opaete kuae mbaembae reta? —Roikuaa kavi ma, oreYa —jei reta chupe." 
Matthew13:52 Jayave Jesús jei chupe reta: —Opaete mborookuai re oporomboe vae ipoki yae ma araɨgua mborookuaía pegua pe vae, metei o iya rami ko. Echa jae mbaembae oñovatugüe oikatu güɨnoe ipɨau vae jare indechi vae." 
Matthew13:53 Jare Jesús opa ma imiari ombojaanga reve vae yave, ojo joko güi." 
Matthew13:54 Jare ojo oväe iɨvɨ pe yave, oporomboe judío reta itupao pe, jare oyeapɨsaka jese vae reta ipɨakañɨ jare jei: —¿Kia pe ra oväe kuae kuimbae iyarakuaa yae vaerä?, jare ¿mɨakañɨ reta oyapo vaerä?" 
Matthew13:55 Jae ko ɨvɨra pegua mbaravɨkɨ iyapoa taɨ. Ichɨ jae ko María. Jare Jacobo, José, Simón jare Judas jae ko tɨvɨ reta." 
Matthew13:56 Jare opaete jeindɨ reta yogüɨreko yandepɨte pe. Jáeramo, ¿kia pe ra oväe ipuere vaerä oyapo opaete kuaekuae?" 
Matthew13:57 Jáeramo mbaetɨ etei güɨrovia reta Jesús. Ërei Jesús jei chupe reta: —Opaete rupi imboetea yae metei ñeemombeúa. Ërei jëtaɨgua reta jare jo pegua reta mbaetɨ omboete. 
Matthew13:58 Jare joko pe mbaetɨ oyapo jeta mɨakañɨ reta, jae reta mbaetɨ güɨrovia jese ramo." 
Matthew14:1 Jókuae ara reta rupi mburuvicha guasu Herodes oendu Jesús jërakua yae vae regua. 
Matthew14:2 Jare jei jembiokuai reta pe: “Jae ko Juan oporombobautisase vae. Oikove ye omanogüe reta ipɨte güi. Jáeramo ko güɨnoi kuae mbaepuere reta.” 
Matthew14:3 Echa Herodes yepe oipɨɨuka Juan, oipokuauka karena pe, jare oñoñauka tembipɨɨrɨru pe, Herodías jeko pegua. Echa Herodías jae ko Herodes tɨvɨ Felipe jembireko." 
Matthew14:4 Echa tenonde yave Juan jei Herodes pe: “Mbaetɨ ko kavi rereko vaerä nderɨvɨ jembireko.” 
Matthew14:5 Jáeramo Herodes oipota tëi oyukauka Juan. Ërei okɨɨye opaete vae reta güi. Echa jae reta güɨrovia Juan jae ko metei ñeemombeúa. 
Matthew14:6 Ërei Herodes iara iaño oupitɨ ye vae omboaretea pe, Herodías imemɨkuña ou opɨrae mbɨtea pe, jare omboyerovia yae Herodes." 
Matthew14:7 Jókuae jeko pegua Herodes oñererökuavee Tumpa jee re omee vaerä jókuae kuñatai pe oipotagüe mbae oiporu chupe vae. 
Matthew14:8 Jare ichɨ omboemboe ma tenonde voi ramo, jei: —Emee cheve kuaeñae pe Juan oporombobautisa vae iñäkagüe pe." 
Matthew14:9 Jayave mburuvicha guasu ipɨatɨtɨ. Ërei oñererökuavee Tumpa jee re chupe ramo, jare mesa pe ñogüɨnoi jae ndive vae reta oendu ramo, oporookuai oñemee vaerä chupe." 
Matthew14:10 Jayave oyókuai sundaro reta oñäka-sɨa vaerä Juan tembipɨɨrɨru pe. 
Matthew14:11 Jare güeru iñäkagüe metei ñae pe omee kuñatai pe. Jare jae güɨraja omee ichɨ pe. 
Matthew14:12 Jayave Juan jemimboe reta yogüeru güɨraja jetegüe jare oñotɨ reta. Javoi yogüɨraja omombeu Jesús pe. 
Matthew14:13 Jesús kuae oendu yave, ojo metei barco raɨ pe kïrii ngatúa pe. Ërei jeta vae reta oikuaa yave, yogüɨraja ɨvɨ rupi tëta guasu reta güi Jesús oïa pe." 
Matthew14:14 Jare Jesús ogüeyɨ barco raɨ güi yave, oecha jeta yae vae, jare oiparareko omae jese reta. Ombogüera imbaerasɨ vae reta jae reta ndive ñogüɨnoi vae." 
Matthew14:15 Kaaruasɨ ma yave, Jesús jemimboe reta yogüeru jei chupe: —Kuae rupi mbaetɨ kia ave oiko, jare kaaruasɨ yae ma. Emondo kuae jeta vae reta, ogua vaerä mbae jou reta tëta raɨ reta rupi." 
Matthew14:16 Ërei Jesús jei chupe reta: —Agüɨye toyogüɨraja. Pe reta pemee tokaru. 
Matthew14:17 Jae reta jei: —Jaeño rogüɨnoi pandepo mbɨyape jare mókoi jevae ɨ rupigua. 
Matthew14:18 Jesús jei chupe reta: —Peru cheve kuae pe. 
Matthew14:19 Jayave Jesús oyókuai jókuae jeta vae reta oguapɨ vaerä kapiata re. Jayave oipɨɨ jókuae pandepo mbɨyape jare mókoi jevae ɨ rupigua, jare omae reve ara kotɨ omee yasoropai Tumpa pe jese. Jayave opɨ̈saa mbɨyape, jare omee jemimboe reta pe, jare jae reta omee vaerä jeta vae reta pe." 
Matthew14:20 Opareve okaru, jare yangapɨɨ reta. Jayave Jesús jemimboe reta omboatɨ doce kanata mbɨyape jembɨregüe." 
Matthew14:21 Okaru vae reta oupitɨ cinco mil kuimbae reta, oyepapambae reve kuña reta jare michia reta." 
Matthew14:22 Jupiveiño Jesús oyókuai jemimboe reta oyeupi vaerä barco raɨ pe, yogüɨraja vaerä jenonde ɨguasu jovaicho pe, jae omboyupavo omondo ramboeve jeta vae reta." 
Matthew14:23 Jare opa ma omondo reta yave, Jesús oyeupi jaeño ɨvɨtɨ guasu re oyerure vaerä Tumpa pe. Jare pɨ̈tu yave, jaeño etei Jesús oï joko pe." 
Matthew14:24 Ërei barco raɨ ojo ma oväe ɨguasu mbɨte pe yave, echa ɨ tuicha oyemboɨaparúa jare ɨvɨtu täta oövaiti reta." 
Matthew14:25 Jare köeta ma yave, Jesús oguata ou ikotɨ reta ɨguasu iárambo." 
Matthew14:26 Jare Jesús jemimboe reta oecha oguata ou ɨ iárambo rupi yave, okɨɨye yae reve jei reta: —¡Mbae iä ko kuae! Jare jäse reta okɨɨye güi." 
Matthew14:27 Ërei jupiveiño Jesús ombou iñee chupe reta jei reve: —¡Agüɨye pekɨɨye, che ko!" 
Matthew14:28 Jayave Pedro jei chupe: —CheYa, nde ko yave, ere aguata vaerä aja ndekotɨ ɨ iárambo rupi." 
Matthew14:29 Jare Jesús jei chupe: —¡Eyu! Jayave Pedro ogüeyɨ barco raɨ güi, jare omboɨpɨ oguata ɨ iárambo rupi ojo vaerä Jesús kotɨ." 
Matthew14:30 Ërei oecha yave ɨvɨtu täta yae, okɨɨye jare omboɨpɨ ojo ɨ́vɨkotɨ, jare osapúkai reve jei: —¡CheYa, chemborɨ!" 
Matthew14:31 Jupiveiño Jesús omondo ipo jare oipɨɨ Pedro. Jayave jei chupe: —Michi yae ndeporogüɨrovia. ¿Maera pa mbaetɨ rerovia ete cheré? 
Matthew14:32 Jare oyeupi reta yave barco raɨ pe, opɨta ɨvɨtu." 
Matthew14:33 Jare barco raɨ pe ñogüɨnoi vae reta oya Jesús re. Jare omboete reta jei reve: —¡Añetete yepe, nde jae Tumpa Taɨ!" 
Matthew14:34 Opa oasa reta ɨguasu, jare yogüɨraja oväe ɨvɨ Genesaret pe." 
Matthew14:35 Jare joko pegua reta oikuaa Jesús. Jáeramo jae reta oikuaauka opaete vae pe jókuae ɨvɨ pe, jare güeru Jesús oïa pe imbaerasɨ vae reta." 
Matthew14:36 Jare omoñera reta Jesús omaeño vaerä imbaerasɨ vae reta opoko jemimonde jembeɨ re yepe. Jare opaete jemimonde re opoko vae reta okuera. 
Matthew15:1 Jayave fariseo reta jare mborookuai re oporomboe vae reta Jerusalén pegua oya Jesús re jare jei reta chupe: 
Matthew15:2 —¿Maera pa nderemimboe reta omboeteä ñaneñemuñagüe reta jeko? Echa okaru reta oyepoembae reve. 
Matthew15:3 Jayave Jesús jei chupe reta: —¿Maera pa jayave pe reta pemboeteä vi Tumpa iporookuai peñemuñagüe jeko peyapo vae rupi? 
Matthew15:4 Echa Tumpa jei körai: Pemboete peru jare pesɨ. Jare jei vi: kia nunga vae jei ikavimbae tu jare ichɨ kotɨ vae, tomano." 
Matthew15:5 Ërei pe reta pere: Kia jei yave tu pe jare ichɨ pe: “Tumpa pe amee vaeräño anoi chepuere etei romborɨ pɨpe vae.” 
Matthew15:6 Jökorai mbaetɨ omboete tu jare ichɨ. Jökorai pe reta pemboeteä Tumpa iporookuai peñemuñagüe reta jeko peyapo vae rupi. 
Matthew15:7 Jova mókoi vae reta. Añete yepe Isaías imiari peregua, jei yave:" 
Matthew15:8 “Kuae tëta chemboete jembe peño. Ërei ngatu ipɨa mombɨrɨ ko oï chegüi; 
Matthew15:9 Chemboete raangaiño ko. Cheporomboe re rami oporomboe reta kuimbae reta iporookuai re.” 
Matthew15:10 Jare Jesús oenɨi ikotɨ jeta vae reta, jare jei chupe reta: —Peyeapɨsaka, peikuaa kavi vaerä." 
Matthew15:11 Oipotagüe mbae peu vae mbaetɨ ko omongɨa pepɨa, ërei pepɨa güi ikavimbae pere vae ko, omongɨa pepɨa." 
Matthew15:12 Jayave Jesús jemimboe reta oya katu jese, jei reta chupe: —¿Reikuaa pa fariseo reta omboasɨ ndeve jókuae rere chupe reta vae re?" 
Matthew15:13 Jayave Jesús jei chupe reta: —Opaete temitɨ reta cheRu ara pe oï vae jaeä oñotɨ vae oyeapomondorota ko. 
Matthew15:14 Pemaeño jese reta. Echa jae reta jesambae vae oipoko ïru jesambae vae rami ko. Jare jesambae vae päve oyopoko yave, mókoi reve oa retata ɨvɨkua pe." 
Matthew15:15 Jare Pedro jei Jesús pe: —Emombeu oreve kuae rembojaanga reve rere vae. 
Matthew15:16 Jayave Jesús jei chupe reta: —¿Pe reta ave pa mbaetɨ peikuaa kavi? 
Matthew15:17 ¿Mbaetɨ pa peikuaa oipotagüe mbae peu vae ojo ko perɨe pe, javoi pemombo ye ko vae?" 
Matthew15:18 Ërei ikavimbae vae pere vae, pepɨa güi ko oë, jókuae ko omongɨa pepɨa." 
Matthew15:19 Echa pepɨa güi ko oë opaete yemongeta ikavimbae vae reta: mboroyuka reta, yuvanga menda re vae, aguasa reta, monda reta, iyapu reve imiari japicha re vae, ikavimbae jei Tumpa kotɨ vae." 
Matthew15:20 Kuae reta ko omongɨa pepɨa. Ërei pekaru yave peyepoembae reve, jókuae mbaetɨ ko omongɨa pepɨa." 
Matthew15:21 Jayave Jesús oë ojo joko güi Tiro jare Sidón iɨvɨ kotɨ. 
Matthew15:22 Jare metei kuña ɨvɨ Canaán peguagüe joko pe oiko vae ou Jesús oïa pe, jare osapúkai reve jei chupe: —CheYa, David Taɨ, cheparareko. Chememɨkuña oiporara yae oï, aña oya jese." 
Matthew15:23 Ërei Jesús mbaetɨ etei mbae jei chupe. Jayave jemimboe reta oya jese, jei reta chupe: —Emondo ye kuae kuña. Echa osapúkai ou yanderaɨkue." 
Matthew15:24 Javoi Jesús jei: —Chembou ko Tumpa Israel pegua reta peño. Jókuae vecha okañɨ vae rami vae reta pe. 
Matthew15:25 Jayave jókuae kuña ou oyetavatɨka Jesús jóvai, jei reve: —¡CheYa, chemborɨ!" 
Matthew15:26 Ërei Jesús jei chupe: —Mbaetɨ jaekavi ñapɨ̈ro vaerä mbɨyape michia reta güi, jare ñamee yaɨmba reta pe." 
Matthew15:27 Jare kuña jei: —Añete ko cheYa. Ërei yaɨmba reta jou vi ko iya imesa güi tembíu osururugüe. 
Matthew15:28 Jayave Jesús jei chupe: —¡Kuña!, tuicha yae ko ndeporogüɨrovia. Toyeapo ndeve nde reipota rami. Jare jupiveiño jókuae kuña imemɨkuña okuera." 
Matthew15:29 Jayave Jesús oë joko güi jare ou oväe ɨguasu Galilea pegua pe. Jare oyeupi metei ɨvɨtɨ re, oguapɨ joko pe." 
Matthew15:30 Jare jeta vae yogüeru jae oïa pe. Güeru reta iköcho vae reta, jesambae reta, iupa vae reta, jare ipo jovaichombae vae reta, jare jeta ïru imbaerasɨ vae reta; oñono reta Jesús jóvai, jare jae ombogüera." 
Matthew15:31 Jáeramo joko pe jeta vae reta ipɨakañɨ. Echa oendu iupa vae reta imiari, jare oecha ipo jovaichombae reta okuera, jare iköcho vae reta oguata kavi, jare jesambae vae reta omae. Jare opaete vae omboete Israel iTumpa." 
Matthew15:32 Jesús oenɨi jemimboe reta jare jei chupe reta: —Aiparareko amae kuae jeta vae reta re. Echa mboapɨ ara ma ñogüɨnoi che ndive, jare mbaetɨ mbae ave güɨnoi jou vaerä. Ngaraa amondo ye reta okarumbae reve, agüɨye vaerä ogüɨapi tape rupi." 
Matthew15:33 Jayave jemimboe reta oparandu chupe: —¿Ketɨ pa ñaväeta jeta mbɨyape jou vaerä kuae jeta yae vae reta? 
Matthew15:34 Jayave Jesús oparandu chupe reta: —¿Mbovɨ pa penoi mbɨyape? Jae reta jei: —Oime rogüɨnoi chiu jare mbovɨ jevae raɨ raɨ. 
Matthew15:35 Jayave Jesús oyókuai opaete vae oguapɨ vaerä ɨvɨ pe. 
Matthew15:36 Jayave oipɨɨ jókuae chiu mbɨyape jare jevae raɨ raɨ, jare omee yasoropai Tumpa pe. Jayave opɨ̈saa mbɨyape jare jevae raɨ raɨ, omee jemimboe reta pe; jare jae reta omee jeta vae reta pe." 
Matthew15:37 Opareve okaru, jare yangapɨɨ reta. Jayave Jesús jemimboe reta omboatɨ chiu kanata jembíu jembɨregüe." 
Matthew15:38 Jókuae okaru vae reta oupitɨ cuatro mil kuimbae. Oyepapambae reve kuña reta jare michia reta. 
Matthew15:39 Jare Jesús omondo ye jeta vae reta, oyeupi barco raɨ pe, jare ojo tëta guasu Magdala kotɨ." 
Matthew16:1 Fariseo reta jare saduceo reta yogüeru Jesús oïa pe, jare oiporu reta chupe oechauka vaerä chupe reta mɨakañɨ ara güi oyavɨuka vaerä chupe." 
Matthew16:2 Ërei Jesús jei chupe reta: “Kaaruasɨ yave pemae ara re jare pere: Ara kavita pɨareve. Echa pɨ̈ta ara reta oï. 
Matthew16:3 Jökoraiño vi ndeimbove yave pere: ‘Ara pochɨta kuae ara. Echa pɨ̈ta ko ara reta jare oyasoi oï.’ Jova mókoi vae reta, peikuaa ara kërai ko oï vae re, ërei mbaetɨ etei peikuaa mbae oyeapo oï añave vae." 
Matthew16:4 Ikavimbae iyapoa reta oiporu mɨakañɨ. Ërei mbaetɨta oyeapo chupe reta, jaeño ñeemombeúa Jonás ndive oasa vae.” Jayave Jesús ojo ye chugüi reta." 
Matthew16:5 Jesús jare jemimboe reta oasa ɨguasu jovaicho kotɨ, ërei jemimboe reta yepe iñakañɨ güɨraja mbɨyape." 
Matthew16:6 Jare Jesús jei chupe reta: —Mase, peyeandu fariseo reta jare saduceo reta imbɨyape imbovúa güi." 
Matthew16:7 Jayave jemimboe reta jei oyoupi ae: —Kuae jei, yaruä mbɨyape ramo." 
Matthew16:8 Jesús oikuaa chugüi mbae jei reta vae, jare jei chupe reta: —Michi yae iporogüɨrovia vae reta ¿Maera pa peyemongeta mbɨyape peruä vae re?" 
Matthew16:9 ¿Ndeiño pa peikuaa kavi? ¿Mbaetɨ pa pemaenduaä jókuae pandepo mbɨyape cinco mil vae reta jou vae re. Jare jembɨregüe mbovɨ kanata pemotɨnɨe vae re? 
Matthew16:10 ¿Jare chiu mbɨyape cuatro mil vae reta jou vae re, jare jembɨregüe mbovɨ kanata pemotɨnɨe vae re?" 
Matthew16:11 ¿Maera pa mbaetɨ peikuaa che mbɨyape reä ko jae peve vae? Jae peve peyeandu vaerä fariseo reta jare saduceo reta imbɨyape imbovúa güi yave. 
Matthew16:12 Jayave ramo jemimboe reta oikuaa Jesús mbaetɨ ko jei chupe reta mbɨyape imbovúa re vae. Jaeño ko oyeandu vaerä fariseo reta jare saduceo reta iporomboe güi. 
Matthew16:13 Jesús ojo oväe tëta guasu Cesarea Filipo iɨvɨ kotɨ yave, oparandu jemimboe reta pe: —¿Kia pa che Kuimbaerä ayeapo vae ïru vae reta pe?" 
Matthew16:14 Jayave jae reta jei chupe: —Amogüe jei nde ko jae Juan oporombobautisa vae, jare ïru vae reta jei nde ko jae Elías, jare ïru vae reta jei nde ko jae Jeremías ani amogüe ñeemombeúa." 
Matthew16:15 Jayave Jesús oparandu chupe reta: —Ërei peve reta ¿kia pa che? 
Matthew16:16 Jayave Simón Pedro jei chupe: —Nde ko jae Cristo, Tumpa oikove vae Taɨ." 
Matthew16:17 Jayave Jesús jei Pedro pe: —Reyekou ko Simón, Jonás taɨ. Echa cheRu ara pe oï vae ko oikuaauka ndeve kuae. Mbaetɨ ko kia oikuaauka ndeve." 
Matthew16:18 Jare che vi jae ndeve, nde jae ko Pedro. Jare che etei amopüata cherembiparavo reta kuae ita guasu re, jare mano ngaraa mbaepuere güɨnoi jese reta." 
Matthew16:19 Ameeta ndeve mbaepuere reipea vaerä araɨgua mborookuaía opaete reñapɨti ɨvɨ pe vae, oñeapɨtita vi ara pe. Jare opaete reyora ɨvɨ pe vae, oyeyorata vi ara pe." 
Matthew16:20 Jayave Jesús oyókuai jemimboe reta agüɨye vaerä omombeu kia pe ave, jae ko Cristo vae." 
Matthew16:21 Jókuae ara güive Jesús omombeu jemimboe reta pe kërai jae ojota ko Jerusalén pe, jare oiporarauka yaeta chupe tenondegua reta, sacerdote reta itenondegua reta, jare mborookuai re oporomboe vae reta vae; jare oyuka retata ërei mboapɨ araa pe oikove yeta vae." 
Matthew16:22 Jayave Pedro güɨraja ïkotɨa Jesús ïru reta ipɨte güi, jare omboɨpɨ omboeta chupe, jei: —CheYa, Tumpa agüɨye toipota, agüɨye jökorai toasa nde ndive." 
Matthew16:23 Ërei Jesús oyerova jei Pedro pe: —Esɨrɨ chegüi, Satanás. Echa reipota chemboavai. Reyemongeta ɨvɨ pegua reta oyemongeta rami, mbaetɨ Tumpa oyemongeta rami." 
Matthew16:24 Jayave Jesús jei jemimboe reta pe: —Kia nunga vae ikɨ̈reɨ ojo cherupíe vae, tiñakañɨ iyeugüi, tovoɨ ikurusu, jare tou cherupíe." 
Matthew16:25 Echa opaete oipota oepɨ jekove vae, okañɨteita ko. Ërei opaete omee jekove chereko pegua vae, oikoveta ko." 
Matthew16:26 ¿Mbaerä pa osiriveta kuimbae pe omongana yave opaete ɨvɨ, ërei jekove okañɨtei?, ani ¿Mbovɨ ra omboepɨta ogua vaerä jekove?" 
Matthew16:27 Echa che Kuimbaerä ayeapo vae ayu yeta cheRu iyemboetea reve jare iaraɨgua reta ndive. Jayave amboekoviata metei ñavo vae pe jembiapo oï rupi. 
Matthew16:28 Añete che jae peve, ndei amogüe kuae pe ñogüɨnoi vae omano mbove, chereechata che Kuimbaerä ayeapo vae ayu araɨgua mborookuaía ndive." 
Matthew17:1 Ova ara ma oasa yave, Jesús güɨraja Pedro, Jacobo jare tɨvɨ Juan ïru reta ipɨte güi, metei ɨvɨtɨ guasu ɨvate vae re." 
Matthew17:2 Jare joko pe oyemoambuae jae reta jóvai. Jova jembipe kuaraɨ jembipe rami, jare jemimonde tïiasɨ jembipe." 
Matthew17:3 Jare oyekuaa chupe reta Moisés jare Elías imiari ñogüɨnoi Jesús ndive. 
Matthew17:4 Jayave Pedro jei Jesús pe: —OreYa, jaekavi roï kuae pe. Nde reipota yave, toroyapo kuae pe mboapɨ küaraɨa ñairaka pegua, metei ndeveguarä, metei Moisés peguarä jare metei Elías peguarä." 
Matthew17:5 Pedro imiari oï ramboeve, amapɨtu jembipe vae omboyasoi reta, jare jókuae amapɨtu güi oyeendu ñee jei: “Kuae ko jae cheRaɨ aaɨu yae vae. Chemboyerovia vae. Peyeapɨsaka jese.”" 
Matthew17:6 Jare Jesús jemimboe reta kuae oendu yave, oyetavatɨka reta itindɨ reve ɨvɨ re. Jare okɨɨye yae reta." 
Matthew17:7 Jayave Jesús ou opoko jese reta jare jei chupe reta: —Pepüa. Agüɨye pekɨɨye. 
Matthew17:8 Jare omae reta yave, mbaetɨ etei kia oecha, jaeño Jesús." 
Matthew17:9 Jare ɨvɨtɨ guasu güi ogüeyɨ yogüeru ramboeve, Jesús oyókuai reta jei: —Agüɨye pemombeu kia pe ave kuae peecha vae, che Kuimbaerä ayeapo vae ndei aikove ye omanogüe vae reta ipɨte güi mbove." 
Matthew17:10 Jayave jemimboe reta oparandu chupe: —¿Maera pa mborookuai re oporomboe vae reta jei Elías ko tenonde outa? 
Matthew17:11 Jare Jesús jei: —¡Añete! Elías ko tenonde outa, jare jae oñono kavita opaete mbaembae." 
Matthew17:12 Ërei che jae peve, Elías ou ma ko, ërei jae reta mbaetɨ oikuaa. Jare oyapo reta chupe jae reta jeigüe. Jökoraita vi che Kuimbaerä ayeapo vae oiporara jae reta ipo pe." 
Matthew17:13 Jayave Jesús jemimboe reta oikuaa jae imiari ko oï chupe reta Juan oporombobautisa vae regua. 
Matthew17:14 Jare yogüeru oväe yave jeta ñogüɨnoia pe, metei kuimbae ou oövaiti Jesús. Jare oyetavatɨka jóvai, jei reve:" 
Matthew17:15 —CheYa, eiparareko cheraɨ. Echa omano mano ko imbaerasɨ jare oiporara yae. Mbovɨ ye ma oa tata pe jare ɨ pe." 
Matthew17:16 Aru tëi nderemimboe reta pe, ërei jae reta ipuereä ombogüera." 
Matthew17:17 Jayave Jesús jei: —Oporogüɨroviambae jare ipɨapochɨ vae reta. ¿Kërai regua pa aikota pe reta ndive? ¿Kërai regua pa pogüɨropɨata? Peru cheve kuae pe. 
Matthew17:18 Jayave Jesús oñeengata aña pe, jare aña oë kunumi güi. Jare jupiveiño okuera." 
Matthew17:19 Jayave Jesús jemimboe reta yogüeru jae oïa pe oparandu chupe, jae retaño ñogüɨnoi yave: —¿Maera pa ore orepuereä rombosɨrɨ jókuae aña?" 
Matthew17:20 Jare Jesús chupe reta: —Michi yae peporogüɨrovia ramo. Añete che jae peve, peporogüɨrovia mostaza jäɨ rami mona yave. Pepuereta pere kuae ɨvɨtɨ guasu pe: “Esɨrɨ kuae güi pea pe”, jare ojota ko. Jare ngaraa mbae yavai peve." 
Matthew17:21 Kuae nunga aña mbaetɨ ko oëiño, jaeño yerure rupi jare tembíu güi yekuaku rupi." 
Matthew17:22 Jare Galilea pe ñogüɨnoi ramboeve, Jesús jei jemimboe reta pe: —Che Kuimbaerä ayeapo vae, chemeeta ïru vae reta ipo pe vae." 
Matthew17:23 Cheyuka retata. Ërei mboapɨ araa pe aikove yeta. Kuae jemimboe reta ombopɨatɨtɨ yae tuicha. 
Matthew17:24 Capernaum pe yogüeru oväe yave, tupao peguarä okovara vae reta yogüeru oparandu Pedro pe: —¿Omboepɨ pa pemboe vae mókoi dracma mburuvicha okovara vae?" 
Matthew17:25 —Omboepɨ —jei Pedro chupe reta. Jare oike yave o pe, Jesús omoë iñee Simón Pedro pe, jei: —Simón, mburuvicha reta ɨvɨ pegua okovara yave. ¿Okovara reta vi pa taɨ reta pe ani ïru vae reta peño pa? ¿Mbae pa reyemongeta kuae re?" 
Matthew17:26 Jayave Pedro jei: —Ïru vae reta peño. Jesús jei chupe: —Jáeramo taɨ reta mbaetɨ ombaemboepɨ. 
Matthew17:27 Ërei agüɨye vaerä yamboarasɨ, ekua epindapo ɨguasu pe. Jare tenonde pira renoe vae epopira iyuru. Joko pe reväeta metei reare irundɨ dracma pegua vae. Eraja emee okovara vae reta pe cheveguarä jare ndeveguarä." 
Matthew18:1 Jókuae ara rupi Jesús jemimboe reta oparandu chupe: —¿Kia pa ko jae tenondegua araɨgua mborookuaía pe? 
Matthew18:2 Jayave Jesús oenɨi metei michia, jare oñono chupe reta mbɨte pe." 
Matthew18:3 Jare jei: —Añete che jae peve, mbaetɨ yave peyeapo jare peiko michia reta rami, ngaraa peike araɨgua mborookuaía pe." 
Matthew18:4 Ërei oime yave kia oñemomichi kuae michia rami vae, jae tuichagüe yaeta araɨgua mborookuaía pe." 
Matthew18:5 Jare kia omboresive yave kuae nunga michia cheree re vae, che ko chemboresive." 
Matthew18:6 “Kia nunga vae mbaemboavai oñono michia güɨrovia cheré vae pe vae, ikavi ko oñeapɨti iyayu re metei ita tuicha vae mburika pegua oyembaeso pɨpe vae, javoi oyemombo ɨguasu tɨpɨa pe." 
Matthew18:7 ¡Paravete ɨvɨ pegua reta! Oñono mbaemboavai ïru vae pe vae. Echa jökorai ñotai ko. ¡Paravete jókuae oñono mbaemboavai ïru vae reta pe vae! 
Matthew18:8 Jáeramo ndepo jare ndepɨ jovaicho oyapouka yave mbaeyoa ndeve, eyasɨa emombo ndeyeugüi. Echa jaekaviño ko renoi vaerä tekove ndepo jovaichombae reve ani ndepɨ jovaichombae reve, tata guasu opambae vae pe mókoi ndepo reve ani mókoi ndepɨ reve reo vaerägüe güi." 
Matthew18:9 Jaeramiño vi nderesa oyapouka yave mbaeyoa ndeve, eekɨ emombo ndeyeugüi. Echa jaekaviño ko renoi vaerä tekove nderesa jovaichombae reve tata guasu opambae vae pe mókoi nderesa reve reo vaerägüe güi." 
Matthew18:10 Agüɨye peröɨro kërai ave yepe oporogüɨrovia ramo vae. Echa che jae peve, araɨgua oyangareko kuae nunga reta re vae, ñogüɨnoi avei ko cheRu ara pe oï vae jóvai." 
Matthew18:11 Echa che Kuimbaerä ayeapo vae ayu amboasa vaerä okañɨ Tumpa güi vae reta. 
Matthew18:12 Mase, metei kuimbae güɨnoi cien vecha, ërei metei vecha okañɨ yave, ¿ngaraa pa kuimbae oeya jókuae noventa y nueve ivecha reta, jare ojo ɨvɨtɨ guasu rupi oeka jókuae ivecha okañɨgüe vae?" 
Matthew18:13 Jare oväe chupe yave, añete, oyerovia tai ko jókuae vecha re, noventa y nueve vecha mbaetɨ okañɨ ñogüɨnoi vae güi." 
Matthew18:14 Jökorai ko peRu ara pe oï vae, mbaetɨ oipota kuae oporogüɨrovia ramo vae reta güi, okañɨ metei ave yepe." 
Matthew18:15 Nerëtara iyoa yave ndekotɨ, ekua emboeta chupe kia oikuaambae reve pe aeño pe. Jare jae oyeapɨsaka nderé yave, reï kavita jae ndive." 
Matthew18:16 Ërei mbaetɨ oipota oyeapɨsaka nderé yave, eraja nderupíe metei ani mókoi neïrurä, oikuaa vaerä mókoi ani mboapɨ vae jóvai mbae pere vae." 
Matthew18:17 Jare mbaetɨ oipota yave oyeapɨsaka jese reta ave, emombeu Tumpa jembiparavo reta pe. Ërei nerëtara mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jókuae reta re ave yave, emae jese metei judiombae rami ani mburuvicha peguarä okovara vae rami." 
Matthew18:18 Añete che jae peve, peñapɨti yave kia ɨvɨ pe, ara pe oñeapɨtita vi, Jaeramiño vi oime yave kia ɨvɨ pe peyora vae, ara pe oyeyorata vi." 
Matthew18:19 Jare che jae ye peve, mókoi pegüi reta omometei yave iyemongeta kuae ɨvɨ pe oiporu vaerä oipotagüe mbae cheRu ara pe oï vae pe, jae omeeta ko chupe reta oyerure chupe jese vae." 
Matthew18:20 Echa mókoi ani mboapɨ vae oyemboatɨ yave cheree re, che oime ko aï jae reta ipɨte pe.”" 
Matthew18:21 Jayave Pedro ou jei Jesús pe: —CheYa, cherëtara iyoa yave chekotɨ, ¿mbovɨ ye pa cheɨ̈rota chupe? ¿Chiu ye pa?" 
Matthew18:22 Jayave Jesús jei Pedro pe: —Che jae ndeve, neɨ̈ro aveita chupe, mbaetɨ chiuño." 
Matthew18:23 “Echa araɨgua mborookuaía, metei mburuvicha guasu jembiokuai reta pe, ipía re oipota okovara vae rami ko." 
Matthew18:24 Omboɨpɨ okovara chupe reta yave, ou oyemboɨ jóvai metei jembiokuai jeta yae korepoti re ipía chupe vae." 
Matthew18:25 Jókuae jembiokuai mbaetɨ ipuere omboepɨ ramo, mburuvicha guasu oyókuai oñemee vaerä korepoti re jembiokuai jare jembireko jare imichia reta, jare opaete imbaembae, jökorai ipuere vaerä omboepɨ ipía chupe." 
Matthew18:26 Jayave jókuae jembiokuai oyetavatɨka mburuvicha guasu jóvai, jare jei chupe: ‘Cheya, ndepɨaguasu cheve, amboepɨta ko ndeve opaete.’" 
Matthew18:27 Jayave mburuvicha guasu oiparareko omae jókuae jembiokuai re, oyora jare iñɨ̈ro chupe ipía re." 
Matthew18:28 Ërei jókuae tembiokuai oë güire, oväe iñeïru tembiokuai mbovɨño korepoti re ipía chupe vae. Jayave jae oyaseopɨɨ jare jei chupe: ‘¡Emboepɨ cheve ndepía!’" 
Matthew18:29 Jayave jókuae iñeïru tembiokuai oyetavatɨka jae jóvai, jare omoñera reve jei chupe: ‘¡Ndepɨaguasuño cheve, jare amboepɨta ko ndeve opaete!’" 
Matthew18:30 Ërei jae mbaetɨ ipɨaguasu chupe. Oñoñauka tembipɨɨrɨru pe opa regua omboepɨ ipía. 
Matthew18:31 Jare kuae oasa vae, ïru tembiokuai reta ombopɨatɨtɨ yae, jare yogüɨraja omombeu mburuvicha guasu pe opaete oasa vae regua." 
Matthew18:32 Jayave mburuvicha guasu oenɨi jókuae jembiokuai, jare jei chupe: ‘Tembiokuai ikavimbae vae.’ Che cheɨ̈ro ndeve opaete ndepía, nde chemoñera jese ramo." 
Matthew18:33 ¿Maera pa nde reipararekoä jókuae neïru tembiokuai, che roparareko rami?" 
Matthew18:34 Jayave juvicha guasu pochɨ chupe, jare oyókuai tembipɨɨrɨru iyangarekoa reta oiporarauka vaerä chupe opaete ipía omboepɨ regua.”" 
Matthew18:35 Jökoraita vi cheRu ara pe oï vae oyapo pe ndive, mbaetɨ peɨ̈ro yave opaete pepɨa reve perëtara ombaeyavɨ pekotɨ vae pe." 
Matthew19:1 Jesús opaete ma jei kuae ñee yave, ojo Galilea güi ɨvɨ Judea pe ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ." 
Matthew19:1 Jesús opaete ma jei kuae ñee yave, ojo Galilea güi ɨvɨ Judea pe ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ." 
Matthew19:2 Jare jeta yae vae yogüɨraja jaɨkue. Jare Jesús ombogüera imbaerasɨ vae joko pe. 
Matthew19:3 Jayave yogüeru vi fariseo reta Jesús oïa pe. Oipota tëi oyavɨuka reta chupe, jei reta reve: —¿Jupi pa kuimbae omombo vaerä jembireko opaño mbae re?" 
Matthew19:4 Jayave Jesús jei chupe reta: —¿Mbaetɨ pa pemongeta Tumpa Iñee pe, kërai iyɨpɨ ete pe Tumpa oyapo ko kuimbae jare kuña?" 
Matthew19:5 Jare Tumpa jei körai: “Jáeramo kuimbae oeya tu jare ichɨ, oyogüɨreko vaerä jembireko ndive. Jare mókoi reve toyogüɨreko metei ramiño.”" 
Matthew19:6 Jáeramo mbaetɨ ma ko mókoi. Metei ramiño ma ko. Jáeramo kuimbae agüɨye tombosɨrɨ oyougüi Tumpa etei omboya oyoe vae reta. 
Matthew19:7 Jayave fariseo reta jei chupe: —¿Maera pa jayave Moisés oyókuai kuimbae oikuatía vaerä tupapire yomombo pegua, omombo vaerä jembireko?" 
Matthew19:8 Jesús jei chupe reta: —Moisés omaeño peré pemombo vaerä perembireko, pepɨatäta jeko pegua. Ërei Tumpa oyapoɨpɨ yave, mbaetɨ ko jökorai." 
Matthew19:9 Jare che jae peve, kia nunga kuimbae omombo jembireko, aguasa oyapoä reve yave, jare güɨreko yave ïru kuña, oyuvanga ko menda re ani jókuae kuña oyemombogüe kia nunga kuimbae güɨreko yave oyuvanga ko menda re." 
Matthew19:10 Jayave Jesús jemimboe reta jei chupe: —Jökorai ko teko kuimbae jembireko ndive yave, mbaetɨ ko ikavi kuimbae omenda vaerä." 
Matthew19:11 Ërei Jesús jei chupe reta: —Amogüeño ipuereta oikuaa kuae re. Tumpa omee oikuaa vaerä vae retaño ipuere oikuaa. 
Matthew19:12 Echa amogüe eunuco reta jökorai voi ma ichɨ güi oa güive. Ërei oime amogüe kuimbae reta oyapo eunuco retarä, jare amogüe vae yogüɨreko eunuco rami araɨgua mborookuaía jeko pegua. Oime yave kia ikɨ̈reɨ jökorai oiko, toiko jökorai." 
Matthew19:13 Jare amogüe vae güeru Jesús oïa pe michia reta, oyerure vaerä Tumpa pe oñono reve ipo jese reta. Ërei jemimboe reta oñeengata jókuae jerúa reta pe." 
Matthew19:14 Ërei Jesús jei: —Pemaeño michia reta re yogüeru vaerä chekotɨ. Agüɨye peyopia. Echa, kuae rami vae reta ko yogüɨreko araɨgua mborookuaía pe." 
Matthew19:15 Jayave oñono ipo jese reta. Jare ojo joko güi. 
Matthew19:16 Jayave metei taɨrusu ou jei Jesús pe: —Oporomboe vae, jupi vae. ¿Mbae ikavi vae pa ayapota anoi vaerä tekove opambae vae?" 
Matthew19:17 Jesús jei chupe: —¿Maera pa chereenɨi jupi vae pe? Jupi vae meteiño ko jae ko Tumpa. Ërei reipota renoi yave tekove, eyapo mborookuai reta jei vae." 
Matthew19:18 Jayave oparandu taɨrusu jei: —¿Mbaembae pa? Jesús jei chupe: —Agüɨye eporoyuka. Agüɨye eyuvanga menda re. Agüɨye ndemonda. Agüɨye ere añetembae nderapicha kotɨ. 
Matthew19:19 Emboete nderu jare ndesɨ. Jare eaɨu nderapicha, nde reyeaɨu rami." 
Matthew19:20 Jayave kuimbae jei Jesús pe: —Chetaɨrusu güive aiko opaete kuae mborookuai reta jeigüe rupi. ¿Mbae ye pa oata cheve ayapo vaerä? 
Matthew19:21 Jayave Jesús jei chupe: —Reipota yave reiko jupi vae, ekua emee opaete mbaembae renoi vae, jare jepɨgüe emee iparavete vae reta pe, jayave renoita mbaembae ara pe. Javoi eyu cherupíe." 
Matthew19:22 Ërei kuae oendu yave taɨrusu vae ojo ipɨatɨtɨ reve. Echa oikokatu yae ko. 
Matthew19:23 Jayave Jesús jei jemimboe reta pe: —Añete che jae peve, yavai yae ko oikokatu vae oike vaerä araɨgua mborookuaía pe." 
Matthew19:24 Che jae ye peve, yavai yae ko oikokatu vae oike vaerä Tumpa iporookuaía pe, yuu jesakua rupi camello oasa vae güi." 
Matthew19:25 Jesús jemimboe reta kuae oendu yave, ipɨakañɨ jare jei reta: —Jökorai yave, ¿kia pa ipuereta oyemboasauka?" 
Matthew19:26 Jesús omae jese reta jare jei: —Ɨvɨ pegua reta pe yavai yae vae, Tumpa pe yavaiä etei ko." 
Matthew19:27 Jayave Pedro jei chupe: —Mase, ore roeya opaete mbaembae royu vaerä nderupíe. Jayave ¿Mbae pa rogüɨnoita?" 
Matthew19:28 Jayave Jesús jei jemimboe reta pe: —Añete che jae peve, che Kuimbaerä ayeapo vae aguapɨ yave cheyemboetea, mborookuaía pegua pe, pe reta peyu cherupíe vae peguapɨta vi doce guapɨa pe, pejäa vaerä doce ñemuña Israel pegua reta." 
Matthew19:29 Jare oime yave kia oeya jo reta, ani tɨkeɨ reta, ani tɨvɨ reta, ani jeindɨ reta, tɨke ani ipɨkɨɨ ani ikɨvɨ, ani tu, ani ichɨ, ani jembireko, ani imichia reta, ani iɨvɨ reta yepe chereko pegua vae, jeta yaeta jekovia chupe, jare güɨnoita imbaerä tekove opa mbae vae." 
Matthew19:30 Ërei Tumpa omomichita oyembotuicha vae reta, jare ombotuichata oñemomichi vae reta." 
Matthew20:1 “Echa araɨgua mborookuaía metei ko iya ndeimboveasɨ oë oeka oparavɨkɨ vae reta, iuvarupa pe omombaravɨkɨ vaerä vae rami ko." 
Matthew20:2 Jare opɨta omboepɨ vaerä metei denario metei ara oparavɨkɨ vae reta pe. Javoi omondo reta oparavɨkɨ iuvarupa pe. 
Matthew20:3 Jayave ko iya oë ye ora chauta ma yave, jare oecha mbovɨ reta ñogüɨnoiiño oka guasu pe iparavɨkɨmbae." 
Matthew20:4 Jayave ko iya jei chupe reta: Pe reta pekua vi peparavɨkɨ cheuvarupa pe. Jare amboepɨ kavita peve. Jayave jae reta yogüɨraja. 
Matthew20:5 Ko iya jekuae oë ye kuaraɨ ara mbɨte ma yave, jare ora mboapɨa ma kaaru yave, omondo vi iuvarupa pe oparavɨkɨ reta vaerä." 
Matthew20:6 Jekuae ko iya oë ye ora pandepota ma kaaru yave, jare oecha ïru vae reta ñogüɨnoiiño iparavɨkɨmbae. Jayave jei chupe reta: ¿Maera pa peïiño kuae pe opaete ara peparavɨkɨmbae reve?" 
Matthew20:7 Jare jae reta jei: ‘Mbaetɨ kia oremombaravɨkɨ ramo.’ Jayave ko iya jei chupe reta: ‘Pe reta pekua vi peparavɨkɨ cheuvarupa pe. Amboepɨ kavita peve.’ 
Matthew20:8 Kuaraɨ oike ma yave, ko iya jei jembiokuai opaete imbaembae iyangarekoa pe: Eenɨi oparavɨkɨ vae reta jare emboepɨ chupe reta. Emboɨpɨ emboepɨ taɨkue ete omboɨpɨ oparavɨkɨ vae reta güi, jare emboapɨ tenonde omboɨpɨ oparavɨkɨ vae reta pe." 
Matthew20:9 Jare yogüeru jókuae ora pandepota ma kaaru yave omboɨpɨ oparavɨkɨ vae reta, jare metei ñavo omboresive reta metei denario." 
Matthew20:10 Jare tenonde ete omboɨpɨ oparavɨkɨ vae reta yogüeru yave, ipɨa pe oyemongeta omboresiveta jeta katu. Ërei omboresive reta vi metei denarioño ïru reta rami." 
Matthew20:11 Oecha yave metei denarioño omboresive, iñeengeta reta ko iya pe," 
Matthew20:12 jei reve: ‘Kuae taɨkue rupi omboɨpɨ oparavɨkɨ vae reta metei oraño oparavɨkɨ. Ërei remboyovakeño ore ndive remboepɨ chupe reta, ore yepe tëi roparavɨkɨ täta kuaraɨ jasɨ reve.’" 
Matthew20:13 Ërei ko iya jei metei vae pe: ‘Chevɨa-ïru, mbaetɨ ko ayapo jupimbae ndeve. Echa yapɨta ko amboepɨ vaerä ndeve metei denario." 
Matthew20:14 Ekua, eraja jókuae remonganagüe. Che amboepɨta kuae taɨkue ete omboɨpɨ oparavɨkɨ vae pe, ndeve amboepɨ rami." 
Matthew20:15 Agüɨye ndeakatúä kuae ïru vae pe chepɨakavi chupe jeko pegua. Echa jupi ko che aipota vae ayapo vaerä chembaembae ndive.’ 
Matthew20:16 Jökorai Tumpa ombotaɨkueta oyembotuicha vae reta, jare ombotenondeta oñemomichi vae reta. Echa jeta ko oñeenɨi vae, ërei mbovɨño oyeparavo vae.”" 
Matthew20:17 Jare Jesús Jerusalén kotɨ ojo ramboeve, oenɨi ïkotɨa jókuae doce jemimboe reta ïru reta ipɨte güi, jare jei chupe reta:" 
Matthew20:18 —Mase, ko yaja Jerusalén kotɨ. Jare che Kuimbaerä ayeapo vae chemeeta sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta ipo pe vae, jare jae reta jeita amano vaerä," 
Matthew20:19 jare chemeeta judiombae vae reta ipo pe. Jae reta cheyóyai yoyaita, chenupata retata chikote pe, jare chekutu retata kurusu re. Ërei mboapɨ araa pe aikove yeta." 
Matthew20:20 Jayave ou Jesús oïa pe Zebedeo jembireko imembɨraɨe reta ndive, oyetavatɨka itindɨasɨ reve Jesús jóvai oiporu reve mbae chupe." 
Matthew20:21 Jare Jesús oparandu kuña pe: —¿Mbae pa reipota? Kuña jei: —Emee kuae mókoi chemembɨraɨe reta pe oguapɨ vaerä ndeɨpɨ pe ndeporookuaía pe; metei ndeakatu kotɨ jare ïru ndeasu kotɨ. 
Matthew20:22 Jayave Jesús jei chupe reta: —Mbaetɨ peikuaa mbae peiporu vae. ¿Pepuereta pa peiporara che aiporarata vae? ¿Pepuereta pa peyembobautisauka che ayembobautisaukata rami? —Orepuereta ko —jei reta. 
Matthew20:23 Jare Jesús jei chupe reta: —Añete pe reta peiporarata che aiporarata vae. Ërei mbaetɨ chepuere jae peve peguapɨ vaerä cheɨpɨ pe. Echa cheRu ko omokätɨro ma joko pe oguapɨta vae reta peguarä. 
Matthew20:24 Jare ïru payandepo Jesús jemimboe reta kuae oendu yave, pochɨ reta jókuae oyotɨvɨ vae reta kotɨ." 
Matthew20:25 Ërei Jesús oenɨi jei reta. —Pe reta peikuaa ko mburuvicha ɨvɨ pegua reta güɨnoi mbaepuere iɨvɨ pegua reta re. 
Matthew20:26 Ërei pe reta ndive mbaetɨta jökorai. Oime yave kia pepɨte pe oï vae oipota tuichagüe oiko vae, toyeokuai ïru reta pe." 
Matthew20:27 Jare oime yave kia pepɨte pe oï vae oipota tenondeguarä oiko vae, toyeokuai ïru reta pe." 
Matthew20:28 Echa che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ayeokuai vaerä ïru vae reta pe. Mbaetɨ ayu ïru vae reta oyeokuai cheve vaerä. Ayu amano vaerä, jeta vae aepɨ vaerä." 
Matthew20:29 Ñogüɨnoe yogüɨraja yave tëta guasu Jericó güi, jeta vae yogüɨraja Jesús jaɨkue." 
Matthew20:30 Jare mókoi jesambae oguapɨ ñogüɨnoi tape jembeɨ pe vae, oendu reta Jesús oasa jokoropi yave, osapúkai reve jei reta: —¡OreYa, David Taɨ, oreparareko!" 
Matthew20:31 Jare jeta vae reta oñeengata chupe reta omokïrii vaerä. Ërei jae reta jeiete osapúkai reve jei: —¡OreYa, David Taɨ, oreparareko!" 
Matthew20:32 Jayave Jesús oyemboɨ, jare oenɨi jókuae jesambae vae reta. Jei chupe reta: —¿Mbae pa peipota ayapo peve?" 
Matthew20:33 —OreYa, roipota romae —jei reta." 
Matthew20:34 Jayave Jesús oiparareko reve omae jese reta opoko jesa re chugüi reta, jare jupiveiño mókoi reve omae reta, jare yogüɨraja Jesús jupíe." 
Matthew21:1 Köiño ma Jerusalén güi ñogüɨnoi yave, yogüɨraja oväe tëta raɨ Betfagé iyɨpɨ pe ɨvɨtɨ Olivo pe. Jayave Jesús omondo mókoi jemimboe reta:" 
Matthew21:2 —Pekua pea tëta raɨ yanderóvai oïa pe. Joko pe peväeta metei mburika oñeapɨti oï vae mburika kuimbae taɨrusu vae ndive. Jare peyora peru cheve. 
Matthew21:3 Jare oime yave kia mbae jei peve, pere chupe: OreYa oiporuta, ërei ɨmambae güeruruka yeta." 
Matthew21:4 Opaete kuae oasa, ñeemombeúa jei vae oyembopo vaerä. Echa jei körai:" 
Matthew21:5 “Pemombeu Sión pegua reta pe: ‘Mase, peRuvicha Guasu ou pekotɨ. Oñemomichi vae. Opo ou mburika kuimbae taɨrusu vae re, mburikamí imembɨ re.’ ”" 
Matthew21:6 Jayave Jesús jemimboe reta yogüɨraja, jare oyapo reta jae oyókuai rami." 
Matthew21:7 Güeru reta mburika jare mburika kuimbae taɨrusu vae Jesús oïa pe. Jare Jesús jemimboe reta oñono iñeapevaka mbaemɨmba reta ikupe re, jare Jesús opo jese." 
Matthew21:8 Jare jeta vae reta oipɨso iñeapevaka tape rupi, jare ïru vae reta oyasɨa ñana-rokɨ jare oñono tape rupi." 
Matthew21:9 Jare Jesús jenonde yogüɨraja vae reta jare jaɨkue yogüɨraja vae reta osapúkai reve jei reta: —¡Hosanna David Taɨ! Toyemboeteuka yandeYa jee re ou vae. ¡Hosanna! ¡Toyemboete ara pe! 
Matthew21:10 Jare Jesús ojo oväe Jerusalén pe yave, joko pegua reta ipɨakañɨ reve jei: —¿Kia pa ko kuae?" 
Matthew21:11 Jare jeta vae reta jei: —Kuae jae ko Jesús ñeemombeúa Nazaret pegua ɨvɨ Galilea pegua. 
Matthew21:12 Jesús oike tupao pe, jare omoë omombo joko güi opaete omaemee vae reta jare ombaegua tupao pe vae reta, omboyapara korepoti ipoepɨa reta imesa reta jare pɨkasu reta imeea reta jenda." 
Matthew21:13 Jare jei chupe reta: —Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Chero oyembojeeta o yerure pegua pe.” Ërei pe reta peyapo ma imonda vae reta iñemía rami. 
Matthew21:14 Jare yogüeru Jesús oïa pe tupao pe jesambae vae reta jare iköcho vae reta, jare jae ombogüera reta." 
Matthew21:15 Ërei sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oecha yave mɨakañɨ Jesús oyapogüe jare oendu vi michia tupao pe osapúkai reve jei: “¡Hosanna David Taɨ!” Jáeramo jae reta pochɨ yae. 
Matthew21:16 Jayave jei reta Jesús pe: —¿Reendu pa kuae reta jei vae? Jesús jei chupe reta: —Aendu. ¿Mbaetɨ pa pemongeta kuae regua Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae? Echa jei: “Michia reta rupi jare okambu vɨteri vae reta rupi remboyekuaa ndembaepuere.” 
Matthew21:17 Jayave Jesús oeya reta. Ojo Jerusalén güi Betania pe, jare opɨta joko pe." 
Matthew21:18 Ndeimbove Jesús ou ye Jerusalén kotɨ yave, iyɨmbɨaɨ." 
Matthew21:19 Jare oecha yave metei ɨva köiño tape güi ojo omae jese, ërei mbaetɨ oväe ia jese, joo katuaiño. Jare jei ɨva pe: —¡Ngaraa ye ma ndeía! Jare ɨva jupivei voi opa yɨpi." 
Matthew21:20 Jesús jemimboe reta oecha yave jókuae, ipɨakañɨ reve jei reta: —¿Kërai pa jupivei opa yɨpi jókuae ɨva?" 
Matthew21:21 Jayave Jesús jei chupe reta: —Añete che jae peve, peporogüɨrovia yave, ngaraa peyapo che ayapo ɨva pe vaeño, pere yave ɨvɨtɨ guasu pe: “Esɨrɨ kuae güi, ea ɨguasu pe.” Jökoraita ko oyeapo." 
Matthew21:22 Jare opaete mbae re peyerure Tumpa pe perovia reve vae, penoita ko." 
Matthew21:23 Jesús ou oväe yave tupao pe, sacerdote reta itenondegua reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta yogüeru jae oïa pe oporomboe oï yave, jare oparandu reta chupe: —¿Mbae nunga mbaepuere ndive pa kuae mbaembae reyapo? ¿Kia pa omee ndeve kuae mbaepuere?" 
Matthew21:24 Jayave Jesús jei chupe reta: —Che vi taparandu peve. Pemombeu yave cheve, amombeuta peve mbae nunga mbaepuere ndive ko ayapo kuae mbaembae." 
Matthew21:25 ¿Kia pa ombou Juan oporombobautisa vaerä? ¿Tumpa pa ombou?, ani ¿ɨvɨ pegua reta pa ombou? Jayave jae reta oyoaka oyoupii, jei reve: “Yae yave: ‘Tumpa ko ombou’, jae jeita yandeve: ‘¿Maera pa mbaetɨ perovia?’" 
Matthew21:26 Ani yae yave: ‘Ɨvɨ pegua reta ko ombou’, yamboarasɨta ko jeta vae reta. Echa opaete vae güɨrovia Juan jae ko metei ñeemombeúa.”" 
Matthew21:27 Jayave jei reta Jesús pe: —Mbaetɨ roikuaa. Jesús jei vi chupe reta: —Che vi ngaraa amombeu peve mbae nunga mbaepuere ndive ko ayapo kuae mbaembae reta vae. 
Matthew21:28 Jei ye chupe reta: —¿Mbae pa peyemongeta kuae re? Metei kuimbae güɨnoi mókoi taɨ reta. Ou jei metei taɨ tenondegua pe: “Cheraɨ, kuae ara ekua eparavɨkɨ cheuvarupa pe.”" 
Matthew21:29 Taɨ jei chupe: “Ani aja aparavɨkɨ.” Ërei jaɨkue rupi oipoepɨ iyemongeta, jare ojo." 
Matthew21:30 Jare jei ïru taɨ pe: “Cheraɨ, kuae ara ekua eparavɨkɨ cheuvarupa pe.” Taɨ jei chupe: “Taja taparavɨkɨ, cheru.” Ërei mbaetɨ ojo." 
Matthew21:31 ¿Kia nunga pa kuae mókoi vae güi oyapo tu jei vae? Jayave jae reta jei chupe: —Jókuae tenonde tu oyókuai vae. Jayave Jesús jei chupe reta: —Añete che jae peve, mburuvicha peguarä okovara vae reta jare kuña iyaguasa pota vae reta jae reta räri oiketa pegüi Tumpa iporookuaía pe." 
Matthew21:32 Echa Juan ou oikuaauka peve jupi vae regua, ërei pe reta mbaetɨ perovia. Ërei mburuvicha peguarä okovara vae reta jare kuña iyaguasa pota vae reta güɨrovia jese. Jare yepe tëi kuae peecha, ërei mbaetɨ peeya peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe oï vae, perovia vaerä Juan." 
Matthew21:33 “Tamombeu ye peve ambojaanga reve kuae: Oiko metei kuimbae ikorä oikëse vae. Oñotɨ pɨpe jeta uva. Oyapo vi uva oñetɨami pɨpe vaerä. Oyapo vi metei oɨvate omae vaerä joko güi opaete ko re. Javoi oiporuuka iko ïru vae reta pe, jare ojo mombɨrɨ." 
Matthew21:34 Jare uva jaema yagüɨye yave, ko iya ombou mbovɨ jembiokuai reta omboyao vaerä uva, ko iporúa reta ndive." 
Matthew21:35 Ërei ko iporúa reta oë ko iya jembiokuai reta pe, jare amogüe oinupa, ïru vae oyuka, jare ïru oyuka ita pe." 
Matthew21:36 Jayave uvarupa iya ombou ye jembiokuai reta, jeta katu tenonde ombou vae reta güi. Ërei ko iporúa reta jekuae oyapo ye tenonde yogüeru vae reta pe oyapo rami." 
Matthew21:37 Taɨkue ete uvarupa iya ombou taɨ, jei reve iyeupe: ‘Omboete retata ko cheraɨ.’" 
Matthew21:38 Ërei ko iporúa reta oecha yave uvarupa iya taɨ, jei reta oyoupe: Kuae ko jae ko iyarä vae. Peyu yayuka, ñapɨ̈ro chugüi iko." 
Matthew21:39 Jayave oipɨɨ reta uvarupa iya taɨ, güɨnoe reta ko güi ikatu pe jare oyuka." 
Matthew21:40 Ko iya ou yave, ¿mbae ra oyapota jókuae ko iporúa reta pe?”" 
Matthew21:41 Jayave jae reta jei Jesús pe: —Opata oyuka oipararekombae reve jókuae kuimbae ipɨapochɨ vae reta, jare oiporuukata iuvarupa ïru vae reta pe. Jókuae omboyaota mbaagüɨye iya pe vae pe." 
Matthew21:42 Jesús oparandu chupe reta: —¿Mbaetɨi pa pemongeta Tumpa Iñee? “O iyapoa reta güɨröɨro ita vae, ou opɨta o ekina iguapɨkarä. YandeYa ko oyapo kuae, yaecha ma, jare ñanemopɨakañɨ.”" 
Matthew21:43 Jáeramo che jae peve, oñepɨ̈rota pegüi Tumpa iporookuaía. Jare oñemeeta ïru reta pe, omoñemuñata vae reta pe." 
Matthew21:44 Oime kia nunga vae jókuae ita re ipɨ̈sa-yeyuka yave, oñemopëta ko. Jare kia re jókuae ita oa yave, opata omonguruvi." 
Matthew21:45 Jare sacerdote reta itenondegua reta jare fariseo reta kuae oendu yave, oikuaa kuae Jesús ombojaanga reve jei vae, chupe reta ko jei." 
Matthew21:46 Jare jae reta oipota tëi oipɨɨ Jesús. Ërei ipuereä. Echa okɨɨye reta jeta vae reta güi, güɨrovia reta ramo Jesús jae ko ñeemombeúa." 
Matthew22:1 Jare Jesús imiari ye joko pe ñogüɨnoi vae reta pe ombojaanga reve, körai:" 
Matthew22:2 “Araɨgua mborookuaía metei mburuvicha guasu taɨ omendata oï vae rami ko. 
Matthew22:3 Jayave omondo jembiokuai reta ombou vaerä oparea ma chupe vae reta. Ërei jae reta ñäteɨ yogüeru. 
Matthew22:4 Jayave mburuvicha guasu oyókuai ye ïru jembiokuai reta; jei vaerä oparea ma chupe vae reta pe: ‘Mase, jaema oï tembíu. Ayuka guaka jare ïru cherɨmba reta amongɨragüe. Jaema oï. Peyu mendaa pe.’" 
Matthew22:5 Ërei jae reta mbaetɨ yogüeru. Amogüe vae ojo iko pe. Ïru vae ojo omaemee. 
Matthew22:6 Jare ïru reta oipɨɨ mburuvicha guasu jembiokuai reta, oyapo ikavimbae vae chupe reta jare oyuka reta." 
Matthew22:7 Ërei mburuvicha guasu oikuaa yave kuae, iyarasɨ yae. Jáeramo omondo isundaro reta opa vaerä oyuka jókuae oporoyuka vae reta jare opa oapɨ jëta guasu." 
Matthew22:8 Jayave mburuvicha guasu jei jembiokuai reta pe: ‘Kuae menda jare iarete oyeapo vaerä ma ko oï; ërei aparea chupe vae reta jupiä yogüeru vaerä. 
Matthew22:9 Jáeramo pekua tape rupi jare pere opaete peväe chupe vae pe yogüeru vaerä menda pegua aretea pe.’ 
Matthew22:10 Jayave mburuvicha guasu jembiokuai reta yogüɨraja tape rupi jare omboatɨ opaete oväe chupe vae reta; jeko kavi vae reta jare jeko kavimbae vae reta. Jare jökorai mburuvicha guasu jo tɨnɨe vae. 
Matthew22:11 Jare mburuvicha guasu oike omae vaerä jókuae oyeparea chupe vae reta re yave, oecha joko pe metei kuimbae mbaetɨ oyemonde temimonde menda pegua pe vae" 
Matthew22:12 Jayave jei chupe: ‘Chevɨa-ïru, ¿kërai pa reike kuae pe temimonde menda peguambae reve?’ Ërei jókuae kuimbae mbaetɨ etei iñee omoë." 
Matthew22:13 Jayave mburuvicha guasu jei jembiokuai reta pe: Peipokua jare peraja pemombo oka pe pɨtumimbía pe. Joko pe toyaeo jare jäi tombokɨrɨrɨu. 
Matthew22:14 Echa jeta ko oñeenɨi vae, ërei mbovɨño oyeparavo vae.”" 
Matthew22:15 Jayave fariseo reta oyomboatɨ, jare oyomboemboe kërai oyavɨuka vaerä Jesús pe, iñee rupi aeño." 
Matthew22:16 Jayave jae reta omondo jemimboe reta herodiano reta ndive Jesús oïa pe. Jae reta jei Jesús pe: —Oporomboe vae, roikuaa nde rere vae añete ko. Jare nde reporomboe kavi Tumpa jemimbota re. Nde mbaetɨ reipoɨu kia güi ave, echa nde mbaetɨ remae kuimbae jova reño." 
Matthew22:17 Jáeramo emombeu oreve, ¿Mbae pa rere? César okovara vae, ¿jupi pa yamboepɨ vaerä?, ani ¿mbaetɨ pa?" 
Matthew22:18 Ërei Jesús oikuaa jae reta iyemongeta ikavimbae vae ramo jei chupe reta: —¿Maera pa peipota peyavɨuka cheve? jova mókoi vae reta. 
Matthew22:19 Peechauka cheve korepoti reare pembaemboepɨ pɨpe vae. Jayave güeru reta chupe metei denario. 
Matthew22:20 Jayave Jesús oparandu chupe reta: —¿Kia iä pa kuae?, jare ¿kia jee pa kuae oyekuatía oï jese vae?" 
Matthew22:21 Jei reta: —¡César iä ko! Jayave Jesús jei chupe reta: —Pemee César pe César imbae, jare pemee Tumpa pe Tumpa imbae." 
Matthew22:22 Kuae oendu reta yave, ipɨakañɨ yae reta jese. Jare oeya reta Jesús, opa yogüɨraja." 
Matthew22:23 Jare jókuae ara etei amogüe saduceo reta yogüeru Jesús oïa pe. Jókuae “mbaetɨ ko omanogüe vae reta oikove ye” jei vae reta. Oparandu reta Jesús pe, jei reve:" 
Matthew22:24 —Oporomboe vae, Moisés jei. Kia omano yave imichiambae, tɨvɨ togüɨreko tɨkeɨ amɨri jembirekogüe, jare jókuae kuña imembɨ rupi, tɨkeɨ amɨri oime vaerä iñemuña." 
Matthew22:25 Oiko orepɨte pe chiu kuimbae reta metei tu vae. Jókuae kuimbae tenondegua ete omenda, ërei omano imichiambae reve. Javoi tɨvɨ omenda, tɨkeɨgüe jembirekogüe ndive." 
Matthew22:26 Ërei jae omano vi imichiambae reve. Jökoraiño vi tɨvɨ mboapɨa, irundɨa jare opaete ïru tɨvɨ reta omenda jókuae kuña ndive, ërei opa omano reta chiu reve imichiambae." 
Matthew22:27 Taɨkue ete jókuae kuña omano vi. 
Matthew22:28 Jayave omanogüe reta oikove ye yave, ¿kia nunga vae jembirekorä pa oikota jókuae kuña? Echa opaete chiu reve omenda jae ndive." 
Matthew22:29 Ërei Jesús jei chupe reta: —Peyavɨ ko. Mbaetɨ ko peikuaa kavi Tumpa Iñee jare Tumpa imbaepuere. 
Matthew22:30 Omanogüe reta oikove ye yave, ngaraa ma omenda reta ani oyomomenda reta. Echa Tumpa iaraɨgua reta ramita ko." 
Matthew22:31 Ërei omanogüe reta oikove yeta vae regua, ¿mbaetɨ etei pa pemongeta Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae?" 
Matthew22:32 Echa oyekuatía oï körai: “Che ko jae Abraham, Isaac jare Jacob iTumpa.” Tumpa mbaetɨ ko omanogüe vae reta iTumpa. Jae ko oikove vae reta iTumpa." 
Matthew22:33 Jare jeta vae reta kuae oendu yave, ipɨakañɨ Jesús iporomboe re." 
Matthew22:34 Fariseo reta oikuaa yave Jesús omokïrii ko saduceo reta, oyomboatɨ reta Jesús oïa pe." 
Matthew22:35 Jayave metei mborookuai re oporomboe vae oparandu Jesús pe. Oyavɨuka vaerä chupe, jei:" 
Matthew22:36 —Oporomboe vae, ¿mbae nunga mborookuai pa ko jae tuichagüe yae ete?" 
Matthew22:37 Jayave Jesús jei chupe: —Eaɨu ndeYa Tumpa opaete ndepɨa reve, opaete nderekove ndive, jare opaete ndeyemongeta ndive." 
Matthew22:38 Kuae ko jae mborookuai tenondegua jare tuichagüe yae ete vae. 
Matthew22:39 Jare mokoía jökorai etei vi: “Eaɨu nderapicha nde reyeaɨu rami.” 
Matthew22:40 Kuae mókoi mborookuai re oï, opaete mborookuai jei vae jare ñeemombeúa reta jei vae." 
Matthew22:41 Jare fariseo reta Jesús oïa pe oyemboatɨ yave, Jesús oparandu chupe reta:" 
Matthew22:42 —¿Mbae pa peyemongeta Cristo re? ¿Kia iñemuña pegua pa? Jare jae reta jei chupe: —David iñemuña reta pegua. 
Matthew22:43 Jei ye chupe reta, —Jökorai yave, ¿maera pa David etei Espíritu rupi jei “CheYa”?" 
Matthew22:44 Echa David jei körai: “YandeYa jei cheYa pe: ‘Eguapɨ cheakatu kotɨ, nderovaicho reta opa regua añono ndepɨ igüɨ pe.’ ”" 
Matthew22:45 David etei jei yave chupe: “CheYa” ¿Kërai pa ipuere oiko David iñemuñarä? 
Matthew22:46 Jare mbaetɨ kia ipuere mbae jei chupe. Jare jókuae ara güive mbaetɨ ye kia oipota oparandu Jesús pe mbae re. 
Matthew23:1 Jayave Jesús jei opaete vae pe jare jemimboe reta pe: 
Matthew23:2 “Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta pemboe Moisés iporookuai re. 
Matthew23:3 Jáeramo jekuaeño peyapo jei reta peve peyapo vaerä vae. Ërei agüɨye pemomoe jae reta oyapo vae; echa jae reta jei, ërei mbaetɨ oyapo." 
Matthew23:4 Echa jae reta oñono peré mbae yavaigüe. Ërei jae reta etei mbaetɨ oyapo kërai ave yepe. 
Matthew23:5 Echa jókuae oporomboe vae reta mbae oyapo yave, ïru vae reta oecha vaeräño ko oyapo. Echa jae reta mborookuai oyekuatiagüe oñono iyé vae jɨru, ombopɨguasu kavi reta iyeupe jare jemimonde jopea ombopuku reta iyeupe." 
Matthew23:6 Mbareaa pe, omomora yae oguapɨ tenonde voi, jare judío reta itupao pe tenondegua ete tenda pe." 
Matthew23:7 Jare oipota yae ïru vae reta maraetei oyapo chupe vae, jare jei reta vaerä chupe: ¡Oporomboe vae!" 
Matthew23:8 Ërei pe reta agüɨye peipota ïru vae reta jei vaerä peve: ‘Oporomboe vae.’ Echa meteiño ko oporomboe vae, jae ko Cristo, jare opaete pe reta metei tëtara ko." 
Matthew23:9 Jare agüɨye etei pere: ‘Cheru’ metei kuimbae kuae ɨvɨ pegua pe. Echa meteiño ko jae peRu ara pe oï vae. 
Matthew23:10 Jare agüɨye etei peipota ïru vae reta jei vaerä peve: ‘Oporomboe vae.’ Echa meteiño ko oporomboe vae, jae ko Cristo." 
Matthew23:11 Kia oyembotuicha oiko pepɨte pe vae, toyeokuai ïru reta pe." 
Matthew23:12 Echa oyembotuicha vae oñemomichiukata ko. Jare oñemomichi vae oyembotuichaukata ko. 
Matthew23:13 ¡Paravete pe jova mókoi vae reta! Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta. Echa pe reta peyopia ïru vae reta güi araɨgua mborookuaía. Pe reta ave peikeä. Jare ïru vae reta ikɨ̈reɨ tëi oike vae pemaeñoä oike. 
Matthew23:14 ¡Paravete pe jova mókoi vae reta! Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta. Echa pepɨ̈ro imemano vae reta güi imbaembae, jare peyereroviauka vaerä puku peyerure Tumpa pe añetegüe nunga. Jáeramo peiporara yaeta ko." 
Matthew23:15 ¡Paravete pe jova mókoi vae reta! Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta. Echa peo peeka oipota rupi peporomboe re güɨrovia vaerä judiombae vae reta. Jare güɨrovia ma peporomboe re yave, jei eteño peñäka-pɨpɨ kañɨtei pe, pe reta peiporarata vae pe." 
Matthew23:16 ¡Paravete pe, peresambae reve peporogüɨroata vae reta! Echa pere: ‘Kia tupao jee re ayapota, jei vae, jókuae mbaeä ko. Ërei oro tupao pegua jee re ayapota, jei vae, ipía ma ko opɨta.’" 
Matthew23:17 ¡Yarakuaambae reta, jesambae vae reta! ¿Echa mbae pa yambotenondeta oro ani tupao pa?, echa tupao ko oñono tee oro." 
Matthew23:18 Jaeramiño vi pere: Mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae jee re ayapota, jei vae, mbaeä ko. Ërei mbota oï mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae jee re ayapota jei vae, ipía ma ko opɨta." 
Matthew23:19 ¡Yarakuaambae reta, jesambae vae reta! ¿Mbae pa yambotenondeta mbota pa ani mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae pa?, echa mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae ko oñono tee mbota." 
Matthew23:20 Jáeramo mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae jee re jei vae, jei ko jee re jare opaete oï jese vae reta re." 
Matthew23:21 Jare tupao jee re jei vae, jei ko jee re jare opaete yogüɨreko pɨpe vae reta re." 
Matthew23:22 Jaeramiño vi ara jee re jei vae, jei ko Tumpa iguapɨa mborookuaía pegua jee re, jare Tumpa jee re etei ma ko jei." 
Matthew23:23 ¡Paravete, pe jova mókoi vae reta! Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta. Echa pemee pediezmo reta temitɨ reta penoi vae güi: Menta, aní jare comino jee vae. Ërei peeya mborookuai jei peve peyapo vaerä jupi vae, mboroparareko jare mborogüɨrovia. Kuae ko jae peyapo vaerä peeyambae reve diezmo reta." 
Matthew23:24 ¡Peresambae reve peporogüɨroata vae reta! Pembogua ñeti reta agüɨye vaerä peu, ërei pemókoi camello." 
Matthew23:25 ¡Paravete pe jova mókoi vae reta! Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta. Echa peyoe peñae jare petasa reta ikupeño, ërei japɨpe tɨnɨe oï monda pe jare jupimbae pe." 
Matthew23:26 Fariseo jesambae vae reta. Peyoe räri tenonde tasa jare ñae japɨpe. Jayave ikupe rupi vi ikɨambae opɨtata. 
Matthew23:27 ¡Paravete pe jova mókoi vae reta! Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta. Echa pe reta ko jae tɨvɨa oñemotï kavi vae reta ramiño. Echa tɨvɨa ipöra kavi oyekuaa ikatu rupi, ërei japɨpe pe tɨnɨe omanogüe ikägüegüe jare ikɨa." 
Matthew23:28 Jökorai ko pe reta peyekuaa, ikavi ani jupiecha ïru vae reta pe, ërei pepɨa tɨnɨe tavɨ jare ikavimbae vae pe." 
Matthew23:29 ¡Paravete pe jova mókoi vae reta! Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta. Echa pemopüa ñeemombeúa reta jɨvɨa reta jare pemopöra kavi jupi vae reta jɨvɨa reta. 
Matthew23:30 Jare pere: Yande yaiko yave mona ñaneñemuñagüe reta yogüɨreko yave, ngaraa tëi ko yamborɨ katu yayuka ñeemombeúa reta." 
Matthew23:31 Jökorai pere vae rupi, peyekuaauka kërai pe reta ko jae ñeemombeúa reta oyuka vae reta iñemuñagüe." 
Matthew23:32 Pe reta ikavi ko peyapo voi mo peñemuñagüe oyapo rami. 
Matthew23:33 ¡Pe reta ko jae mboi reta rami! Ngaraa etei peasayepe peiporarata tata guasu pe vae güi. 
Matthew23:34 Jáeramo ambouta peve ñeemombeúa reta, yarakuaa vae reta jare cheporookuai re oporomboe vae reta. Ërei peyukata, amogüe peyukata kurusu re, amogüe peinupata chikote pe petupao reta rupi jare peaɨkuemoña retata tëta guasu ñavo rupi." 
Matthew23:35 Jare pe reta penoita teko opaete jekombae reta imano re, jupi vae Abel oyeyukauka güive Berequías taɨ Zacarías oyeyukauka vae pe. Echa peyuka Zacarías mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae jare tupao ipäu pe." 
Matthew23:36 Añete che jae peve, opaete jókuae reta imano re, pe reta opaete peiporarata." 
Matthew23:37 ¡Jerusalén! ¡Jerusalén!, reyuka ñeemombeúa reta. Reyapi reyuka ita pe Tumpa ombou ndekotɨ vae reta. Jeta vese chekɨ̈reɨ tëi amboatɨ ndeipo reta, uru omboatɨ imembɨ reta ipepo igüɨ pe rami, ërei nde mbaetɨ reipota." 
Matthew23:38 Mase, pero reta opata oyemboai opɨta." 
Matthew23:39 Che jae peve, añave güive ngaraa ma chereecha pere regua: ‘Toyemboeteuka yandeYa jee re ou vae.’ ”" 
Matthew24:1 Jesús oë tupao güi. Jare jaema ojo yave jemimboe reta oyakatu jese oechauka vaerä chupe tupao jare opaete o reta joko pegua. 
Matthew24:2 Jare Jesús jei chupe reta: —¿Peecha pa peï opaete kuae reta? Añete che jae peve, ngaraa opɨta metei ave ita ïru ita iárambo. Opaeteita ko oyemboai opɨta." 
Matthew24:3 Jesús oguapɨ oï ramboeve ɨvɨtɨ Olivo pe, jemimboe reta oyakatu jese jae retaño ñogüɨnoi yave: —Emombeu oreve, ¿kërai yave pa kuae oyeapota?, jare ¿këraita pa roikuaa reyu yeta ma vae regua jare kañɨtei regua?" 
Matthew24:4 Jayave Jesús jei chupe reta: —Peyeandu, agüɨye vaerä kia pembotavɨ." 
Matthew24:5 Echa yogüeruta jeta cheree re jei reve: “Che ko jae Cristo.” Jare jeta yae ko ombotavɨta vae. 
Matthew24:6 Peenduta jërakua ñeraro reta. Ërei agüɨye pekɨɨye. Kuae susere reta oyeapo ñotai ko. Ërei ngatu ndei vɨteri ko oväe kañɨtei 
Matthew24:7 Echa opüata oyoe tëtaguasu ïru tëtaguasu ndive jare mborookuaía ïru mborookuaía ndive, jare oimeta mbaerasɨ ovakatu vae, karuai reta jare ɨvɨkana oipota rupi." 
Matthew24:8 Ërei kuae tembiporara reta ko oyemboɨpɨ ramo oï. 
Matthew24:9 Jayave ïru vae reta pemeeta oiporaraukata peve vae reta ipo pe, peyeyukaukata jare peñemotareɨukata opaete vae reta pe chereko pegua." 
Matthew24:10 Jare jeta vae oyerova yeta Tumpa güi, oñomee retata jare oñomotareɨta." 
Matthew24:11 Jare jeta ñeemombeuaraanga reta oñemopüata, jare jeta yae ko ombotavɨta vae." 
Matthew24:12 Ikavimbae vae jeiete yae jeko pegua, ngaraa ma oporoaɨu vae." 
Matthew24:13 Ërei ikueraimbae vae, oyemboasaukata ko." 
Matthew24:14 Jare kuae ñee ikavi vae Tumpa iporookuaía pegua oñemoërakuata opaete ɨvɨ rupi, opaete ɨvɨ pegua reta oendu vaerä. Jayave outa kañɨtei." 
Matthew24:15 Jare peechata ikavimbae yae oyeapo vae ñemombeúa Daniel omoërakua vae (omongeta vae toikuaa.) 
Matthew24:16 Jayave Judea pegua reta totekuarai ɨvɨtɨ guasu kotɨ. 
Matthew24:16 Jayave Judea pegua reta totekuarai ɨvɨtɨ guasu kotɨ. 
Matthew24:17 Jare o iárambo ipe kavía pe oï vae, agüɨye togüeyɨ jo pe güɨraja vaerä mbae ave." 
Matthew24:18 Jare iko pe oï vae, agüɨye toyerova ye güɨraja vaerä jemimonde iarambogua." 
Matthew24:19 ¡Paravete! Oiporara yaeta jókuae ara reta pe ipurúa vae reta jare imembɨ ndei raɨ vae reta. 
Matthew24:20 Peyerure Tumpa pe agüɨye vaerä petekuarai iroɨguasu iara pe ani ara mbutuu pe. 
Matthew24:21 Echa jókuae ara reta pe oimeta tembiporara guasu yavaetegüe ɨvɨ pegua reta pe. Mbaetɨi jókuae nunga iyɨpɨ güive añave regua vae, jare ngaraai oime ye jókuae nunga." 
Matthew24:22 Jare yandeYa mbaetɨ omboapɨ jókuae ara reta yave, ngaraa etei oime oasayepe vae. Ërei jembiparavo reta jeko pegua omboapɨta jókuae ara reta." 
Matthew24:23 Güɨramoi jókuae ara reta pe kia jeita peve: “Mase, ko oï Cristo”, ani jeita “mase, pe oï Cristo.” Agüɨye perovia jese." 
Matthew24:24 Echa opüata jeta Cristo jaanga reta, jare ñeemombeúa jaanga reta. Jare jae reta oyapota jeta mɨakañɨ reta tuichagüe, oporombotavɨ vaerä, jare ipuereta vi ombotavɨ Tumpa jembiparavo reta ave." 
Matthew24:25 Mase, amombeu kavi voi ma ko aï peve kuae, ndei oyeapo mbove." 
Matthew24:26 Jayave ïru vae reta jei yave peve: “Mase, oime oï ñuu pe”, agüɨye pekua, ani jei yave peve: “Mase, oime ko kuae o pe oï”, agüɨye perovia." 
Matthew24:27 Echa ama overa vae oyekuaa opaete rupi. Jökoraita vi che Kuimbaerä ayeapo vae ayekuaa ayu ye yave. 
Matthew24:28 Echa maerëogüe oïa pe oyemboatɨ uruapúa reta. 
Matthew24:29 “Opa tembiporara guasu oasa güire, kuaraɨ oyembopɨtumimbita, jare yasɨ ngaraa ma jembipe, jare yasɨtata reta oata ara güi, jare opaete ara rupi ñogüɨnoi vae reta okanata." 
Matthew24:30 Jare oyekuaata mbae ara re che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ye chembaepuere reve jare cheyemboetea yae reve yave. Jare opaete ñemuña reta Israel pegua ipɨatɨtɨta chereecha ayu amapɨtu re yave. 
Matthew24:31 Jare amondota chearaɨgua reta jemimbɨguasu omoñee reve güeru vaerä aiparavogüe reta opaete ketɨ ketɨ güi. 
Matthew24:32 Tambojaanga peve ɨva re. Ɨva omboɨpɨ ma jokɨ yave, peikuaa ko oyearo ma ama iara." 
Matthew24:33 Jökoraiño vi pe reta peecha yave opaete kuae mbaembae oasa, peikuaata che köi yae ma ko öke pe aï." 
Matthew24:34 Añete che jae peve, kuae ɨvɨ pe añave yogüɨreko vae reta, ngaraa opa omano ndei opaete kuae mbaembae oasa mbove." 
Matthew24:35 Ara jare ɨvɨ opata ko, ërei cheñee reta ngaraa opa." 
Matthew24:36 Ërei mbaetɨ kia ave oikuaa mbae ara pe ani mbae ora pe kuae oasata vae, araɨgua reta ave mbaetɨ oikuaa, jaeño cheRu oikuaa." 
Matthew24:37 Noé oiko yave ɨvɨ pegua reta ndive oasa rami. Jökoraita che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ye yave. 
Matthew24:38 Echa ndei ɨporu guasu ou mbove, ɨvɨ pegua reta iarete jare okau reteiño yogüɨreko, omenda reta jare oyomomenda reta Noé oike regua arca pe." 
Matthew24:39 Jare mbaetɨ oikuaa reta, oväe regua ɨporu guasu. Jare opa oyuka reta. Jökoraita ko che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ye yave." 
Matthew24:40 Jókuae ara mókoi kuimbae ñogüɨnoita ko pe. Metei oyererajaukata jare ïru oyeeyata. 
Matthew24:41 Mókoi kuña ombaesota ñogüɨnoi metei angúa pe. Metei oyererajaukata jare ïru oyeeyata. 
Matthew24:42 Jáeramo peäro avei. Echa mbaetɨ peikuaa mbae ora pe che peYa ayu yeta vae. 
Matthew24:43 Mase: Metei o iya oikuaa yave mona mbae ora pe outa imonda vae omaeñomi, oärota tëi ko jare ngaraa ko omaeño imonda vae omaeño oike jo pe." 
Matthew24:44 Jáeramo pe reta peñemokätɨro, echa che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ye peparanoe." 
Matthew24:45 Metei oyeokuai vae jeko kavi jare oyeandu katu reve vae pe iya oeya ipo pe omee vaerä ïru tembiokuai reta pe jembiurä iora pe kavi. 
Matthew24:46 Oyerovia ko jókuae tembiokuai, iya ou ye oväe yave, oparavɨkɨ oï vae." 
Matthew24:47 Añete che jae peve, iya omeeta ko chupe oyangareko vaerä opaete imbaembae re." 
Matthew24:48 Ërei jókuae tembiokuai jeko kavimbae jei yave iyeupe: ‘Cheya ngaraa ou ye jarembae.’ 
Matthew24:49 Jare omboɨpɨ oinupa iñeïru tembiokuai reta, okaru jare okau ikause vae reta ndive." 
Matthew24:50 Jare iya ou yeta oväe jókuae tembiokuai oäroä jare oyangarekoä etei oï yave. 
Matthew24:51 Iya oiporarauka yaeta chupe jare omondota oiko vaerä opaete ïru jova mókoi vae reta ndive. Joko pe oyaeota jare jäi ombokɨrɨrɨuta. 
Matthew25:1 Araɨgua mborookuaía, payandepo kuñatai ndei kuimbae ndive oasa vae reta imechero reve reve yogüɨraja oövaiti kuimbae omendata vae rami ko." 
Matthew25:2 Jare pandepo jókuae kuñatai reta güi iyarakuaa, jare ïru pandepo vae reta mbaetɨ iyarakuaa." 
Matthew25:3 Jókuae mbaetɨ iyarakuaa vae reta güɨraja imechero, ërei mbaetɨ güɨraja asaite imechero peguarä." 
Matthew25:4 Ërei iyarakuaa vae reta güɨraja imechero jare asaite jɨru pe. 
Matthew25:5 Jare kuimbae omendata vae ou raiviä jeko pegua, opa reve kuñatai reta jopeɨ jare oke." 
Matthew25:6 Jare pɨare mbɨte yave oyeendu ñee: ‘Mase, ko ou ma oväe kuimbae omendata vae.’ Pekua peövaiti." 
Matthew25:7 Jayave opaete jókuae kuñatai reta opüa jare oyapo katu imechero reta. 
Matthew25:8 Jare kuñatai mbaetɨ yarakuaa vae reta jei kuñatai yarakuaa vae reta pe: ‘Pemee oreve michi peasaite. Echa oremechero reta ogüe ma.’ 
Matthew25:9 Ërei kuñatai yarakuaa vae reta jei: ‘Agüɨye vaerä oata oreve jare peve. Pekua asaite omee vae reta güi pegua peyeupe.’ 
Matthew25:10 Jare jókuae kuñatai reta opa ramboeve yogüɨraja ogua asaite, ou oväe jókuae kuimbae omendata vae. Jare kuñatai iyarakuaa vae reta oike jae ndive mendaa pe. Jayave öke oyeokenda." 
Matthew25:11 Javoi taɨkue rupi yogüeru oväe jókuae ïru kuñatai reta jare jei: ‘¡Oreya! ¡Oreya! ¡Eipea oreve öke!’ 
Matthew25:12 Ërei kuimbae jei chupe reta: ‘Añete che jae peve, mbaetɨ pokuaa.’" 
Matthew25:13 Jáeramo peäro avei. Echa mbaetɨ peikuaa mbae ara ani mbae ora pe, che Kuimbaerä ayeapo vae ayu yeta vae." 
Matthew25:14 Araɨgua mborookuaía metei kuimbae iɨvɨ güi ketɨ ojota vae rami ko. Oenɨi jembiokuai reta jare omee ipo pe imbaembae reta oyangareko vaerä jese chupe. 
Matthew25:15 Metei jembiokuai pe omee pandepo talento. Jare ïru jembiokuai pe omee mókoi talento. Jare ïru jembiokuai pe omee metei talento. Jökorai omee chupe reta metei ñavo pe ipuereta oyapo vae rupi. Javoi ojo ketɨ. 
Matthew25:16 Jayave jókuae pandepo talento omboresive vae omboɨpɨ omombaravɨkɨ, jare jökorai omoïru ye pandepo." 
Matthew25:17 Jökoraiño vi mókoi talento omboresive vae omboɨpɨ omombaravɨkɨ, jare jökorai omoïru ye mókoi." 
Matthew25:18 Ërei metei talento omboresive vae ojo oyoo ɨvɨ jare oñomi oñono ɨvɨgüɨ pe jókuae talento iya omee chupe vae. 
Matthew25:19 Jare ɨma pe jókuae tembiokuai reta iya ou ye oväe iɨvɨ pe, jare omboɨpɨ oï kavi korepoti omee chupe reta vae re" 
Matthew25:20 Jare tenonde yave pandepo talento omboresive vae, güeru jókuae pandepo talento vae jare ïru pandepo ye, jare jei iya pe: ‘Cheya, nde nemee cheve pandepo talento. Mase, ko amongana ye ïru pandepo talento.’" 
Matthew25:21 Jayave iya jei chupe: ‘Cherembiokuai ikavi vae, ikavi yae ko reyapogüe. Reyeokuai kavi cheve kuae mbovɨ vae re. Jáeramo ameeta jeta ndepo pe reyangareko vaerä jese, eyu eyerovia che ndive.’" 
Matthew25:22 Jökorai vi tenonde yave mókoi talento omboresive vae ou jei iya pe: ‘Cheya, nde nemee cheve mókoi talento. Mase, ko amongana ye ïru mókoi.’" 
Matthew25:23 Jayave iya jei chupe: ‘Cherembiokuai ikavi vae, ikavi yae ko reyapogüe. Reyeokuai kavi cheve kuae mbovɨ vae re. Jáeramo ameeta jeta ndepo pe reyangareko vaerä jese, eyu eyerovia che ndive.’" 
Matthew25:24 Jayave tenonde yave metei talento omboresive vae ou jei iya pe: ‘Cheya, che rokuaa ko nde metei kuimbae ipɨarai vae. Nde repɨ̈ro mbaembae ïru vae reta güi, jare rearɨvo ïru vae reta oñotɨ vae." 
Matthew25:25 Jáeramo akɨɨye ndegüi jeko pegua, aja añomi ndekorepoti ɨvɨgüɨ pe. Mase, ko oï ndetalento.’" 
Matthew25:26 Jayave iya jei chupe: ‘Nde ko jae tembiokuai osirivembae vae, ipokosembae vae. Nde reikuaa kërai apɨ̈ro mbaembae ïru vae reta güi jare kërai aarɨvo ïru vae reta oñotɨ vae." 
Matthew25:27 Jáeramo rerajata tëi ko chekorepoti reñono banco pe. Jayave ko ayu ye yave remeeta tëi cheve chekorepoti jare omonganagüe.’ 
Matthew25:28 Jayave iya jei jembiokuai reta pe: ‘Pepɨ̈ro chugüi jókuae metei talento güɨnoi vae jare pemee payandepo talento güɨnoi vae pe. 
Matthew25:29 Echa güɨnoi vae pe oñemoïruta. Jare jetata güɨnoi. Ërei mbaetɨ güɨnoi vae güi mbovɨ yae güɨnoi vae ave oñepɨ̈rota chugüi. 
Matthew25:30 Jare pemombo kuae cherembiokuai oyeokuai kaviä cheve vae oka pe pɨtumimbi oïa pe. Joko pe toyaeo jare jäi ombokɨrɨrɨuta.’ 
Matthew25:31 Che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ye yave cheyemboetea reve opaete araɨgua oñeñono tee Tumpa peguarä vae reta ndive. Jayave aguapɨta cheyemboetea, mborookuaía pegua pe." 
Matthew25:32 Jare oyemboatɨta cheróvai opaete tëtaguasu reta. Jayave amboyaota amogüe reta oyougüi, metei omaangareko vae omboyao ivecha reta ikavara reta güi rami." 
Matthew25:33 Jare oñonota vecha reta iyakatu kotɨ jare kavara reta iyasu kotɨ. 
Matthew25:34 Jayave che Mburuvicha guasu. Jaeta cheakatu kotɨ ñogüɨnoi vae reta pe: ‘Peyu, cheRu iporerekua peré vae reta, peiko mborookuaía ɨvɨ oyeapo güive oñemokätɨro peve vae pe." 
Matthew25:35 Echa cheyɨmbɨaɨ yave, pemee akaru. Cheɨuve aiko yave, pemee aɨu, aguata aiko yave chereraja pero pe." 
Matthew25:36 Chereecha chenandi yave, pemee cheve cheremimonderä. Chembaerasɨ aï yave, pepou chépɨri. Tembipɨɨrɨru pe aï yave, peyu pemae cheré.’" 
Matthew25:37 Jayave jupi vae reta jeita cheve: ‘OreYa, ¿kërai yave pa roecha ndeyɨmbɨaɨ jare romee rekaru? ¿Kërai yave pa roecha ndeɨuve jare romee reɨu?" 
Matthew25:38 ¿Kërai yave pa roecha reguata reiko jare rogüɨraja orero pe? ¿Kërai yave pa roecha nenandi jare romee ndeve nderemimonderä? 
Matthew25:39 Ani, ¿kërai yave pa roecha ndembaerasɨ ani tembipɨɨrɨru pe reï jare rojo romae nderé?’" 
Matthew25:40 Jayave che Mburuvicha guasu jaeta chupe reta: ‘Opaete peyapo kuae cherɨvɨ reta michi vae pe vae, peyapo ko cheve etei.’" 
Matthew25:41 Jayave jaeta vi cheasu kotɨ ñogüɨnoi vae reta pe: ‘Pesɨrɨ chegüi ikavimbae iyapoa reta, pekua tata opambae vae pe. Jókuae tata oñemokätɨro ma oï aña guasu pe jare araɨgua chupe oyeokuai vae reta pe." 
Matthew25:42 Echa cheyɨmbɨaɨ yave, mbaetɨ pemee akaru. Cheɨuve yave, mbaetɨ pemee aɨu." 
Matthew25:43 Che aguata aiko yave mbaetɨ chereraja pero pe. Chereecha chenandi yave, mbaetɨ pemee cheve cheremimonderä. Chembaerasɨ yave jare tembipɨɨrɨru pe aï yave, mbaetɨ peyu pemae cheré.’" 
Matthew25:44 Jayave jae reta vi jeita cheve: ‘OreYa, ¿kërai yave pa roecha ndeyɨmbɨaɨ, ndeɨuve, reguata reiko, nenandi, ndembaerasɨ, ani tembipɨɨrɨru pe reï yave, mbaetɨ romborɨ?’" 
Matthew25:45 Jayave che jaeta chupe reta: ‘Añete che jae peve, pemborɨä cherɨvɨ reta michi vae yave, cheve ko peyapoä.’" 
Matthew25:46 Jare kuae reta yogüɨrajata tembiporara opambae pe. Ërei jupi vae reta yogüɨrajata tekove opambae pe.” 
Matthew26:1 Jare Jesús opa ma jei kuae yave, jei jemimboe reta pe:" 
Matthew26:2 —Pemaendúa mókoi araño ma ko oata Pascua iara oväe vaerä, che Kuimbaerä ayeapo vae chemee retata amano vaerä kurusu re." 
Matthew26:3 Jayave sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta oyomboatɨ sacerdote tenondegua ete Caifás joka pe. 
Matthew26:4 Jare oyomboemboe reta yembotavɨ rupi oipɨɨ vaerä Jesús jare oyukauka 
Matthew26:5 Ërei jei reta: —Agüɨye yaipɨɨ Pascua iara pe etei, agüɨye vaerä tëta guasu pegua reta oyapo tekorai." 
Matthew26:6 Jare Jesús oï ramboeve tëta Betania pe, Simón ipire mbaerasɨ okuise vae jo pe yave," 
Matthew26:7 oike metei kuña güeru reve ɨruraɨ ita alabastro pegua pe tɨnɨe mbae ikäti kavi vae jepɨ yae vae. Jare jókuae kuña opɨyere mbae ikäti kavi vae Jesús iñäka re, oguapɨ oï ramboeve mesa pe." 
Matthew26:8 Jare Jesús jemimboe reta kuae oecha yave, pochɨ reta jei reve: —¿Maera pa kuae oñemokañɨteiiño?" 
Matthew26:9 Echa ipuere tëi ko oñemee jeta korepoti re, oñemee vaerä iparavete vae reta pe." 
Matthew26:10 Ërei Jesús oikuaa yave jei reta vae, jei chupe reta: —¿Maera pa pemoambeko kuña? Echa oyapo cheve ikavi vae ko." 
Matthew26:11 Echa iparavete vae reta oime aveita ko pepɨte rupi, ërei che ngaraa aiko avei pe reta ndive." 
Matthew26:12 Kuae mbae ikäti kavi vae opɨyere cheré vae pe, chemokäti kavi ko oï tɨvɨa peguarä." 
Matthew26:13 Añete che jae peve, opaete ɨvɨ rupi ñee ikavi vae oñemoërakuaa rupi, kuae kuña oyapo vae jërakuata vi, ïru vae reta imaendúa vaerä jese." 
Matthew26:14 Jayave jókuae doce jemimboe reta güi metei Judas Iscariote jee vae ojo sacerdote reta itenondegua reta ñogüɨnoia pe," 
Matthew26:15 jare jei chupe reta: —¿Mbae pa pemeeta cheve, amboeterenga yave Jesús peve? Jayave jae reta jei omee vaerä chupe treinta reare korepoti pegua." 
Matthew26:16 Jayave güive oeka kërai omboeterenga vaerä chupe reta. 
Matthew26:17 Jare jókuae tenondegua ara judío reta omboɨpɨ jou mbɨyape oyembovumbae vae yave, Jesús jemimboe reta yogüeru oparandu chupe: —¿Kia pe pa reipota roñono kavi vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pegua reu vaerä?" 
Matthew26:18 Jesús jei chupe reta: —Pekua tëta guasu pe kuimbae amombeu peve vae pe jare pere chupe: “Oporomboe vae jei: ‘Ora oväe ma, aipota jau vecha isoo pascua pegua ndero pe cheremimboe reta ndive.’ ”" 
Matthew26:19 Jayave jemimboe reta oyapo Jesús jei chupe reta rami. Jare oñono kavi reta vecha isoo pascua pegua. 
Matthew26:20 Jare pɨ̈tu ma yave Jesús oguapɨ okaru vaerä jókuae doce jemimboe reta ndive. 
Matthew26:21 Jare okaru ñogüɨnoi ramboeve, Jesús jei chupe reta: —Añete che jae peve, metei pepɨte pe oï vae chemboeterengata." 
Matthew26:22 Jayave jae reta ipɨatɨtɨ yae, jare oparandu reta Jesús pe metei ñavo: —CheYa, ¿che pa ko jae?" 
Matthew26:23 Jayave Jesús jei chupe reta: —Ñae pe opöe che ndive vae ko chemboeterengata. 
Matthew26:24 Che Kuimbaerä ayeapo vae pe oyeapo ñotai ko oyekuatía oï cheré vae rami. Ërei, ¡paravete jókuae kuimbae chemboeterengata vae! Ikavi yae viña jókuae kuimbae mbaetɨ oa yave." 
Matthew26:25 Jayave Judas, jókuae omboeterengata vae jei chupe: —Oporomboe vae, ¿che pa ko jae? Jesús jei chupe: —Rere ma ko." 
Matthew26:26 Jare okaru ñogüɨnoi ramboeve, Jesús oipɨɨ mbɨyape, omee yasoropai jese Tumpa pe. Jayave opɨ̈saa mbɨyape jare omee jemimboe reta pe, jei reve: —Peu. Kuae ko jae cherete." 
Matthew26:27 Jayave Jesús oipɨɨ vi metei kopa, jare yasoropai omee ye güire Tumpa pe, omee jemimboe reta pe, jei reve: —Peu. Opa reve pe reta," 
Matthew26:28 echa kuae jae ko cherugüɨ morogüɨrökuavee päve ipɨau vae pegua, oyepɨyereta Tumpa iñɨ̈ro vaerä jeta vae reta pe iyoa reta re." 
Matthew26:29 Ërei che jae peve, añave güive ngaraa ye ma jau uva tɨgüegüe, cheRu iporookuaía pe uva tɨgüegüe ipɨau vae, pe reta ndive jau ye regua." 
Matthew26:30 Jare opa yave otairari reta Tumpa pe, oë reta yogüɨraja ɨvɨtɨ Olivo kotɨ." 
Matthew26:31 Jayave Jesús jei chupe reta: —Opaete pe reta opata chereeya kuae pɨ̈tu. Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Ayukata vecha reta iyangarekoa, jare vecha reta opata oñemoai moai.”" 
Matthew26:32 Ërei aikove ye yave, ajata perenonde Galilea pe." 
Matthew26:33 Jayave Pedro jei chupe: —Yepe tëi opaete ïru reta ndereeya, ërei che ngaraa roeya." 
Matthew26:34 Jesús jei chupe: —Añete che jae ndeve kuae pɨ̈tu ndei takareo oñee mbove, mboapɨ ye ma chekuakuta." 
Matthew26:35 Ërei Pedro jei chupe: —Tamano nde ndive, ërei ngaraai rokuaku, Jare jökorai vi jei opaete jemimboe reta." 
Matthew26:36 Jayave Jesús ojo oväe jae reta ndive Getsemaní pe. Jare jei jemimboe reta pe: —Peguapɨ kuae pe, che aja pea pe ayerure ramboeve." 
Matthew26:37 Jayave güɨraja Pedro jare jókuae mókoi Zebedeo taɨ reta, jare omboɨpɨ ipɨatɨtɨ jare oiporara yae." 
Matthew26:38 Jayave jei jókuae jemimboe reta pe: —Tuicha chepɨatɨtɨ, jare amano potaecha. Pepɨta kuae pe, jare agüɨye peke." 
Matthew26:39 Jayave Jesús osɨrɨ katu chugüi reta, jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re jare oyerure, jei reve: “CheRu, nde reipota yave, emboasa chegüi kuae aiporarata vae. Ërei toyeapo cheve nde rere vae. Agüɨye toyeapo che jae vae.”" 
Matthew26:40 Jayave Jesús ou ye jemimboe reta ñogüɨnoia pe, jare oecha oke ñogüɨnoi. Jayave jei Pedro pe: —¿Pepuereä pa metei ora yepe pekembae peï che ndive?" 
Matthew26:41 Agüɨye peke. Peyerure Tumpa pe, agüɨye vaerä peyoa. Pepɨa pe peräta ngatu, ërei perete iyakɨ." 
Matthew26:42 Jayave Jesús ojo ye oyerure mokoía ma: “CheRu, nde reipota yave aiporara vaerä, toyeapo cheve nde rere vae.”" 
Matthew26:43 Jayave ou ye jemimboe reta ñogüɨnoia pe, jare oecha oke ñogüɨnoi. Echa jopeɨ yae reta ma." 
Matthew26:44 Jayave Jesús ojo ye chugüi reta oyerure mboapɨa ma. Oyerure ye tenonde rami. 
Matthew26:45 Jayave ou ye jemimboe reta ñogüɨnoia pe yave jei chupe reta: —¡Jekuaeño ko peke jare peputuu! Mase, ora oväe ma, che Kuimbaerä ayeapo vae oime chemboeterengata iyoa vae reta ipo pe." 
Matthew26:46 Pepüa. Yajaño mo. Mase, chemboeterengata vae ko ma ou." 
Matthew26:47 Jare imiari vɨteri oï ramboeve, ou Judas jae ko doce vae güi metei. Jeta vae yogüeru jae ndive ikɨsepuku reve reve jare iɨvɨra reve reve. Sacerdote reta itenondegua reta jare tëta pegua reta itenondegua reta ombou Jesús pe kuae reta." 
Matthew26:48 Jare omboeterengata vae omombeu ma këraita oyapo vae. Echa jei yepe chupe reta: “Jókuae aovapɨte vae peipɨɨ kuri.” 
Matthew26:49 Judas oyakatu Jesús re, jei chupe: —Kërai pa reï Oporomboe vae. Jayave oovapɨte." 
Matthew26:50 Jesús jei chupe: —Chevɨa-ïru, ¿mbae jei vae pa reyapo? Jayave ïru reta oipɨɨ Jesús." 
Matthew26:51 Ërei metei Jesús ndive oï vae güɨnoe ikɨsepuku jare oiporu sacerdote tenondegua jembiokuai re, jare oyasɨa inambi chugüi." 
Matthew26:52 Jayave Jesús jei chupe: —Eñono ye ndekɨsepuku jɨru pe. Echa opaete kɨsepuku oiporu vae reta, oyeyukaukata kɨsepuku pe." 
Matthew26:53 Mbaetɨ pa reikuaa chepuere ko ayerure cheRu pe ombou voi vaerä jeta araɨgua chereepɨ vaerä. 
Matthew26:54 Ërei jökorai yave, ¿këraita pa oyembopo Tumpa Iñee pe oï vae? Echa jei jökoraita ko oyeapo cheve." 
Matthew26:55 Jayave voi Jesús jei jókuae yogüeru vae reta pe: —¿Maera pa peyu kɨsepuku jare ɨvɨra ndive chepɨɨ vaerä, imonda vae kotɨ rami? Ara ñavo aguapɨ pe reta ndive tupao pe aporomboe. Jare mbaetɨ chepɨɨ." 
Matthew26:56 Ërei opaete kuae oyeapo oï oyembopo vaerä ñeemombeúa reta jei vae Tumpa Iñee pe oï vae. Jayave opaete jemimboe reta oeya, jare opa otekuarai." 
Matthew26:57 Jayave Jesús oipɨɨ vae reta güɨraja sacerdote reta itenondegua ete Caifás oïa pe. Joko pe oyomboatɨ ñogüɨnoi mborookuai re oporomboe vae reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta. 
Matthew26:58 Jare Pedro ojo vi Jesús jaɨkue. Ërei mombɨrɨño oiko chugüi. Jae oike sacerdote reta itenondegua ete joka pe, jare oguapɨ tupao iyangarekoa reta ndive, oecha vaerä mbae ra oasata vae." 
Matthew26:59 Jare sacerdote tenondegua reta jare tëta pegua reta itenondegua reta jare opaete ïru mburuvicha reta oeka reta kërai omboeko vaerä Jesús añetembae reve, jare oyukauka vaerä." 
Matthew26:60 Ërei mbaetɨ oväe reta teko jese, yepe tëi jeta yogüeru omboeko vaerä añetembae reve. Taɨkue ete yogüeru mókoi omboeko vaerä añetembae reve," 
Matthew26:61 jei reta: —Kuae kuimbae jei: “Chepuere ko ambosururu kuae tupao jare amopüa ye mboapɨ ara pe.” 
Matthew26:62 Jayave sacerdote reta itenondegua ete opüa oyemboɨ jare oparandu Jesús pe: —¿Maera pa mbaetɨ neñee remoë? ¿Mbae pa rere kuae reta oñeapo nderé vae re? 
Matthew26:63 Ërei Jesús mbaetɨ mbae jei. Jayave sacerdote reta itenondegua ete jei ye chupe: —Tumpa oikove vae jee re ere oreve, ¿nde pa ko jae Cristo, Tumpa Taɨ?" 
Matthew26:64 Jayave Jesús jei chupe: —Rere ma ko. Ërei jae yeta vi peve, che Kuimbaerä ayeapo vae chereechata ko aguapɨ aï Tumpa imbaepuere vae iyakatu kotɨ. Jare chereechata vi ayu amapɨtu re ara güi." 
Matthew26:65 Jayave sacerdote tenondegua ete kuae oendu yave, pochɨ ramo omondoro jemimonde, jei reve: —Jei ma ikavimbae yae vae Tumpa kotɨ. ¿Mbaerä ye pa yaekata kia imiari vaerä jese? Mase, pe reta etei peendu ma ikavimbae yae jei Tumpa kotɨ vae." 
Matthew26:66 ¿Mbae pa pere añave? ïru reta jei chupe: —Güɨnoi ko teko omanota ko. 
Matthew26:67 Jayave amogüe vae ondɨvɨ Jesús jova re, jare okua jese. Jare ïru vae reta oovapete," 
Matthew26:68 jare jei chupe: —Nde ko jae Cristo, emombeu oreve kia ra okua oï nderé vae." 
Matthew26:69 Jare Pedro oguapɨ oï ramboeve oka pe, metei tembiokuai kuña oya jese jei chupe: —Nde vi ko reiko Jesús Galilea pegua ndive." 
Matthew26:70 Ërei Pedro oikuaku opaete vae jóvai jei reve: —Mbaetɨ aikuaa mbae rere vae. 
Matthew26:71 Jayave Pedro ojo öke tuicha vae kotɨ. Jare ïru kuñatai oecha jare jei joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: —Kuae kuimbae jae vi ko Jesús Nazaret-ɨgua ndive oiko vae. 
Matthew26:72 Ërei Pedro jekuae oikuaku ye Tumpa jee re jei reve: —¡Che mbaetɨ ko aikuaa jókuae kuimbae! 
Matthew26:73 Jare ndei ɨma mbove joko pe ñogüɨnoi vae reta oya katu jei reta Pedro pe: —Añetete, nde jae vi ko Jesús ndive oiko vae, echa nde nemiari jae reta rami." 
Matthew26:74 Jayave Pedro jei Tumpa jee re: —Tumpa toiporarauka cheve kuae jae vae añeteä yave. Mbaetɨ aikuaa jókuae kuimbae. Jare jupivei takareo oñee. 
Matthew26:75 Jare Pedro imaendúa Jesús jei chupe vae re: “Ndei takareo oñee mbove, mboapɨ ye ma chekuakuta.” Jayave Pedro oë joko güi, jare ipɨatɨtɨ yae reve oyaeo." 
Matthew27:1 Jare köe ma yave, opaete sacerdote reta itenondegua reta, jare tëta pegua reta itenondegua reta oyemongeta oyukauka vaerä Jesús." 
Matthew27:2 Oipokua reta jare güɨraja mburuvicha Poncio Pilato pe omee. 
Matthew27:3 Jayave Judas, Jesús omee vae oecha oyuka retata Jesús yave, ipɨatɨtɨ güɨraja ye jókuae treinta reare korepoti pegua sacerdote reta itenondegua reta jare tëta pegua reta itenondegua reta pe," 
Matthew27:4 jei reve: —Ayapo mbaeyoa. Amee ramboeve peve jókuae kuimbae jekombae vae Jayave jae reta jei chupe: —¡Jókuae mbaeä ko oreve! ¡Nderei ma ko oï! 
Matthew27:5 Jayave Judas omombo korepoti tupao pe. Oë joko güi jare ojo oyeyuvɨ. 
Matthew27:6 Jayave sacerdote reta itenondegua reta omonoo jókuae korepoti jare jei: —Jupiä ko ñañono ye vaerä kuae korepoti tupao pegua korepoti jɨru pe. Echa mano jepɨ ko. 
Matthew27:7 Jayave oyemongeta reta mbae ra oyapota jókuae korepoti pe yave, ogua reta oñaeu-apo vae iɨvɨ, oñeotɨ vaerä joko pe ketɨgua reta." 
Matthew27:8 Jáeramo ombojee jókuae ɨvɨ añave regua: Ɨvɨ tugüɨ jepɨgüe. 
Matthew27:9 Jökorai oyembopo ñeemombeúa Jeremías jei vae. Echa jae jei körai: “Jare jae reta omonoo jókuae treinta reare korepoti pegua. Israel pegua reta omboepɨgüe. 
Matthew27:10 Jayave ogua pɨpe oñaeu-apo vae iɨvɨ, yandeYa jei cheve rami.”" 
Matthew27:11 Jare Jesús oyemboɨ mburuvicha Pilato jóvai. Jayave jae oparandu chupe: —¿Nde pa ko jae judío reta juvicha guasu? Jesús jei chupe: —Jae ko che. 
Matthew27:12 Jare sacerdote reta itenondegua reta jare tëta pegua reta itenondegua reta omboeko Jesús yave, mbaetɨ mbae jei." 
Matthew27:13 Jayave Pilato jei chupe: —¿Reenduä pa jeta mbaembae re ndemboeko reta? 
Matthew27:14 Ërei Jesús mbaetɨ etei mbae jei chupe. Jáeramo omopɨakañɨ yae mburuvicha. 
Matthew27:15 Jare Pascua iara ñavo pe mburuvicha oyorañoi metei tembipɨɨ tëta pegua reta oipota vae. 
Matthew27:16 Jare tembipɨɨrɨru pe oï metei kuimbae jërakua yae vae. Barrabás jee vae. 
Matthew27:17 Jayave Pilato oparandu yatɨ vae reta pe: —¿Peipota pa ayorauka vaerä peve Barrabás ani Jesús, Cristo jee vae?" 
Matthew27:18 Echa jae oikuaa judío reta omee Jesús chupe iyakatúä jese ramo. 
Matthew27:19 Jare Pilato oguapɨ yave oï morojäa pe, jembireko ombou jei chupe: “Agüɨye eyapo mbae jókuae kuimbae jupi vae pe. Echa apaɨu kaviä yae jae jeko pegua.”" 
Matthew27:20 Ërei sacerdote reta itenondegua reta jare tëta pegua reta itenondegua reta omboemboe yatɨ vae reta jei vaerä Pilato pe oyorauka vaerä Barrabás jare oyukauka vaerä Jesús. 
Matthew27:21 Jayave Pilato oparandu chupe reta: —¿Kia nunga pa kuae mókoi güi peipota ayorauka vaerä peve? Jae reta jei: —Barrabás. 
Matthew27:22 Jayave Pilato oparandu chupe reta: —Jökorai yave, ¿mbae pa peipota ayapo Jesús, Cristo jee vae pe? Jayave opaete vae reta jei: —¡Eikutuuka kurusu re!" 
Matthew27:23 Mburuvicha oparandu chupe reta: —¿Mbae ikavimbae vae pa oyapo? Ërei jae reta jeieteño osapúkai reve jei: —¡Eikutuuka kurusu re! 
Matthew27:24 Jare Pilato oecha yave mbaetɨ ipuere mbae oyapo, echa judío reta jeiete osapúkai. Jare jei güeru vaerä chupe ɨ javoi oyepoe yatɨ vae reta jóvai, jei reve chupe reta: —Che mbaetɨ anoi teko kuae kuimbae jupi vae imano re. Perei ma ko oï." 
Matthew27:25 Jayave opaete vae reta jei: —Ore jare oreñemuña reta re toï teko. 
Matthew27:26 Jayave Pilato oyorauka chupe reta Barrabás. Jare oinupauka güire Jesús chikote pe, omboeterenga oyekutuuka vaerä kurusu re." 
Matthew27:27 Jayave mburuvicha isundaro reta güɨraja Jesús mburuvicha oporojäa pe, jare omboatɨ jese opaete ïru sundaro reta." 
Matthew27:28 Jayave sundaro reta omboi Jesús güi jemimonde jare omondeuka chupe temimonde pɨ̈ta vae. 
Matthew27:29 Jare oñono reta iñäka re äka-regua ñurati oñeopegüe. Omee reta vi chupe metei täkuarasɨ oipɨɨ vaerä iyakatu pe. Jayave oyetavatɨka reta jae jóvai jare oyóyai jei reve: —¡Kërai pa reï judío reta Juvicha guasu! 
Matthew27:30 Jare ondɨvɨ reta jese. Oipɨɨ reta täkuarasɨ oiporu iñäka re. 
Matthew27:31 Jare opa oyóyai reta güire, sundaro reta omboi chugüi temimonde pɨ̈ta vae, jare omondeuka reta ye chupe jemimonde ae. Jayave güɨraja reta oikutu vaerä kurusu re." 
Matthew27:32 Jare güɨnoe güɨraja reta ramboeve, oecha reta metei kuimbae Simón jee vae Cirene pegua. Güɨrajauka chupe kurusu." 
Matthew27:33 Jare güɨraja güɨroväe Gólgota jee vae pe yave (kuae oipota jei: “Äkagüe-renda”). 
Matthew27:34 Jayave omee reta Jesús pe vino oyea mbae iro vae ndive vae. Ërei Jesús oikuaa yave jókuae, ñäteɨ jou." 
Matthew27:35 Sundaro reta opa güire oikutu kurusu re, omboyao reta oyoupe Jesús jemimondegüe, oyombosuerte reta jese, jökorai oyembopo vaerä ñeemombeúa jei vae. Echa jei: “Omboyao reta cheremimonde oyoupe, oyombosuerte reta cheremimonde re.”" 
Matthew27:36 Jare oguapɨ reta oäro Jesús. 
Matthew27:37 Jare oñono reta kurusu re Jesús iñäka iárambo oyekuatía mbae re ko oyemboeko vae: “KUAE KO JESÚS, JUDÍO RETA JUVICHA GUASU.”" 
Matthew27:38 Jare sundaro reta oikutu vi kurusu re mókoi imonda vae Jesús ndive; metei iyakatu kotɨ jare ïru iyasu kotɨ. 
Matthew27:39 Jare oasa vae reta oñeäkambovava reve jei ikavimbae vae Jesús kotɨ. 
Matthew27:40 Jei reta: —Nde rere rembosururuta ko tupao jare remopüa yeta mboapɨ ara pe. Eyeepɨ. Nde ko jae Tumpa Taɨ yave, egüeyɨ kurusu güi." 
Matthew27:41 Jaeramiño vi sacerdote reta itenondegua reta, mborookuai re oporomboe vae reta, fariseo reta jare tëta pegua reta itenondegua reta oyóyai jei reve:" 
Matthew27:42 —Jae oepɨ ïru vae reta, ërei jae oyeepɨä ma. Jae ko Israel pegua reta juvicha guasu yave, togüeyɨ añave kurusu güi, yarovia vaerä jese." 
Matthew27:43 Oyeko Tumpa re; toepɨ añave oaɨu yave. Echa jae jei: “Che ko jae Tumpa Taɨ.” 
Matthew27:44 Jare imonda vae reta Jesús ndive oyekutuuka vae jei reta vi ikavimbae vae chupe. 
Matthew27:45 Jare kuaraɨ ara mbɨte güive mboapɨ ora rupi oyembopɨtumimbi opaete ɨvɨ rupi. 
Matthew27:46 Jare kaaru yave mboapɨ orata ma yave, Jesús täta osapúkai reve jei: “Elí, Elí, ¿lama sabactani?” (Kuae oipota jei: “CheRu Tumpa, cheRu Tumpa, ¿maera pa chereeya?”)" 
Matthew27:47 Amogüe joko pe ñogüɨnoi vae reta kuae oendu yave jei reta: —Mase, Elías oenɨi." 
Matthew27:48 Jare jupivei metei vae osɨi ojo omoäkɨ esponja vinagre pe, jare oñono täkuarasɨ re, jare omondo Jesús jou vaerä." 
Matthew27:49 Ërei ïru reta jei: —Emaeño jese. Yaecha ra ou Elías oepɨ vaerä. 
Matthew27:50 Ërei Jesús täta osapúkai ye, omboeterenga jekove." 
Matthew27:51 Jayave asoya tupao imboyaoa osoro mbɨte rupi ɨvate güi ɨ́vɨkotɨ. Jare ɨvɨ okana jare ita guasu reta oyeka. 
Matthew27:52 Jare tɨvɨa reta oyepea, jare jeta oñeñono tee Tumpa peguarä omanogüe vae reta oikove ye," 
Matthew27:53 jare oë reta tɨvɨa reta güi Jesús oikove ye yave. Jae reta yogüɨraja Jerusalén pe jare oyekuaa jeta vae pe. 
Matthew27:54 Jare cien sundaro vae juvicha Jesús re oyangareko oï vae jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta oecha yave kërai ɨvɨ okana jare kërai opaete oyeapo vae, okɨɨye yae jare jei: —¡Añetete yepe, kuae kuimbae jae Tumpa Taɨ!" 
Matthew27:55 Jare jeta kuña reta omae ñogüɨnoi mombɨrɨ güi. Kuae kuña reta omborɨ yepi Jesús Galilea güive. 
Matthew27:56 Kuae reta ipɨte pe ñogüɨnoi María Magdalaɨgua, jare María Jacobo jare José ichɨ jare Zebedeo taɨ reta ichɨ." 
Matthew27:57 Jare kuaraɨ oike ma yave, ou metei kuimbae oikokatu vae José jee vae tëta Arimatea pegua, jae vi ko metei Jesús jemimboe." 
Matthew27:58 Jae ojo Pilato oïa pe, oyerure chupe Jesús jetegüe re. Jayave Pilato oporookuai oñemee vaerä chupe Jesús jetegüe." 
Matthew27:59 Jayave José ombogüeyɨ Jesús jetegüe, jare oñoma metei nieso ikɨambae vae pe." 
Matthew27:60 Jare oñono metei tɨvɨa ipɨau vae jae imbae pe ɨ̈vavira oyeyoo vae pe, jare omboyapayere güive ita tuicha vae jókuae tɨvɨa jöke, ojo ye joko güi." 
Matthew27:61 Jare María Magdalaɨgua jare ïru María oguapɨ ñogüɨnoi tɨvɨa jóvai. 
Matthew27:62 Jare pɨareve pe, jae ko ara mbutuu pe, yogüɨraja reta Pilato pɨri, sacerdote reta itenondegua reta jare fariseo reta." 
Matthew27:63 Jare jei reta chupe: —Oreruvicha, oremaendúa kërai jókuae kuimbae oporombotavɨse vae ndei omano mbove jei: “Mboapɨ ara pe aikove yeta.”" 
Matthew27:64 Eyókuai ndesundaro reta oyangareko vaerä tɨvɨa re mboapɨ ara pegua, agüɨye vaerä jemimboe reta yogüɨraja pɨ̈tu yave oñomi jetegüe. Echa jökorai yave, jei retata opaete vae pe, “oikove ye ma omanogüe vae reta ipɨte güi.” Jare ombotavɨta jeta yae Jesús ombotavɨ vae güi." 
Matthew27:65 Jayave Pilato jei chupe reta: —Joko penoi chesundaro reta. Pekua peyokenda kavi pe peikuaa rupi. 
Matthew27:66 Jayave jae reta yogüɨraja jare oyokenda kavi tɨvɨa jöke jare omboya oeya. Echa oñono mbae ita tuicha vae re agüɨye vaerä kia oipea, jare oeya joko pe sundaro reta oyangareko vaerä tɨvɨa re." 
Matthew28:1 Ara mbutuu oasa ma yave, ndeimboveasɨ tenondegua ara semana iyɨpɨ pe, María Magdalaɨgua jare ïru María yogüɨraja tɨvɨa kotɨ." 
Matthew28:2 Jare ɨvɨ täta okana, echa metei yandeYa iaraɨgua ogüeyɨ ara güi jare ombosɨrɨ ita tuicha vae tɨvɨa jöke güi, jare oguapɨ oï jese." 
Matthew28:3 Jare jova oyekuaa ama-vera rami. Jare jemimonde tïiasɨ iroɨ tïiasɨ vae rami. 
Matthew28:4 Jare tɨvɨa re oyangareko ñogüɨnoi vae reta orɨrɨi okɨɨye güi, jare omano rami opɨta reta." 
Matthew28:5 Ërei araɨgua jei kuña reta pe: —Agüɨye pekɨɨye. Echa aikuaa peeka ko Jesús kurusu re oyekutuuka vae. 
Matthew28:6 Mbaetɨ ma kuae pe oï. Oikove ye ma ko jae jei rami. Peyu pemae yandeYa jendagüe re. 
Matthew28:7 Jare pekua voi pere jemimboe reta pe jae oikove ye ma omanogüe reta ipɨte güi vae. Jare ojota perenonde Galilea pe. Joko pe peechata. Kuae ko ayu amombeu peve. 
Matthew28:8 Jayave kuña reta oë tɨvɨa güi, okɨɨye reta jare oyerovia yae reta reve. Jare osɨi yogüɨraja omombeu vaerä Jesús jemimboe reta pe. Ërei yogüɨraja ramboeve omombeu vaerä." 
Matthew28:9 Jesús oövaiti jare jei chupe reta: —Kërai pa peï. Jayave kuña reta oyetavatɨka ɨvɨ pe oiküava itɨma rupi jare omboete. 
Matthew28:10 Jayave Jesús jei chupe reta: —Agüɨye pekɨɨye. Pekua pemombeu cherɨvɨ reta pe yogüɨraja vaerä Galilea pe. Joko pe chereecha retata. 
Matthew28:11 Jare kuña reta yogüɨraja ye ramboeve tɨvɨa güi, amogüe sundaro tɨvɨa re oyangareko vae reta yogüɨraja vi tëta guasu pe, omombeu sacerdote reta itenondegua reta pe, opaete mbae oasagüe." 
Matthew28:12 Jayave sacerdote reta itenondegua reta oyomboatɨ tëta pegua reta itenondegua reta ndive. Jare opa güire oyemongeta reta, omee jeta korepoti sundaro reta pe." 
Matthew28:13 Jare jei chupe reta: —Körai pere: Jesús jemimboe reta yogüɨraja pɨ̈tu yave, oñomi oregüi Jesús jetegüe, ore roke roï ramboeve." 
Matthew28:14 Jare mburuvicha kuae oikuaa yave, ore romombeuta chupe pe reta mbaetɨ ko teko penoi vae." 
Matthew28:15 Jayave sundaro reta oipɨɨ korepoti jare oyapo reta mburuvicha reta jei chupe reta vae. Jare jókuae jërakua opaete judío reta rupi añave regua. 
Matthew28:16 Jare jókuae once Jesús jemimboe reta yogüɨraja Galilea pe, ɨvɨtɨ Jesús omombeu chupe retaa pe." 
Matthew28:17 Jare jemimboe reta oecha yave Jesús, omboete. Ërei amogüe vae mbaetɨ güɨrovia jae ko Jesús vae." 
Matthew28:18 Jare Jesús oya katu jese reta jare jei chupe reta: —Opaete mbaepuere oñemee ma cheve ara pe jare ɨvɨ pe. 
Matthew28:19 Jáeramo pekua pemboe opaete tëtaguasu pegua reta cheremimboerä, jare pembobautisa cheRu jee re, cheree re jare Espíritu Santo jee re." 
Matthew28:20 Pemboe reta opaete che poyókuai vae re. Jare che aïta pe ndive opaete ara kuae ɨvɨ iyapɨ regua. ¡Amén! 
Mark1:1 Kuae pe oyemboɨpɨ ñee ikavi vae Jesucristo Tumpa Taɨ regua. 
Mark1:2 Ñeemombeúa Isaías jembikuatía pe oï rami, echa jei: “Mase, che amondota cheñee jerajaa nderenonde, oyapokavi vaerä nderaperä.”" 
Mark1:3 “Jae iñeeäta reve jeita ñuu pe: ‘Peyapo kavi yandeYa japerä. Pembosɨmbi japerä.’ ” 
Mark1:4 Juan oporombobautisa ñuu pe, jare omombeu jeta vae reta pe, oyerova reta vaerä Tumpa kotɨ, jare oyembobautisauka vaerä jökorai Tumpa iñɨ̈ro vaerä chupe reta iyoa re." 
Mark1:5 Jare opaete ɨvɨ Judea pegua reta jare Jerusalén pegua reta yogüɨraja Juan oïa pe. Jare iyoa reta opa omombeu rupive jae ombobautisa reta ɨ̈aka Jordán pe. 
Mark1:5 Jare opaete ɨvɨ Judea pegua reta jare Jerusalén pegua reta yogüɨraja Juan oïa pe. Jare iyoa reta opa omombeu rupive jae ombobautisa reta ɨ̈aka Jordán pe. 
Mark1:6 Juan jemimonde mɨmba camello jaagüe pegua ko, jare ikuakuaa guasupi pegua ko. Jare jembíu ko jae tuku jare ei ñana rupigua." 
Mark1:7 Jae omombeu jeta vae reta pe: “Cheraɨkue rupi outa imbaepuere yae chegüi vae. Mbaetɨ jupi chetindɨ ayora vaerä ave ipɨapaa iïcha. 
Mark1:8 Añete che pombobautisa ɨ pe, ërei jae pembobautisata Espíritu Santo pe.”" 
Mark1:9 Jókuae ara rupi ou Jesús tëta Nazaret ɨvɨ Galilea pegua güi. Jare Juan ombobautisa ɨ̈aka Jordán pe. 
Mark1:10 Jare Jesús opüa ye ɨ güi yave, oecha ara oyepea, jare oecha vi Espíritu Santo ogüeyɨ jese pɨkasu rami." 
Mark1:11 Jayave oyeendu ñee ara güi jei: “Nde ko jae cheRaɨ aaɨu yae vae. Chemboyerovia yae vae.” 
Mark1:12 Javoi Espíritu Santo omondo Jesús ñuu pe. 
Mark1:13 Jare opɨta joko pe cuarenta ara, jare añaguasu omomiari omokɨ̈reɨ vaerä tëi iyoa. Jare oiko Jesús mɨmba pochɨ vae reta oimea pe. Jare yogüeru araɨgua reta omborɨ vaerä." 
Mark1:14 Juan oñoña reta ma yave tembipɨɨrɨru pe, ojo Jesús Galilea pe, jare omombeu ñee ikavigüe vae Tumpa iporookuaía regua." 
Mark1:15 Jei reve: “Ara oväe ma, outa ma oväe Tumpa iporookuaía. Peeya peyemongeta ikavimbae vae pepɨa penoi vae, jare perovia ñee ikavigüe vae.”" 
Mark1:16 Jare oguata ramboeve Ɨguasu Galilea jembeɨ rupi, Jesús oecha Simón jare tɨvɨ Andrés. Jae reta pɨsa pe oyeporaka ñogüɨnoi ɨguasu pe, echa yeporaka regua reta ko." 
Mark1:17 Jayave Jesús jei chupe reta: —Peyu cherupíe, jare peikota ïru vae reta re peyeporaka vaerä." 
Mark1:18 Jupivei oeya reta ipɨsa, jare yogüɨraja jupíe." 
Mark1:19 Ndei mombɨrɨ katu joko güi ojo mbove, Jesús oecha mókoi Zebedeo taɨ reta: Jacobo jare tɨvɨ Juan. Oyapokatu ñogüɨnoi ipɨsa reta ibarco raɨ pe." 
Mark1:20 Jare Jesús oenɨi voi. Jayave jae reta oeya tu ibarco raɨ pe oparavɨkɨ chupe vae reta ndive, jare yogüɨraja Jesús jupíe." 
Mark1:21 Jare yogüɨraja oväe tëta guasu Capernaum pe. Jare ara mbutuu pe Jesús oike judío reta itupao pe, jare omboɨpɨ oporomboe." 
Mark1:22 Jare oyeapɨsaka jese vae reta ipɨakañɨ iporomboe re. Echa omboe reta mbaepuere reve, mbaetɨ oporomboe mborookuai re oporomboe vae reta rami." 
Mark1:23 Ërei jókuae tupao pe oï metei kuimbae aña oya jese vae. Jae iñeeäta reve jei: 
Mark1:24 —¿Maera pa reyu oremoambeko Jesús Nazaret-ɨgua? ¿Reyu pa oremokañɨtei vaerä? Che rokuaa. Nde ko jae Iyoambae Tumpa güi ou vae. 
Mark1:25 Jayave Jesús oñeengata aña pe, jei reve: —¡Nekïrii! ¡Eë chugüi!" 
Mark1:26 Jayave aña täta omotumo jókuae kuimbae, jare täta jäse reve oë chugüi." 
Mark1:27 Jare opaete oecha vae reta ipɨakañɨ, jare oparandu oyoupe: —¿Mbae pa ko kuae oyapo vae? ¡Mboromboe ipɨau mbaepuere reve vae! Echa mbaepuere reve jei aña reta osɨrɨ vaerä oya jese vae reta güi, jare jae reta oyapo jae jei vae." 
Mark1:28 Jarembae voi jërakua jesegua opaete ɨvɨ Galilea rupi. 
Mark1:29 Jare Jesús judío reta itupao güi oë yave, yogüɨraja Simón jare Andrés jo pe, Jacobo jare Juan ndive." 
Mark1:30 Simón jaicho jaku oï jupa pe. Jare ïru reta omombeu Jesús pe jesegua. 
Mark1:31 Jayave Jesús ojo oipɨɨ ipo pe, jare omopüa. Javoi jaku opɨta voi chugüi. Jayave jókuae kuña omee mbae jou reta." 
Mark1:32 Jókuae pɨ̈tu, kuaraɨ oike ma yave, güeru reta Jesús pe imbaerasɨ vae reta jare aña oya jese vae reta." 
Mark1:33 Jare jeta joko pegua reta yatɨ jókuae o jöke pe. 
Mark1:34 Jare Jesús ombogüera jeta imbaerasɨ vae reta oipotagüe mbaerasɨ güi, jare ombosɨrɨ jeta aña reta oya jese vae reta güi. Jare mbaetɨ omaeño aña reta imiari. Echa jae reta oikuaa kia ko jae vae." 
Mark1:35 Pɨareve pe Jesús opüa ndei köe mbove, jare oë ojo kïrii ngatúa pe. Oyerure vaerä." 
Mark1:36 Jayave Simón jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta yogüɨraja oeka vaerä. 
Mark1:37 Jare oväe chupe yave, jei reta chupe: —Opaete ndereeka ñogüɨnoi vae." 
Mark1:38 Jayave Jesús jei chupe reta: —Yaja ïru tëta reta köiño ñogüɨnoi vae pe, joko pe vi amombeu vaerä Tumpa iñee. Echa jaerä ko ayu." 
Mark1:39 Jare ojo opaete ɨvɨ Galilea rupi, jare omombeu Tumpa iñee judío reta itupao ñavo rupi, jare ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi." 
Mark1:40 Jayave ou Jesús oïa pe metei kuimbae ipire mbaerasɨ ókui vae. Oyetavatɨka Jesús jóvai omoñera reve jei chupe: —Reipota yave, chembogüera jare chetɨo chembaerasɨ güi." 
Mark1:41 Jesús oiparareko omae jese, jare oñono ipo jese jei reve: —¡Aipota! ¡Ekuera!" 
Mark1:42 Opa jókuae jei rupive, kuimbae ipire mbaerasɨ ókui vae okuera opɨta." 
Mark1:43 Jayave Jesús oyókuai yeyé, ndei jókuae kuimbae ojo mbove, körai:" 
Mark1:44 —Agüɨye etei nemiari kia pe. Ërei ekua eyeechauka sacerdote pe, jare emee Moisés peokuai rami, opaete vae reta oikuaa vaerä rekuera ma ko vae." 
Mark1:45 Ërei jókuae kuimbae ojo, jare omboɨpɨ omoërakua jeta vae reta pe, jókuae oyeapo chupe vae. Jáeramo Jesús mbaetɨ ma ipuere oike tëta guasu pe yavaimbae reve. Opɨta tëtambaea rupi, jare yogüeru jae oïa pe opaete ketɨ ketɨ rupi güi." 
Mark2:1 Mbovɨ ara rupi Jesús ojo ye Capernaum pe, jare jërakua jae oime oï jo pe." 
Mark2:2 Jupivei jeta vae oyemboatɨ joko pe, tɨnɨe o jare öke rupi ave. Jare Jesús omombeu Tumpa iñee chupe reta." 
Mark2:3 Jare güeru reta metei kuimbae imbaerasɨ jete jëogüe vae. Irundɨ kuimbae reta ovoɨ güeru. 
Mark2:4 Ërei jókuae güeru vae reta ipuereä güɨroike Jesús oïa pe, jeta yae vae ramo. Jáeramo güɨroyeupi o iárambo jare oipea reta chupe Jesús oïa re katu. Jokoropi ombogüeyɨ reta jókuae kuimbae jete jëogüe vae jupa reve." 
Mark2:5 Jesús oecha jae reta iporogüɨrovia yave, jei jókuae kuimbae jete jëogüe vae pe: —Cheraɨ, ndeyoa reta re cheɨ̈ro ma." 
Mark2:6 Amogüe mborookuai re oporomboe vae reta oguapɨ ñogüɨnoi joko pe, jae reta ipɨa pe oyemongeta, körai:" 
Mark2:7 “¿Maera pa jei körai kuae kuimbae? Jei ko ikavimbae yae vae Tumpa kotɨ. Tumpaño ko ipuere iñɨ̈ro mbaeyoa reta re.” 
Mark2:8 Jare Jesús oikuaa voi ipɨa pe jae reta iyemongeta ramo, jei chupe reta: —¿Maera pa pepɨa pe peyemongeta jökorai?" 
Mark2:9 ¿Mbae pa yavaiä jae vaerä kuae jete jëogüe vae pe: “Ndeyoa reta re cheɨ̈ro ma”, ani “epüa, evoɨ nderupa jare eguata”?" 
Mark2:10 Ërei peikuaa vaerä che Kuimbaerä ayeapo vae anoi ko mbaepuere cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa reta re kuae ɨvɨ pe. Jayave jei kuimbae jete jëogüe vae pe: 
Mark2:11 —Che jae ndeve: Epüa, evoɨ nderupa jare ekua nerëta pe." 
Mark2:12 Jayave kuimbae opüa jupivei, ovoɨ jupa jare oë ojo opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta jovake. Jare opaete vae ipɨakañɨ jare omboete reta Tumpa jei reve: —Mbaetɨi yaecha kuae nunga." 
Mark2:13 Jayave Jesús ojo ye ɨguasu jembeɨ kotɨ. Jeta vae reta oyemboatɨ jae oïa pe, jare jae omboe reta." 
Mark2:14 Jare joko güi ojo yave, oecha Alfeo taɨ Leví jee vae oguapɨ oï mburuvicha peguarä okovara ñogüɨnoia pe, jare jei chupe: —¡Eyu cherupíe! Jayave Leví opüa, jare ojo jae jupíe." 
Mark2:15 Jare Jesús okaru oï ramboeve Leví jëta pe, jeta mburuvicha peguarä okovara vae reta jare jeko ikavimbae vae reta okaru vi ñogüɨnoi Jesús jare jemimboe reta ndive. Echa jeta vae yogüɨraja Jesús jupíe." 
Mark2:16 Jayave mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta oecha Jesús okaru oï okovara vae reta jare jeko ikavimbae vae reta ndive yave, jei jemimboe reta pe: —¿Maera pa pemboe vae okaru okovara vae reta jare jeko ikavimbae vae reta ndive?" 
Mark2:17 Jesús kuae oendu yave, jei chupe reta: —Oikove katu vae reta mbaetɨ oeka oporopoano vae. Imbaerasɨ vae retaño oeka. Che ayu aeka vaerä iyoa vae reta. Mbaetɨ ayu aeka jupi vae reta." 
Mark2:18 Jare Juan jemimboe reta jare fariseo jemimboe reta oyekuaku ñogüɨnoi tembíu güi. Jayave amogüe vae yogüeru, jare oparandu Jesús pe: —¿Maera pa Juan jemimboe reta jare fariseo jemimboe reta oyekuaku tembíu güi, ërei nderemimboe reta mbaetɨ oyekuaku chugüi?" 
Mark2:19 Jayave Jesús jei chupe reta: —Mendaa pe ñogüɨnoi vae reta ¿oyekuaku ra tembíu güi, omenda vae jae reta ndive oï ramboeve? Echa omendata vae jae reta ndive oï ramboeve, ngaraa oyekuaku reta tembíu güi." 
Mark2:20 Ërei outa oväe ara omenda vae oyererajauka vaerä chugüi reta. Jayave ramo oyekuaku retata tembíu güi. 
Mark2:21 Ngaraa ikavi yamboya vaerä temimonde indechi vae mbaemboyaa ipɨau vae pe. Echa mbaemboyaa ipɨau vae omoatata temimonde indechi vae, jare jeieteta osoro." 
Mark2:22 Jaeramiño vi ngaraa ikavi yamboɨru vaerä vino ipɨau vae, vino jɨru mɨmbapire pegua indechi vae pe. Echa jökorai yave, omondorota jare vino oyepɨyereta, jare jókuae jɨru opa osoro. Jáeramo yamboɨru vino ipɨau vae jɨru ipɨau vae pe." 
Mark2:23 Ara mbutuu pe Jesús oasa kó rupi jemimboe reta ndive. Jare oasa ramboeve jokoropi jemimboe reta oipoo trigo. 
Mark2:24 Jayave fariseo reta jei Jesús pe: —Mase, ¿maera pa oyapo reta mbaetɨta tëi oyeapo ara mbutuu pe vae?" 
Mark2:25 Jesús jei chupe reta: —¿Mbaetɨi pa pemongeta David oyapogüe regua, kërai jae jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta iyɨmbɨaɨ yave vae?" 
Mark2:26 David oike Tumpa jo pe, Abiatar oiko yave sacerdote tenondegua eterä, jare jou mbɨyape mbaemboete pegua. Mbaetɨta tëi kia jou vae jaeño sacerdote reta. David omee vi jae ndive ñogüɨnoi vae reta pe." 
Mark2:27 Jayave Jesús jei chupe reta: —Ara mbutuu oyeapo ko ikavi vaerä kuimbae pe. Kuimbae mbaetɨ ko oyeapo ara mbutuu peguarä. 
Mark2:28 Jáeramo che Kuimbaerä ayeapo vae anoi mbaepuere ara mbutuu re ave. 
Mark3:1 Jesús oike ye judío reta itupao pe, jare joko pe oï metei kuimbae ipo jovaicho tɨpa vae." 
Mark3:2 Jare joko pe fariseo reta ñogüɨnoi vae oïndaivi ñogüɨnoi, oecha vaerä Jesús ombogüerata ra ara mbutuu pe, ipuere vaerä omboeko reta." 
Mark3:3 Jayave Jesús jei kuimbae ipo jovaicho tɨpa vae pe: —Epüa eyemboɨ mbɨte pe. 
Mark3:4 Javoi Jesús jei joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: —¿Jaekavi pa ara mbutuu reta pe yayapo vaerä ikavi vae ani ikavimbae vae, yaporoepɨ ani yaporoyuka vaerä? Ërei jae reta kïriiño opɨta." 
Mark3:5 Jayave iyarasɨ reve Jesús omae iyɨpɨ rupi ñogüɨnoi vae reta re, jare ipɨatɨtɨ yae jae reta ipɨatäta ramo, jei kuimbae pe: —Emopüa ndepo. Jayave kuimbae omopüa ipo jare okuera voi." 
Mark3:6 Jare fariseo reta ñogüɨnoe judío reta itupao güi yave, oyomboemboe herodiano reta ndive Jesús kotɨ oyuka vaerä." 
Mark3:7 Jayave Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja ɨguasu kotɨ," 
Mark3:8 jare yogüɨraja jaɨkue jeta yeyé vae Galilea güi, Judea güi, Jerusalén güi, ɨvɨ Idumea güi, Jordán jovaicho kuaraɨ oëa kotɨ güi, jare tëta guasu Tiro jare Sidón iyɨvɨrigua reta, oendu reta yave opaete mbae tuichagüe Jesús oyapo vae regua." 
Mark3:8 jare yogüɨraja jaɨkue jeta yeyé vae Galilea güi, Judea güi, Jerusalén güi, ɨvɨ Idumea güi, Jordán jovaicho kuaraɨ oëa kotɨ güi, jare tëta guasu Tiro jare Sidón iyɨvɨrigua reta, oendu reta yave opaete mbae tuichagüe Jesús oyapo vae regua." 
Mark3:9 Jáeramo Jesús oyókuai jemimboe reta omokätɨro avei vaerä barco raɨ chupe, agüɨye vaerä oyopɨ yatɨ vae reta," 
Mark3:10 echa jae ombogüera jeta vae; jáeramo opaete imbaerasɨ vae reta oñomoaña moaña yogüeru ikotɨ, oipota ramo kërai yepe opoko jese." 
Mark3:11 Jare aña reta oecha Jesús yave, oyetavatɨka jae jóvai jare iñeeäta reve jei: —¡Nde ko jae Tumpa Taɨ!" 
Mark3:12 Jare Jesús oñeengata chupe reta agüɨye vaerä omombeu kia ko jae vae. 
Mark3:13 Jayave Jesús ojo ɨvɨtɨ re, oenɨi jae oipota oiparavo vae retaño; jare jae reta yogüeru jae oïa pe." 
Mark3:14 Jare oiparavo doce kuimbae reta yogüɨreko vaerä jae ndive. Jare omondo vaerä omoërakua reta Tumpa iñee. 
Mark3:15 Omee vi chupe reta mbaepuere ombogüera vaerä imbaerasɨ vae reta jare ombosɨrɨ vaerä aña reta oya jese vae reta güi. 
Mark3:16 Kuae ko jae oiparavo vae reta jee: Simón, oero Pedro pe vae," 
Mark3:17 jare Zebedeo taɨ reta Jacobo jare Juan, kuae mókoi reta oero Boanerges. (Kuae tee oipota jei: “Ara rɨapu”)" 
Mark3:18 Jare Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Jacobo Alfeo taɨ, Tadeo, Simón cananita," 
Mark3:19 jare Judas Iscariote, jae ko omee Jesús jovaicho reta ipo pe vae. Jayave Jesús ou ye metei o pe jae reta ndive." 
Mark3:20 Jare oyemboatɨ ye jeta vae jese ramo, Jesús jare jemimboe reta mbaetɨ ipuere okaru." 
Mark3:21 Jesús jëtara reta kuae oikuaa yave, yogüeru güɨraja vaerä tëi, echa jei reta: —¡Imbokere ma!" 
Mark3:22 Jare mborookuai re oporomboe vae yogüeru Jerusalén güi vae reta jei: “Aña guasu Beelzebú jee vae oya ma jese, jae aña guasu imbaepuere rupi ko ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi.”" 
Mark3:23 Jayave Jesús oenɨi reta, jare jei chupe reta ombojaanga reve: “Ngaraa Satanás jaeiño oyembosɨrɨ kuimbae güi." 
Mark3:24 Metei mborookuaía pegua reta oyovaicho oyoupii yave, oyemboaita ko." 
Mark3:25 Jaeramiño vi metei o pegua reta oyovaicho oyoupii yave, opata ko oyemboai." 
Mark3:26 Jökoraita vi Satanás oñemopüa iyé aeño jare oyemboyao yave, ngaraa ma oiko, okañɨta ma ko.”" 
Mark3:27 Ngaraa kia ipuere oike kuimbae ipɨ̈rata vae jo pe opɨ̈ro vaerä imbaembae chugüi, oipokuata räri ko kuimbae ipɨ̈rata vae. Jayave ramo ipuereta opɨ̈ro imbaembae chugüi." 
Mark3:28 Añete che jae peve, Tumpa iñɨ̈rota opaete ɨvɨ pegua reta iyoa re jare opaete jei ikavimbae yae Tumpa kotɨ vae re." 
Mark3:29 Ërei Tumpa ngaraa etei iñɨ̈ro jei ikavimbae yae Espíritu Santo kotɨ vae pe. Oyemboekota jekuae avei pegua. 
Mark3:30 Echa tenonde yave jae reta jei: —Aña oya ma jese. 
Mark3:31 Jayave Jesús ichɨ jare tɨvɨ reta yogüeru oväe Jesús oïa pe, opɨta reta ikatu pe jare joko güi omondo oenɨiuka." 
Mark3:32 Jare oguapɨ ñogüɨnoi iyɨpɨ rupi vae reta jei chupe: —¡Ndesɨ jare nderɨvɨ reta oka pe ñogüɨnoi! Jare ndereeka reta. 
Mark3:33 Jare Jesús jei chupe reta: —¿Kia pa ko jae chesɨ jare cherɨvɨ reta? 
Mark3:34 Jayave omae iyɨpɨ rupi oguapɨ ñogüɨnoi vae reta re, jei: —Kuae reta ko jae chesɨ jare cherɨvɨ reta." 
Mark3:35 Opaete Tumpa jemimbota oyapo vae reta ko jae cherɨvɨ, chereindɨ jare chesɨ." 
Mark4:1 Jesús omboɨpɨ ye oporomboe ɨguasu jembeɨ pe. Jare jeta yogüeru oyemboatɨ jae oïa pe. Jáeramo oyeupi metei barco raɨ pe jare oguapɨ pɨpe. Jare yatɨ vae reta ñogüɨnoi ɨguasu jembeɨ rupi. 
Mark4:2 Jare Jesús omboe reta jeta mbaembae re ombojaanga reve. Jei chupe reta: 
Mark4:3 “Peyeapɨsaka: Metei kuimbae omaetɨ vae oë omaetɨ. 
Mark4:4 Omaetɨ yave, omoai temitɨ, jare amogüe oa tape rupi. Jayave yogüeru güɨra reta opa jou." 
Mark4:5 Mbovɨ temitɨ oa itatɨ rupi ɨvɨ jetambaea pe. Kuae ɨmambae oë, mbaetɨ ɨvɨ jeta güɨnoi ramo." 
Mark4:6 Ërei kuaraɨ jasɨ yave opa ipiru, japo matɨä ɨ́vɨkotɨ ojo ramo, otini." 
Mark4:7 Ïru temitɨ oa yuu pɨte rupi. Jare yuu okuakuaa yave, opa oyuka jókuae temitɨ jare mbaetɨ ia." 
Mark4:8 Ërei ïru temitɨ oa ɨvɨ kavi pe. Kuae reta okuakuaa kavi jare ia. Amogüe treinta jäɨ, amogüe sesenta jäɨ jare amogüe cien jäɨ.”" 
Mark4:9 Jayave Jesús jei chupe reta: “Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka kuae re.”" 
Mark4:10 Jaeño ma oï yave, jókuae doce oiparavo vae reta jare ïru opɨta vae reta oparandu Jesús pe ombojaanga reve imiari vae re." 
Mark4:11 Jayave Jesús jei chupe reta: “Amombeu ma peve Tumpa iporookuaía regua peikuaambae vae. Ërei ïru vae reta amboe ambojaanga reve. 
Mark4:12 Kuae ayapo agüɨye vaerä oikuaa kavi, yepe tëi oecha reta, ërei mbaetɨ oecha kavi reta, yepe tëi oendu reta, ërei mbaetɨ oikuaa reta, agüɨye vaerä oyerova reta Tumpa kotɨ, iyoa reta oyemboai vaerä.”" 
Mark4:13 Jayave Jesús jei chupe reta: “¿Mbaetɨ pa peikuaa kuae ambojaanga reve chemiari peve vae mbae oipota jei vae? Jayave, ¿këraita pa peikuaa opaete ambojaanga reve chemiarita vae?" 
Mark4:14 Jókuae omaetɨ vae oyembojaanga ko ñee ikavi vae omoai vae re. 
Mark4:15 Temitɨ tape rupi oa vae oyembojaanga ñee ikavi vae oendu vae reta re. Ërei oendu reta güire, jupiveiño Satanás ou opa oekɨ ipɨa güi." 
Mark4:16 Jaeramiño vi jókuae temitɨ oñeotɨ itatɨ rupi vae, oyembojaanga ñee ikavi vae oendu rupive omboresive oyerovia katu reve vae reta re." 
Mark4:17 Ërei kuae reta jókuae temitɨ japo matɨä ɨ́vɨkotɨ ojo vae jarembae ipiru rami ko. Jáeramo tembiporara reta ou chupe reta ñee ikavi vae jeko pegua yave, jupiveiño ogüɨapi reta." 
Mark4:18 Jökoraiño vi jókuae temitɨ oa yuu pɨte pe vae oyembojaanga ñee ikavi vae oendu vae reta re. 
Mark4:19 Ërei jae reta omboɨpɨ oyemoambeko ɨvɨ pegua mbaembae re, jare oyembotavɨ oipota oikokatu ramo, oipota rai vi güɨnoi vaerä jeta mbaembae. Jökorai opaete jókuae reta oyuka ñee ikavi vae, jare opɨta temitɨ iambae rami." 
Mark4:20 Ërei jókuae temitɨ oa ɨvɨ kavi pe vae oyembojaanga ñee ikavi vae oendu vae reta re. Kuae reta güɨrovia jare amogüe treinta jäɨ, amogüe sesenta jäɨ jare amogüe cien jäɨ.”" 
Mark4:21 Jayave Jesús jei chupe reta: “Mechero yaroike yave o pe, ngaraa ñañono mbae igüɨ pe, ani güɨrapembɨ igüɨ pe. Ñañono ko mechero jenda re." 
Mark4:22 Oime yave mbae oñeomi vae, oyekuaa ñotai ko. Jaeramiño vi oime yave mbae oyekuaambae vae, oyekuaa ñotai ko." 
Mark4:23 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka kuae ñee re.”" 
Mark4:24 Jare jei vi chupe reta: “Peyemongeta kavi peendugüe re. Echa kërai mbae peyapo rupi oyeapota vi peve, jare omoïruta vi peve." 
Mark4:25 Echa güɨnoi vae pe oñemoïruta, ërei mbaetɨ güɨnoi vae güi, jókuae mbovɨ yae güɨnoi vae ave oñepɨ̈rota chugüi.”" 
Mark4:26 Jare Jesús jei vi chupe reta: “Tumpa iporookuaía, metei kuimbae ojo omaetɨ vae rami ko." 
Mark4:27 Yepe tëi kuimbae oke pɨ̈tu ñavo jare opüa ara ñavo. Jemitɨ oë jare okuakuaa, jare jae mbaetɨ oikuaa kërai ra okuakuaa vae." 
Mark4:28 Echa temitɨ oë jaeiño ɨvɨ güi, tenonde iɨ, javoi avatikɨ, joko güi avati." 
Mark4:29 Jare yagüɨye ma yave, iya oarɨvo. Echa oväe ma ara oyearɨvo vaerä.”" 
Mark4:30 Jare Jesús jei ye: “¿Mbae ra yambojaangata Tumpa iporookuaía re? ¿Mbae re ra yambojaangata? 
Mark4:31 Yandepuere yambojaanga metei mostaza jäɨgüe re. Yepe tëi jäɨgüe michi yae opaete ïru temitɨ reta jäɨgüe ɨvɨ pe oï vae güi. 
Mark4:32 Ërei oñeotɨ yave, okuakuaa, jare tuicha yae opaete ïru temitɨ metei año peguaño okuakuaa vae reta güi, jare tuicha jäka oyeapo. Jare güɨra reta oiko jese.”" 
Mark4:33 Jeta körai Jesús omombeu ñee ikavi vae opaete vae reta pe ombojaanga reve, jae reta ipuereta oikuaa vae rupi." 
Mark4:34 Jare mbaetɨi imiari chupe reta ombojaangambae reve. Ërei jemimboe reta pe oikuaauka kavi mbae oipota jei vae jaeiño ñogüɨnoi yave. 
Mark4:35 Jókuae ara kuaraɨ oike ma yave, Jesús jei jemimboe reta pe: —Yaasa ɨguasu jovaicho kotɨ." 
Mark4:36 Jayave jae reta oeya jeta vae reta, jare güɨraja Jesús jókuae barco raɨ oï pɨpe vae pe. Jare amogüe vae reta yogüɨraja vi jae ndive ïru barco raɨ reta pe." 
Mark4:37 Ërei ou ɨvɨtuai tätagüe, jare ɨaparúa oñeñoña barco raɨ pe, jare ombosakambu pota ma." 
Mark4:38 Jare Jesús oñemoäkandɨta oke oï barco raɨ juguai kotɨ. Jayave jae reta omomba jare jei chupe: —¡Oporomboe vae! ¿Mbaetɨ pa reyandu opata ma ñamano vae? 
Mark4:39 Jayave Jesús opüa, jare oñeengata ɨvɨtu pe, jei reve: —¡Epɨta! ¡Eñemokïrii! Javoi ɨvɨtu opɨta, kïrii ngatu opɨta." 
Mark4:40 Jesús jei chupe reta: —¿Maera pa pekɨɨye? ¿Mbaetɨño pa penoi mborogüɨrovia? 
Mark4:41 Jare ipɨakañɨ yae reta reve, jei oyoupe: —¿Mbae nunga kuimbae pa kuae? Ɨvɨtu jare ɨguasu ave oyapo jae jei vae." 
Mark5:1 Jayave yogüɨraja oväe ɨguasu jovaicho pe, Gadaraɨgua reta iɨvɨ pe." 
Mark5:2 Jesús ogüeyɨ barco raɨ güi rupive, ou oövaiti tɨvɨa renda güi metei kuimbae aña oya jese vae." 
Mark5:3 Jae oiko tɨvɨa renda rupi, jare mbaetɨ kia ipuere oipokua, karena ave omondoo." 
Mark5:4 Jeta vese ma jae reta oipokua tëi karena pe. Ërei jae opa omondoo ndoo karena. Ipuereä etei kia jese. 
Mark5:5 Pɨ̈tu rupi jare ara rupi osapúkai oiko tɨvɨa renda rupi jare ɨvɨtɨ rupi, jare oyembopere ita pe." 
Mark5:6 Kuae kuimbae oecha yave Jesús mombɨrɨ güi, osɨi ou ikotɨ jare oyetavatɨka jóvai." 
Mark5:7 Jare iñeeäta reve jei: —¿Maera pa reyu cheve Jesús, Tumpa Tuichagüe yae vae Taɨ? Romoñera Tumpa jee re, agüɨye eiporarauka cheve." 
Mark5:8 Echa Jesús jei ma aña pe: —Aña, esɨrɨ kuae kuimbae güi." 
Mark5:9 Jayave Jesús oparandu chupe: —¿Mbae pa nderee? Jae jei chupe: —Jeta vae, echa jeta vae ko ore." 
Mark5:10 Jare aña reta omoñera yeyé Jesús agüɨye vaerä omoë reta jókuae ɨvɨ güi. 
Mark5:11 Jare joko pe jeta kuchi reta okaru ñogüɨnoi köiño ɨvɨtɨ güi. 
Mark5:12 Jayave opaete aña reta omoñera Jesús, jei reta reve: —Oremondo pea kuchi reta kotɨ. Emaeño oreré roike vaerä jese reta." 
Mark5:13 Jayave Jesús omaeño jese reta. Jare aña reta oë kuimbae güi jare yogüɨraja oike kuchi reta re. Jayave jókuae kuchi reta täta osɨi oa ɨ̈vɨa ɨvate vae güi ɨguasu pe, jare joko pe opa ipɨ̈tupa reta. Jókuae kuchi reta oupitɨ dos mil rupi." 
Mark5:14 Jayave kuchi iyangarekoa reta opa otekuarai, jare omombeu tëta guasu pegua reta pe jare ikatu rupigua reta pe kuae oyeapo vae regua. Jare opaete vae reta yogüeru oecha vaerä." 
Mark5:15 Jare yogüeru oväe yave Jesús oïa pe, oecha kuimbae aña oyase jese vae oguapɨ oï joko pe. Oecha oyemonde kavi ma jare yarakuaa kavi ma. Jae ko tenonde yave jeta aña reta oya jese vae. Jare opaete yogüeru vae reta okɨɨye." 
Mark5:16 Jare kuchi iyangarekoa reta tenonde yave oecha vae reta omombeu ïru reta pe kërai oasa kuimbae aña oya jese vae jare kuchi reta. 
Mark5:17 Jayave opaete vae reta omoñera Jesús ojo ye vaerä jae reta iɨvɨ güi. 
Mark5:18 Jare Jesús oyeupi ye ma oï barco raɨ pe yave, jókuae kuimbae aña reta oya jesegüe vae omoñera omaeño vaerä ojo jupíe." 
Mark5:19 Ërei Jesús mbaetɨ omaeño jese, jei chupe: —Ekua nerëta pe emombeu nerëtara reta pe mbae tuichagüe ndeYa oyapo ndeve vae, jare kërai ndeparareko vae." 
Mark5:20 Jayave kuimbae ojo, jare omboɨpɨ omombeu ɨvɨ Decápolis jee vae rupi mbae tuichagüe Jesús oyapo chupe vae. Jare opaete vae ipɨakañɨ jese." 
Mark5:21 Jesús ou ye oväe ɨguasu jovaicho kotɨ güi barco raɨ pe kuaraɨ oikea kotɨ yave, yogüeru jeta vae reta jae oïa pe. Jare Jesús opɨta ɨguasu jembeɨ pe." 
Mark5:22 Jayave ou metei kuimbae Jairo jee vae. Jae ko judío reta itupao pe tenondegua vae reta güi metei. Jae oecha yave Jesús, oyetavatɨka itindɨasɨ reve jóvai." 
Mark5:23 Jare omoñera, jei chupe: —Cherayɨ omano ma oï. Yaja eñono ndepo jese oikove vaerä, agüɨye vaerä omano." 
Mark5:24 Jesús ojo jupíe, jare jeta vae yogüɨraja jupíe, jare oyopɨ yae reta." 
Mark5:25 Jare jae reta ipɨte pe ojo metei kuña doce año ma oiporara tugüɨ guasu vae. 
Mark5:26 Jare oiporara yae ma jeta oporopoano vae reta oipoano tëi reve, jare opa ma ikorepoti oiporu iyeugüi. Ërei mbaetɨ okuera, jeseve jeieteño imbaerasɨ." 
Mark5:27 Jae oendu Jesús regua yave, ou oya Jesús re ikupe kotɨ rupi jeta vae reta ipɨte rupi, jare opoko jemimonde re." 
Mark5:28 Echa jei iyeupe: “Jemimonde re yepe tapoko, akuerata ko.”" 
Mark5:29 Jare opoko jese rupive jugüɨ opɨta chugüi, jare oendu jete okuera jókuae tembiporara güi." 
Mark5:30 Ërei Jesús oikuaa imbaepuere oë chugüi yave, oyerova omae jeta vae re, jare oparandu: —¿Kia pa cheremimonde re opoko?" 
Mark5:31 Jayave jemimboe reta jei chupe: —Mbaetɨ pa reecha kuae jeta vae reta ndeopɨ ñogüɨnoi. ¿Maera pa reparandu, kia ra nderemimonde re opoko vae?" 
Mark5:32 Ërei Jesús omae iyɨpɨ rupi, oecha vaerä kia ra jökorai oyapo." 
Mark5:33 Kuña oikuaa ma okuera yave ou ikotɨ. Orɨrɨi okɨɨye güi, jare oyetavatɨka Jesús jóvai, jare omombeu chupe opaete oyapo vae." 
Mark5:34 Jayave Jesús jei chupe: —Cherayɨ, rekuera ma, rerovia cheré ramo. Ekua ndepɨakatu reve. Rekuera ma ko reiporara vae güi." 
Mark5:35 Jare Jesús imiari oï jae ndive ramboeve, yogüeru oväe amogüe vae Jairo jëta güi. Jare jei reta chupe: —Nderayɨ omano ma. Agüɨye mo emoambeko oporomboe vae." 
Mark5:36 Ërei Jesús kuae oendu yave, jei Jairo pe tupao pe tenondegua vae pe: —Agüɨye ndepɨatɨtɨ. Eporogüɨroviaño." 
Mark5:37 Jare mbaetɨ omaeño ïru reta yogüɨraja vaerä jae ndive, jaeño Pedro, Jacobo jare tɨvɨ Juan." 
Mark5:38 Yogüɨraja oväe yave tupao pe tenondegua vae jo pe, Jesús oecha jeta vae reta jäsémbai oapïro reta ñogüɨnoi kuñatai." 
Mark5:39 Jesús oike yave o pe, jei chupe reta: —¿Maera pa peräsémbai peyaeo? Kuae kuñatai omanoä ko. Okeño ko oï." 
Mark5:40 Ërei jae reta oyóyai. Jayave Jesús omoë opaete vae oka pe, jare güɨroike kuñatai oïa pe kuñatai tu jare ichɨ, jare jemimboe jae ndive yogüɨraja vae reta." 
Mark5:41 Jayave Jesús oipɨɨ kuñatai ipo pe, jare jei chupe: —Talita cumi (kuae oipota jei: “Kuñatai, che jae ndeve, epüa.”)" 
Mark5:42 Jayave kuñatai opüa jare omboɨpɨ oguata. Kuae kuñatai doce año ma güɨnoi. Jare Jesús ndive ñogüɨnoi vae reta ipɨakañɨ yae. 
Mark5:43 Jayave Jesús oyókuai yeyé reta agüɨye vaerä omombeu kia pe ave, jare oyókuai reta vi omongaru vaerä kuñatai." 
Mark6:1 Jesús ojo joko güi iɨvɨ pe, jare jemimboe reta yogüɨraja jupíe." 
Mark6:2 Jayave ara mbutuu pe Jesús omboɨpɨ oporomboe judío reta itupao pe. Jare jeta vae oyeapɨsaka jese, jare ipɨakañɨ reve jei reta oyoupe: —¿Kia pe ra oyemboe kuae kuimbae opaete kuae re? ¿Mbae nunga arakuaa ra oñemee chupe? ¿Mbae nunga mɨakañɨ ra kuae oyapo vae?" 
Mark6:3 Kuae ko jae ɨvɨra pegua mbaravɨkɨ pe oparavɨkɨ vae. Jae ko María imembɨraɨe. Jae ko Jacobo, José, Judas jare Simón tɨkeɨ. Jare jeindɨ reta yogüɨreko vi yandepɨte pe. Jáeramo jae reta güɨroviaä etei Jesús." 
Mark6:4 Jayave Jesús jei chupe reta: —Opaete rupi imboetea yae metei ñeemombeúa. Jaeño jëtaɨgua reta, jëtara reta jare jëta pegua reta mbaetɨ omboete." 
Mark6:5 Jare joko pe mbaetɨ oyapo mɨakañɨ. Jaeño ipo oñono amogüe imbaerasɨ vae reta re ombogüera vaerä. 
Mark6:6 Jare Jesús ipɨakañɨ jese reta, mbaetɨ güɨrovia jese ramo. Jayave Jesús ojo oporomboe ïru tëta reta jokoropi ñogüɨnoi vae reta rupi." 
Mark6:7 Metei ara Jesús omboatɨ jókuae doce jemimboe reta, jare omondo mókoi mókoi rupi, jare omee chupe reta mbaepuere ombosɨrɨ vaerä aña reta oya jese vae reta güi." 
Mark6:8 Jare oyókuai agüɨye vaerä güɨraja reta mbae ave, iaporoka, mbɨyape ani korepoti ave, jaeño ipopoka," 
Mark6:9 jare ipɨapaa, jare agüɨye etei omboyoa mókoi jemimonde ave." 
Mark6:10 Jare jei vi chupe reta: —Peo peväe yave oipota rupi metei o pe, pepɨta joko pe, jókuae tëta güi peë ye regua." 
Mark6:11 Jare oime yave kia pe mbaetɨ oipota pemboresive ani oipotaä oyeapɨsaka peré yave, peë joko güi, jare pemotumo pepɨ ɨvɨkúi güi, oikuaa vaerä jae reta ko teko güɨnoi. Añete che jae peve, Tumpa ojäa yave ɨvɨ pegua reta, jókuae tëta guasu pegua reta oiporara yaeta Sodoma jare Gomorra pegua reta oiporara vae güi." 
Mark6:12 Jayave jae reta yogüɨraja, jare imiari opaete vae reta pe, oeya reta vaerä iyemongeta ikavimbae ipɨa pe güɨnoi vae." 
Mark6:13 Jare jae reta ombosɨrɨ jeta aña reta oya jese vae reta güi, jare jeta imbaerasɨ vae reta re oñono olivo iasaite, jare ombogüera." 
Mark6:14 Mburuvicha guasu Herodes oendu ma Jesús regua, echa jërakua yae opaete rupi, jare jei: —Juan oporombobautisase vae oikove ye omanogüe vae reta ipɨte güi. Jáeramo ko güɨnoi mbaepuere oyapo vaerä kuae mɨakañɨ reta." 
Mark6:15 Ïru vae reta jei: —Elías ko. Amogüe vae reta jei: —Metei ñeemombeúa ko, ani arakae Tumpa iñee omombeu vae rami vae ko." 
Mark6:16 Ërei Herodes oendu kuae yave, jei: —Jae ko Juan añäka-sɨauka vae. Oikove ye ma omanogüe vae reta ipɨte güi." 
Mark6:17 Echa Herodes etei oipɨɨuka Juan, jare oipokuauka oñono karena pe tembipɨɨrɨru pe, Herodías oiporu ramo; echa Herodías jae ko tɨvɨ Felipe jembireko, ërei jae güɨreko." 
Mark6:18 Echa tenonde yave Juan jei Herodes pe: “Mbaetɨ ko jaekavi remenda vaerä nderɨvɨ jembireko ndive.” 
Mark6:19 Jáeramo Herodías oipïaro Juan, jare oipota tëi oyukauka, ërei ipuereä." 
Mark6:20 Echa Herodes oikuaa Juan ko jae kuimbae jupi vae. Jáeramo oipoɨu, jare omaeñoä kia re oyapo vaerä ikavimbae vae chupe. Jare oyeapɨsaka Juan re yave, ipɨakañɨ yae opɨta, ërei ikɨ̈reɨ ngatu reve oyeapɨsaka jese." 
Mark6:21 Ërei oväe ara Herodías pe jëgua vaerä Juan. Jókuae ara Herodes oa vae iara pe oparea ïru mburuvicha reta, sundaro jeta vae juvicha reta, jare tenondegua vae reta Galilea pegua pe, omongaru vaerä." 
Mark6:22 Jare Herodías imembɨ kuña oike opɨrae yave, omboyerovia yae Herodes jare jae ndive okaru ñogüɨnoi vae reta. Jayave Herodes jei kuñatai pe: —Eiporu cheve mbae reipota vae, jare che ameeta ndeve." 
Mark6:23 Jare jei Tumpa jee re chupe: —Opaete mbae reiporu cheve vae ameeta ko ndeve, cheporookuaía mbɨte rupi yepe." 
Mark6:24 Jayave kuñatai oë ojo oparandu ichɨ pe: —¿Mbae pa aiporuta chupe? Jare ichɨ jei chupe: —Eiporu chupe Juan oporombobautisa vae iñäkagüe. 
Mark6:25 Jayave kuñatai jupiveiño oike ye mburuvicha guasu oïa pe, jei: —Aipota remee cheve añave voi Juan oporombobautisa vae iñäkagüe metei ñae pe." 
Mark6:26 Jayave mburuvicha guasu ipɨatɨtɨ yae. Ërei Tumpa jee re jei chupe ramo, jare ïru vae reta oendu ramo, mbaetɨ ipuere omboai iñererökuavee." 
Mark6:27 Jáeramo omondo sundaro, Juan iñäkagüe güeru vaerä." 
Mark6:28 Jayave ojo sundaro tembipɨɨrɨru pe oñäka-sɨa Juan. Jare güeru iñäkagüe metei ñae pe, jare omee kuñatai pe jare jae omee ichɨ pe." 
Mark6:29 Jare Juan jemimboe reta kuae oikuaa yave, yogüeru güɨraja jetegüe oñotɨ vaerä." 
Mark6:30 Jesús jemimondo reta oyemboatɨ ye yave jae ndive, omombeu reta chupe opaete oyapogüe jare oporomboe vae." 
Mark6:31 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pe retaño yaja kïrii ngatúa pe, yaputuu vaerä michi pegua. Echa jekuaekuae jeta vae yogüeru jae reta ñogüɨnoia pe. Jáeramo Jesús jare jemimboe reta mbaetɨ ipuere okaru vaerä ave." 
Mark6:32 Jökorai jae retaño yogüɨraja barco raɨ pe kïrii ngatúa pe. 
Mark6:33 Ërei jeta vae reta oecha yogüɨraja, jare oikuaa kia ko jae vae. Jare yogüɨraja ɨvɨ rupi tëta guasu reta güi Jesús ojoa pe, jare yogüɨraja oväe ndei Jesús ojo oväe mbove, jare oyemboatɨ joko pe." 
Mark6:34 Jesús ogüeyɨ yave barco raɨ güi, oecha jeta yae vae, jare oiparareko omae jese reta. Echa jae reta vecha iyangarekoambae rami yogüɨreko. Jare omboɨpɨ omboe reta jeta mbaembae re." 
Mark6:35 Kaaru ete ma yave, Jesús jemimboe reta yogüeru jei chupe: —Kaaru yae ma jare mbaetɨ kia ave oiko kuae rupi," 
Mark6:36 emondo kuae reta ogua vaerä jembiurä tëta reta rupi. Echa mbaetɨ mbae jou reta vaerä kuae pe. 
Mark6:37 Ërei Jesús jei chupe reta: —Pe reta pemee tokaru. Jare jae reta jei: —¿Rojota pa rogua dosciento denario pegua mbɨyape, romee vaerä jou reta?" 
Mark6:38 Jesús jei chupe reta: —¿Mbovɨ pa mbɨyape oime penoi? Pekua pemae jese. Jare jae reta oikuaa ma yave, jei reta Jesús pe: —Oime rogüɨnoi pandepo mbɨyape jare mókoi pira." 
Mark6:39 Jayave Jesús oyókuai opaete vae yatɨ tee tee oguapɨ vaerä kapiiata re. 
Mark6:40 Jayave yatɨ tee tee reta oguapɨ cien rupi jare cincuenta rupi. 
Mark6:41 Javoi Jesús oipɨɨ jókuae pandepo mbɨyape jare mókoi pira, jare omae ara kotɨ, jare omee yasoropai Tumpa pe jese. Jayave opɨ̈saa mbɨyape, jare omee jemimboe reta pe, jae reta omee vaerä yatɨ tee tee ñogüɨnoi vae reta pe. Jesús opɨ̈saa vi omee jókuae mókoi pira opaete vae pe." 
Mark6:42 Opareve okaru, jare yangapɨɨ reta." 
Mark6:43 Jayave Jesús jemimboe reta omboatɨ mbɨyape jembɨregüe, jare omotɨnɨe reta doce kanata. Jare pira jembɨregüe." 
Mark6:44 Jare okaru vae reta ko cinco mil kuimbae reta. 
Mark6:45 Jupiveiño oyókuai jemimboe reta oyeupi vaerä barco raɨ pe, yogüɨraja vaerä jenonde tëta Betsaida kotɨ, jae omboyupavo omondo ramboeve jeta vae reta." 
Mark6:46 Jare opa omondo yave, Jesús oyeupi ɨvɨtɨ re oyerure vaerä Tumpa pe." 
Mark6:47 Pɨ̈tu ma yave, jemimboe reta ɨguasu mbɨte rupi ma yogüɨraja barco raɨ pe. Jesús jaeño opɨta ɨvɨ pe," 
Mark6:48 jare oecha täta yae oparavɨkɨ reta, güɨroata vaerä barco raɨ, echa ɨvɨtu tätagüe oövaiti. Jare köeta ma yave, Jesús oguata ou ikotɨ reta ɨguasu iárambo rupi. Jare oasata tëi chugüi reta." 
Mark6:49 Jae reta oecha yave oguata ojo ɨguasu iárambo rupi, oyemongeta reta mbae iagüe ko oecha, jare jäse reta." 
Mark6:50 Echa opaete jae reta oecha, jare okɨɨye yae reta. Ërei jupiveiño Jesús ombou iñee chupe reta, jei: —¡Agüɨye pekɨɨye, che ko!" 
Mark6:51 Jayave Jesús ou oyeupi barco raɨ pe jae reta pɨri, jare opɨta ɨvɨtu. Jare jae reta ipɨakañɨ yae opɨta." 
Mark6:52 Echa jókuae mɨakañɨ mbɨyape regua oyapo yave, ndeiño oikuaa kavi, echa jekuaeño ipɨatäta reta." 
Mark6:53 Ɨguasu oasa reta yave, yogüɨraja oväe ɨvɨ Genesaret pe. Jare ogüeyɨ reta yave barco raɨ güi ɨguasu jembeɨ pe," 
Mark6:54 jupiveiño joko pegua reta oikuaa jae ko Jesús vae. 
Mark6:55 Yogüɨraja opaete jókuae ɨvɨ rupi, jare omboɨpɨ güeru imbaerasɨ vae reta jupa reve Jesús oïa rupi, ïru vae reta omombeu chupe reta kia pe oï vae." 
Mark6:56 Jare Jesús ojoa rupi: Tëta raɨ reta rupi, tëta guasu reta rupi ani iyɨvɨrigua tëta reta rupi, joko pegua reta güeru oñono imbaerasɨ vae reta tape rupi, jare omoñera reta Jesús omaeño vaerä imbaerasɨ vae reta opoko jemimonde jembeɨ re yepe. Jare opaete opoko reta jese vae okuera opɨta." 
Mark7:1 Fariseo reta jare amogüe mborookuai re oporomboe vae Jerusalén güi yogüeru vae reta yatɨ Jesús re. 
Mark7:2 Jae reta oecha amogüe Jesús jemimboe reta okaru ñogüɨnoi oyepoembae reve. Jáeramo omboeko reta. 
Mark7:3 Echa fariseo reta jare opaete judío reta mbaetɨ oyepoe yave mbaetɨ okaru, oyapo vaerä iñemuñagüe reta jeko rami." 
Mark7:4 Yogüeru ye maemeea güi yave ave, mbaetɨ oyepoe yave mbaetɨ okaru. Jare oyapoñoi reta jeta ïru mbaembae iñemuñagüe reta iporomboe jei vae: Oyoe tasa reta, yapepo reta, jiero pegua yapepo reta jare tupa reta." 
Mark7:5 Jáeramo fariseo reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oparandu Jesús pe, jei: —¿Maera pa nderemimboe reta mbaetɨ oyapo ñaneñemuñagüe reta jeko rami? ¿Maera pa okaru reta oyepoembae reve?" 
Mark7:6 Jayave Jesús jei chupe reta: —¡Jova mókoi vae reta! Añete yepe Isaías imiari peré. Echa jae oikuatía körai: “Kuae tëta chemboete raanga jembe peño. Ërei ngatu ipɨa mombɨrɨ ko oï chegüi. 
Mark7:7 Chemboete raangaiño. Oporomboe reta kuimbae iporookuai re, Tumpa iporomboe re rami.”" 
Mark7:8 Echa peeya Tumpa iporookuai, peyapo vaerä peñemuñagüe reta jeko: Peyoe tasa guasu reta jare tasa reta, jare jeta ïru mbaembae peyapo." 
Mark7:9 Jare Jesús jei vi chupe reta: —Peeya ko Tumpa iporookuai, peyapo vaerä peñemuñagüe reta jeko." 
Mark7:10 Moisés jei körai: “Pemboete peru jare pesɨ.” Jare jei vi körai: “Tu jare ichɨ kotɨ jei ñee kavimbae vae, tomano.”" 
Mark7:11 Ërei pe reta pere körai: “Metei kuimbae ipuere jei tu ani ichɨ pe: ‘Tumpa pe amee vaeräño anoi, chepuere etei romborɨ pɨpe vae.’ ”" 
Mark7:12 Jökorai pe reta mbaetɨ pemaeño omborɨ vaerä tu ani ichɨ. 
Mark7:13 Jare jeta kuae nunga peyapo, jökorai pe reta peeya Tumpa iporookuai peyapo vaerä peñemuñagüe reta jeko, peyomboe jese vae." 
Mark7:14 Jesús oenɨi ikotɨ jeta vae reta, jare jei chupe: —Peyeapɨsaka cheré opaete vae reta, peikuaa kavi vaerä." 
Mark7:15 Oipotagüe mbae kuimbae jou vae mbaetɨ ko omongɨa ipɨa. Ërei ipɨa güi mbae oë vae ko omongɨa. 
Mark7:16 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka kuae re." 
Mark7:17 Jare Jesús oeya yatɨ vae reta yave, oike o pe. Jayave jemimboe reta oparandu chupe jókuae ombojaanga reve jei vae re." 
Mark7:18 Jayave Jesús jei chupe reta: —¿Pe reta ave pa mbaetɨ peikuaa kavi? ¿Mbaetɨ pa peikuaa oipotagüe mbae peu vae, mbaetɨ ko omongɨa pepɨa vae?" 
Mark7:19 Echa mbaetɨ ko ojo pepɨa pe, ojo ko perɨe pe, javoi pemombo ye. Kuae jei vae rupi opaete tembíu ikavi ko." 
Mark7:20 Jare Jesús jei vi: —Jókuae pepɨa güi oë vae ko, omongɨa pepɨa." 
Mark7:21 Echa pepɨa güi oë opaete peyemongeta ikavimbae, peyuvanga menda re vae, aguasa reta, peporoyuka vae," 
Mark7:22 monda reta, mbaepota rai, mbaembae ikavimbae vae, mborombotavɨ, ikuña pota yae ani imbɨa pota yae, moromotareɨ, ñee ikavimbae, pɨarai jare arakuaambae." 
Mark7:23 Opaete kuae ikavimbae vae oë pepɨa güi. Kuae reta ko omongɨa pepɨa. 
Mark7:24 Jayave Jesús ojo ye joko güi Tiro jare Sidón iɨvɨ kotɨ. Jare oike yave metei o pe, mbaetɨ tëi oipota kia ave oikuaa joko pe oï vae. Ërei oikuaañoi joko pegua reta." 
Mark7:25 Jare metei kuña imemɨkuña re aña oya vae oendu Jesús regua yave, ou oyetavatɨka jae jóvai." 
Mark7:26 Jae ko judiombae Sirofeniciaɨgua. Jae oyerure Jesús pe ombosɨrɨ vaerä aña imemɨkuña güi. 
Mark7:27 Ërei Jesús jei chupe: —Emaeño tiyangapɨɨ räri michia reta. Echa mbaetɨ jaekavi ñapɨ̈ro vaerä mbɨyape michia reta güi, jare ñamee yaɨmba reta pe." 
Mark7:28 Jare kuña jei: —Añete ko cheYa, ërei yaɨmba raɨ reta ave jou vi ko mesa igüɨ pe michia reta tembíu ombosururugüe." 
Mark7:29 Jayave Jesús jei chupe: —Kuae rere vae jeko pegua ndepuere reo. Aña osɨrɨ ma nememɨkuña güi. 
Mark7:30 Jare kuña ojo oväe jo pe yave, oecha imemɨkuña güi aña osɨrɨ ma, jare oyapakua oï jupa pe." 
Mark7:31 Jayave Jesús ou ye Tiro iɨvɨ kotɨ güi, jare oasa Sidón jare Decápolis rupi, ou oväe Ɨguasu Galilea pe." 
Mark7:32 Jare güeru reta chupe metei kuimbae iyapɨsambae iñeembae vae. Jókuae jerúa reta omoñera Jesús oñono vaerä ipo jese. 
Mark7:33 Jayave Jesús güɨraja ïkotɨa yatɨ vae reta güi, jare opöe kuimbae iyapɨsa pe. Jayave ondɨvɨ ipo re, jare opoko kuimbae ikü re." 
Mark7:34 Jayave omae ara kotɨ, jare ipɨayekɨi reve jei: —¡Efata! (Kuae oipota jei: “¡Eyepea!”)" 
Mark7:35 Jupivei kuimbae iyapɨsa reta oyepea, ikü omɨi jare imiari kavi." 
Mark7:36 Jayave Jesús oyókuai reta agüɨye vaerä omombeu kia pe ave. Yepe tëi oyókuai yeyé, ërei jeseve jae reta jeieteño omoërakua." 
Mark7:37 Jae reta ipɨakañɨ yae reve jei: “Opaete mbaembae oyapo vae ikavi yae ko. Ombogüera iyapɨsambae, jare ombogüera vi iñeembae reta.”" 
Mark8:1 Jókuae ara reta rupi jeta yae oyemboatɨ vae, jare mbaetɨ ma mbae güɨnoi reta jou vaerä yave, Jesús oenɨi jemimboe reta, jare jei chupe reta:" 
Mark8:2 —Aiparareko amae kuae jeta vae reta re, echa mboapɨ ara ma ñogüɨnoi che ndive, jare mbaetɨ ma mbae güɨnoi reta jou vaerä." 
Mark8:3 Amondo reta yave jo kotɨ okarumbae reve, ogüɨapi retata ko tape rupi. Echa amogüe reta yogüeru mombɨrɨ güi." 
Mark8:4 Jayave jemimboe reta jei chupe: —¿Këraita pa yandepuere yamongaru reta kuae mbaetɨ kia ave oikoa pe? 
Mark8:5 Jayave Jesús oparandu chupe reta: —¿Mbovɨ pa mbɨyape oime penoi? Jae reta jei: —Oime rogüɨnoi chiu. 
Mark8:6 Jayave Jesús oyókuai jeta vae oguapɨ vaerä ɨvɨ rupi. Jare oipɨɨ jókuae chiu mbɨyape, jare omee yasoropai Tumpa pe. Jayave opɨ̈saa mbɨyape, jare omee jemimboe reta pe, jae reta omee vaerä jeta vae reta pe. Jare jökorai oyapo reta." 
Mark8:7 Güɨnoi reta vi mbovɨ pira mí. Kuae re Jesús omee yasoropai Tumpa pe, jare jei jemimboe reta pe kuae vi omee vaerä jeta vae reta pe." 
Mark8:8 Opareve okaru, jare yangapɨɨ reta. Jayave Jesús jemimboe reta omboatɨ chiu kanata jembíu jembɨregüe." 
Mark8:9 Jare jókuae okaru vae reta oupitɨ cuatro mil rupi. Jayave Jesús omondo ye jeta vae reta. 
Mark8:10 Javoi jae jemimboe reta ndive oyeupi barco raɨ pe, jare yogüɨraja ɨvɨ Dalmanuta pe." 
Mark8:11 Jayave yogüeru fariseo reta, jare omboɨpɨ oyaka reta Jesús, jare oyavɨuka vaerä chupe oiporu reta mɨakañɨ oikuaa reta vaerä Tumpa güirä ou vae." 
Mark8:12 Jayave Jesús ipɨayekɨi reve jei: —¿Maera pa pe reta peipota aechauka vaerä mɨakañɨ? Añete che jae peve, ngaraa oyekuaa mɨakañɨ kuae reta pe." 
Mark8:13 Jayave Jesús oeya reta, jare oyeupi ye barco raɨ pe ojo ɨguasu jovaicho kotɨ." 
Mark8:14 Jesús jemimboe reta yepe iñakañɨ güeru vaerä jembiurä. Jaeño metei mbɨyape güɨnoi reta barco raɨ pe. 
Mark8:15 Jare Jesús oyókuai reta, jei: —Peyeandu fariseo reta jare herodiano reta imbɨyape imbovúa güi." 
Mark8:16 Jayave jemimboe reta oyoaka oyoupii: —Kuae jei, mbaetɨ yaru mbɨyape ramo." 
Mark8:17 Jesús oikuaa mbae jei reta vae, jare jei chupe reta: —¿Maera pa peyoaka mbɨyape mbaetɨ peru vae re? ¿Mbaetɨño pa peikuaa kavi? ¿Täta yae ete pa ko pepɨa?" 
Mark8:18 Oime tëi peresa reta, ërei mbaetɨ peecha; oime tëi peapɨsa reta, ërei mbaetɨ peendu. ¿Mbaetɨ pa pemaendúa?" 
Mark8:19 Kue yave apɨ̈saa pandepo mbɨyape, okaru vaerä cinco mil vae reta. Jembɨregüe pemboatɨ yave, ¿mbovɨ kanata pa pemotɨnɨe? Jae reta jei: —Romotɨnɨe ko doce kanata." 
Mark8:20 Jare chiu mbɨyape apɨ̈saa vi, okaru vaerä cuatro mil vae reta. Jembɨregüe pemboatɨ yave, ¿mbovɨ kanata pa pemotɨnɨe? Jae reta jei: —Romotɨnɨe ko chiu kanata." 
Mark8:21 Jayave Jesús jei chupe reta: —¿Ndeiño pa peikuaa kavi? 
Mark8:22 Javoi Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja Betsaida pe. Jayave güeru reta chupe kuimbae jesambae vae, jare omoñera oñono vaerä ipo jese." 
Mark8:23 Jayave Jesús oipoko güɨraja kuimbae jesambae vae tëta raɨ güi ikatu pe; jare ondɨvɨ kuimbae jesa re, jare oñono ipo jese jei reve: —¿Reecha pa mbae?" 
Mark8:24 Kuimbae omae, jare jei chupe: —Aecha kuimbae reta ɨvɨraechaño, oguata ñogüɨnoi." 
Mark8:25 Jayave Jesús oñono ye ipo jesa re. Jare omomae ye. Jayave ramo oecha kavi mombɨrɨ opaete mbaembae. 
Mark8:26 Jayave Jesús omondo jëta kotɨ oyókuai reve: —Agüɨye ekua kuae tëta raɨ pe. Agüɨye nemiari kia pe ave kuae tëta pegua pe. 
Mark8:27 Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja Cesarea Filipo iɨvɨ kotɨ yave, oparandu jemimboe reta pe: —¿Kia pa che ïru vae reta peguarä?" 
Mark8:28 Jae reta jei chupe: —Amogüe vae jei nde ko jae Juan oporombobautisa vae, jare ïru vae reta jei nde ko jae Elías, jare ïru vae reta jei nde ko jae amogüe ñeemombeúa." 
Mark8:29 Jayave Jesús oparandu chupe reta: —Ërei peve reta, ¿kia pa ko che? Jayave Pedro jei chupe: —Nde ko jae Cristo." 
Mark8:30 Jayave Jesús oyókuai reta agüɨye vaerä omombeu kia pe ave jesegua. 
Mark8:31 Jayave Jesús omombeu kavi chupe reta, kërai jae Kuimbaerä oyeapo vae jetata ko oiporara. Jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta, sacerdote reta itenondegua reta, jare mborookuai re oporomboe vae reta güɨröɨrota jare oyukaukata. Ërei mboapɨ ara rupi oikove yeta." 
Mark8:32 Kuae omombeu kavi chupe reta. Jayave Pedro güɨraja Jesús ïkotɨa ïru reta ipɨte güi, jare omboɨpɨ omboeta chupe." 
Mark8:33 Ërei Jesús oyerova omae ïru jemimboe reta kotɨ, jare oñeengata Pedro pe, jei: —Esɨrɨ chegüi, Satanás. Echa reyemongeta ɨvɨ pegua reta oyemongeta rami, mbaetɨ Tumpa oyemongeta rami." 
Mark8:34 Jare Jesús oenɨi jemimboe reta jare ïru joko pe ñogüɨnoi vae reta. Jayave jei chupe reta: —Kia nunga vae ikɨ̈reɨ ojo cherupíe vae, tiñakañɨ iyeugüi, tovoɨ ikurusu, jare tojo cherupíe." 
Mark8:35 Echa opaete oipota oepɨ jekove vae, okañɨteita ko. Ërei opaete omee jekove chereko pegua jare Tumpa iñee ikavi vae jeko pegua vae, güɨroasayepeta." 
Mark8:36 ¿Mbaerä pa osiriveta kuimbae pe omongana yave opaete ɨvɨ, ërei jekove okañɨtei?" 
Mark8:37 Ani ¿Mbovɨ ra omboepɨta ogua vaerä jekove? 
Mark8:38 Echa añave rupigua iyoa vae reta jare ikavimbae iyapoa reta güi imara cheré jare cheñee re vae, che Kuimbaerä ayeapo vae aromarata vi, ayu ye yave cheRu iyemboetea reve araɨgua oñeñono tee Tumpa peguarä vae reta ndive." 
Mark9:1 Jesús jei vi chupe reta: —Añete che jae peve, ndei amogüe kuae pe ñogüɨnoi vae omano mbove, oecha retata ou Tumpa iporookuaía mbaepuere ndive vae." 
Mark9:2 Ova ara ma oasa yave, Jesús güɨraja Pedro, Jacobo jare Juan ïru reta ipɨte güi metei ɨvɨtɨ guasu ɨvate vae re, jare joko pe oyemoambuae jae reta jóvai." 
Mark9:3 Jemimonde jembipe tïiasɨ iroɨ rami. Mbaetɨ metei ave ombaeputuka vae ipuere omotïiasɨ jökorai. 
Mark9:4 Jare oyekuaa chupe reta Elías jare Moisés imiari ñogüɨnoi Jesús ndive. 
Mark9:5 Jayave Pedro jei Jesús pe: —Oporomboe vae, jaekavi roï kuae pe. Royapota kuae pe mboapɨ küaraɨa ñairaka pegua, metei ndeveguarä, metei Moisés peguarä jare metei Elías peguarä." 
Mark9:6 Pedro mbaetɨ oikuaa mbae jei vaerä, echa okɨɨye yae reta." 
Mark9:7 Jayave ou amapɨtu omoküaraɨa reta, jare amapɨtu güi oyeendu ñee jei: “Kuae ko jae cheRaɨ aaɨu yae vae. Peyeapɨsaka jese.”" 
Mark9:8 Jare omae reta ye yave, mbaetɨ ma oecha kia jae reta ndive, jaeño Jesús." 
Mark9:9 Jare ɨvɨtɨ guasu güi ogüeyɨ yogüeru ramboeve, Jesús oyókuai reta agüɨye vaerä omombeu reta kia pe ave jókuae oechagüe vae, ndei jae Kuimbaerä oyeapo vae oikove ye omanogüe reta ipɨte güi mbove." 
Mark9:10 Jáeramo mbaetɨ jei reta mbae kia pe ave, ërei oparandu reta oyoupe: “¿Mbae pa oipota jei oikove yeta omanogüe reta ipɨte güi vae?”" 
Mark9:11 Jayave jae reta oparandu Jesús pe: —¿Maera pa mborookuai re oporomboe vae reta jei Elías räri ko outa? 
Mark9:12 Jesús jei chupe reta: —Añete Elías räri ko outa, jare oyapokatuta opaete mbaembae. ¿Mbaetɨ yera oyekuatía oï che Kuimbaerä ayeapo vae aiporara yaeta jare opaete vae chereröɨrota?" 
Mark9:13 Ërei che jae peve, Elías ou ma ko, jare oyapo reta chupe jae reta jeigüe, Tumpa Iñee pe oyekuatía oï jesegua rami." 
Mark9:14 Jare yogüeru oväe yave ïru jemimboe reta ñogüɨnoia pe, oecha jeta vae yatɨ ñogüɨnoi jese reta, jare mborookuai re oporomboe vae reta oyoaka ñogüɨnoi jae reta ndive." 
Mark9:15 Jayave opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta oecha Jesús, jare ipɨakañɨ reta. Javoi osɨi yogüeru reta ikotɨ, jare oyapo reta chupe maraetei." 
Mark9:16 Jayave Jesús oparandu chupe reta: —¿Mbae re pa peyoaka peï jae reta ndive? 
Mark9:17 Jayave metei kuimbae yatɨ vae reta ipɨte pe oï vae jei chupe: —Oporomboe vae, aru ndeve cheraɨ, aña oya jese jare omboupa vae." 
Mark9:18 Jare kerupi oïa pe aña oya jese yave, joko pe omborɨrɨi, iyuru tɨrɨyɨi, jäi ombokɨrɨrɨu jare omombiru yae ma. Aiporu tëi ma nderemimboe reta pe ombosɨrɨ vaerä aña chugüi, ërei mbaetɨ ipuere reta." 
Mark9:19 Jayave Jesús jei chupe reta: —Oporogüɨroviambae reta. ¿Kërai regua pa aikota pe reta ndive? ¿Kërai regua pa pogüɨropɨata? Peru cheve kuae pe. 
Mark9:20 Jayave güeru chupe, jare aña oecha yave Jesús, jupiveiño omborɨrɨi täta jókuae kunumi jare oa ɨvɨ re. Oyapayere, jare iyuru tɨrɨyɨi." 
Mark9:21 Jayave Jesús oparandu tu pe: —¿Kërai yave ma pa oyeapo chupe kuae? Tu jei chupe: —Michi güive. 
Mark9:22 Jare jeta vese ma oitɨ tata pe jare ɨ pe, oyuka vaerä tëi. Ërei nde ndepuere yave mbae reyapo chupe, oreparareko jare oremborɨ." 
Mark9:23 Jayave Jesús jei chupe: —Nde rerovia ko yave, echa opaete oporogüɨrovia vae pe mbaetɨ mbae yavai." 
Mark9:24 Jupivei kunumi tu iñeeäta reve jei: —Arovia, ërei chemborɨ aporogüɨrovia vaerä." 
Mark9:25 Jare Jesús oecha yave yatɨ jeta jese vae, oñeengata aña pe, jei: —Aña oporomboupa jare oporomboapɨsambae vae, esɨrɨ kuae kunumi güi, jare agüɨye etei mo eya ye jese." 
Mark9:26 Jayave aña jäse, jare omborɨrɨi täta kunumi, osɨrɨ chugüi. Jare kunumi omanoecha opɨta. Jare jeta joko pe ñogüɨnoi vae reta jei: —¡Omano!" 
Mark9:27 Ërei Jesús oipɨɨ ipo pe, jare omopüa. Jare kunumi oyemboɨ." 
Mark9:28 Jare Jesús oike yave metei o pe, jemimboe reta oparandu chupe, jae retaño jae ndive ñogüɨnoi yave: —¿Maera pa ore mbaetɨ orepuere rombosɨrɨ jókuae aña?" 
Mark9:29 Jare jei chupe reta: —Kuae nunga aña mbaetɨ ko oëiño, jaeño yerure rupi jare tembíu güi yekuaku rupi." 
Mark9:30 Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja yave joko güi, oasa Galilea rupi. Jare mbaetɨ oipota kia ave oikuaa," 
Mark9:31 echa omboe güɨnoi jemimboe reta, jei: —Che Kuimbaerä ayeapo vae chemeeta opaete vae reta ipo pe vae. Jare cheyuka retata Ërei amano yave, mboapɨ araa pe aikove yeta." 
Mark9:32 Ërei jae reta mbaetɨ oikuaa kavi mbae re ra Jesús imiari vae, jare oipoɨu oparandu reta vaerä chupe jese." 
Mark9:33 Jare yogüɨraja oväe Capernaum pe. Jare o pe ma ñogüɨnoi yave, Jesús oparandu jemimboe reta pe: —¿Mbae re pa peyoaka peyu peiko tape rupi?" 
Mark9:34 Ërei jae reta ikïriiño. Echa tape rupi jae reta oyoaka yogüeru, kia ra chugüi reta tenondeguarä." 
Mark9:35 Jayave Jesús oguapɨ, jare oenɨi jókuae doce jemimboe reta, jare jei chupe reta: —Kia oipota oiko tenondeguarä vae, toñemomichi opaete vae güi, jare toyeokuai opaete ïru reta pe." 
Mark9:36 Jayave oenɨi metei michia, jare oñono chupe reta mbɨte pe; javoi ovoɨ, jare jei chupe reta:" 
Mark9:37 —Jare kia omboresive yave kuae nunga michia cheree re vae, che ko chemboresive. Jare jókuae chemboresive vae, omboresive ko chembou vae." 
Mark9:38 Jayave Juan jei Jesús pe: —Oporomboe vae, roecha metei kuimbae nderee pe ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi, jare royopia agüɨye mo vaerä oyapo. Echa jae ñaneïruä ko." 
Mark9:39 Jare Jesús jei chupe: —Agüɨye peyopia. Echa cheree re mɨakañɨ oyapo vae, ngaraa jupiveiño jei ikavimbae vae chekotɨ." 
Mark9:40 Echa mbaetɨ oyovaicho yande ndive vae yandemborɨ ko. 
Mark9:41 Kia nunga vae omee peve ɨ metei tasa cheree re yave, amboekoviata chupe, cheré perovia ramo." 
Mark9:42 “Kia nunga vae mbaemboavai oñono michia güɨrovia cheré vae pe vae, ikavi ko oñeapɨti iyayu re metei ita tuicha vae oyembaeso pɨpe vae, javoi oyemombo ɨguasu pe." 
Mark9:43 Ndepo jovaicho oyapouka yave mbaeyoa ndeve, eyasɨa ndeyeugüi. Jaekaviño ko tekove opambae vae renoi vaerä metei ndepo ndiveño, tata guasu opambaea pe mókoi ndepo reve reo vaerägüe güi." 
Mark9:44 Jókuae taso omanombaea pe, jare tata ogüembaea pe." 
Mark9:45 Jaeramiño vi ndepɨ jovaicho oyapouka yave mbaeyoa ndeve, eyasɨa ndeyeugüi. Jaekaviño ko tekove opambae vae renoi vaerä ndepɨ jovaichombae reve, tata guasu opambae vae pe mókoi ndepɨ reve reo vaerägüe güi." 
Mark9:46 Jókuae taso omanombaea pe, jare tata ogüembaea pe." 
Mark9:47 Jaeramiño vi nderesa jovaicho oyapouka yave mbaeyoa ndeve, eekɨ ndeyeugüi. Jaekaviño ko reiko vaerä Tumpa iporookuaía pe nderesa jovaichombae reve, tata guasu pe mókoi nderesa reve reo vaerägüe güi." 
Mark9:48 Jókuae taso omanombaea pe, jare tata ogüembaea pe." 
Mark9:49 Echa opaete vae oyemboembochɨta ko tata pe, mɨmba oñemee Tumpa pe vae oyemboembochɨ rami." 
Mark9:50 Yukɨ ikavi ko yau vaerä. Ërei jembochɨä ma yave, ¿këraita pa jembochɨ ye? Peiko yukɨ rami, peiko kavi oyoupi.”" 
Mark10:1 Jayave Jesús ojo Capernaum güi Judea pe ɨ̈aka Jordán jovaicho pe. Joko pe jeta oyemboatɨ ye jae oïa pe. Jayave Jesús omboe reta, oporomboeñoi rami." 
Mark10:1 Jayave Jesús ojo Capernaum güi Judea pe ɨ̈aka Jordán jovaicho pe. Joko pe jeta oyemboatɨ ye jae oïa pe. Jayave Jesús omboe reta, oporomboeñoi rami." 
Mark10:2 Jayave fariseo reta oyakatu Jesús re, oparandu reta oyavɨuka vaerä chupe jupi ra kuimbae omombo vaerä jembireko vae re." 
Mark10:3 Jesús jei chupe reta: —¿Mbae pa peokuai Moisés? 
Mark10:4 Jae reta jei: —Moisés omaeño ko kuimbae ipuere vaerä oikuatía tupapire yomombo pegua, jembireko omombo vaerä." 
Mark10:5 Jesús jei: —Moisés oikuatía peve kuae mborookuai pepɨa täta ramo. 
Mark10:6 Ërei iyɨpɨ ete pe Tumpa oyapo ko kuimbae jare kuña. 
Mark10:7 Jáeramo kuimbae oeya tu jare ichɨ, oyogüɨreko vaerä jembireko ndive." 
Mark10:8 Jare mókoi reve toyogüɨreko metei ramiño. Jáeramo mbaetɨ ma ko mókoi rami. Metei ramiño ma ko. 
Mark10:9 Jáeramo agüɨye kia ave tombosɨrɨ oyougüi Tumpa etei omboya oyoe vae reta. 
Mark10:10 Jare o pe ñogüɨnoi yave, jemimboe reta oparandu ye Jesús pe jókuae re." 
Mark10:11 Jayave Jesús jei chupe reta: —Kuimbae omombo jembireko jare omenda ïru kuña ndive yave, iyoa ko jembireko kotɨ, oyuvanga ko menda re." 
Mark10:12 Jare kuña ojo ime güi jare omenda ïru kuimbae ndive yave, oyuvanga vi ko menda re." 
Mark10:13 Jare amogüe vae güeru Jesús oïa pe michia reta, Jesús oñono vaerä ipo jese reta. Ërei jemimboe reta oñeengata güeru vae reta pe." 
Mark10:14 Jesús kuae oecha yave, pochɨ jemimboe reta pe, jare jei chupe reta: —Pemaeño michia reta re yogüeru vaerä chekotɨ. Agüɨye peyopia. Echa kuae nunga reta ko yogüɨreko Tumpa iporookuaía pe." 
Mark10:15 Añete che jae peve, mbaetɨ yave pemboresive Tumpa iporookuaía metei michia rami, ngaraa peike Tumpa iporookuaía pe." 
Mark10:16 Jayave Jesús ovoɨ michia reta, oñono ipo jese reta, jare jei ñee kavi ikotɨ reta." 
Mark10:17 Jare Jesús jaema ojo yave, metei osɨi ou ikotɨ, jare oyetavatɨka Jesús jóvai jei reve: —Oporomboe vae, jupi vae, ¿mbae pa chepuere ayapo anoi vaerä tekove opambae vae?" 
Mark10:18 Jare Jesús jei chupe: —¿Maera pa chereenɨi jupi vae pe? Mbaetɨ kia jupi vae, jaeño ko Tumpa." 
Mark10:19 Nde reikuaa ko mborookuai reta: Agüɨye eyuvanga menda re. Agüɨye eporoyuka. Agüɨye ndemonda. Agüɨye ere añetembae nderapicha kotɨ. Agüɨye eporombotavɨ. Emboete nderu jare ndesɨ. 
Mark10:20 Jayave jae jei chupe: —Oporomboe vae, chetaɨrusu güive aiko opaete kuae mborookuai reta jeigüe rupi." 
Mark10:21 Jesús omae jese oiparareko oaɨu yae reve, jare jei chupe: —Metei mbae oata ndeve: Ekua emee opaete mbaembae renoi vae, jare jepɨgüe emee iparavete vae reta pe, jayave renoita mbaembae ara pe. Javoi eyu cherupíe, evoɨ ndekurusu." 
Mark10:22 Ërei kuae oendu yave, kuimbae ojo ipɨatɨtɨ reve. Echa jeta mbaembae güɨnoi." 
Mark10:23 Jayave Jesús omae iyɨ́vɨri jare jei jemimboe reta pe: —Yavai yae ko oike vaerä Tumpa iporookuaía pe mbaeyekou güɨnoi vae reta. 
Mark10:24 Jemimboe reta ipɨakañɨ Jesús jei vae re. Ërei Jesús jei ye: —Cheraɨ reta, yavai yae ko mbaeyekou re oyeko vae reta oike vaerä Tumpa iporookuaía pe." 
Mark10:25 Camello yavaiä oike yuu jesakua rupi oikokatu vae oike vaerä Tumpa iporookuaía pe vae güi. 
Mark10:26 Jayave jae reta ipɨakañɨ yae, jare oparandu oyoupe: —Jökorai yave, ¿kia pa ipuereta oyemboasauka?" 
Mark10:27 Jesús omae jese reta jare jei: —Ɨvɨ pegua reta pe yavai yae vae, Tumpa pe mbaetɨ ko. Echa Tumpa pe opaete mbaembae yavaiä etei ko." 
Mark10:28 Jayave Pedro jei Jesús pe: —Mase, ore roeya opaete mbaembae royu vaerä nderupíe." 
Mark10:29 Jesús jei chupe reta: —Añete che jae peve, oime yave kia oeya jo, tɨkeɨ reta ani tɨvɨ reta, ani jeindɨ reta, ani tɨke ani ipɨkɨɨ ani ikɨvɨ, ani tu, ani ichɨ, ani jembireko, ani imichia reta, ani iɨvɨ reta chereko pegua jare Tumpa Iñee ikavi vae jeko pegua vae," 
Mark10:30 cien rupi jekoviata ko chupe ɨvɨ pe oiko ramboeve. Jekoviata jo reta, tɨkeɨ reta, tɨvɨ reta, jeindɨ reta, tɨke ani ipɨkɨɨ ani ikɨvɨ, ichɨ reta, imichia reta, iɨvɨ reta jare ikavimbae reta vi. Ërei taɨkue rupi Tumpa omeeta chupe tekove opambae vae." 
Mark10:31 Ërei Tumpa omomichita oyembotuicha vae reta, jare ombotuichata oñemomichi vae reta." 
Mark10:32 Jesús jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta yogüɨraja tape Jerusalén kotɨ ojo vae rupi, Jesús ojo jenonde. Jare jaɨkue yogüɨraja vae reta ipɨakañɨ jare okɨɨye. Jayave Jesús oenɨi ïkotɨa jókuae doce jemimboe reta jare omboɨpɨ omombeu chupe reta mbae oasata jae ndive vae:" 
Mark10:33 “Mase, ko yaja Jerusalén kotɨ. Jare che Kuimbaerä ayeapo vae chemeeta sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta ipo pe vae, jare jae reta jeita amano vaerä jare chemeeta judiombae vae reta pe," 
Mark10:34 jae reta cheyóyai yoyaita, chenupa retata chikote pe, jare ondɨvɨ retata cheré, cheyuka retata. Ërei mboapɨ araa pe aikove yeta.”" 
Mark10:35 Kuae jaɨkue rupi Zebedeo taɨ reta Jacobo jare Juan oyakatu Jesús re jare jei reta chupe: —Oporomboe vae, roipota reyapo vaerä oreve roiporuta ndeve vae." 
Mark10:36 Jesús jei chupe reta: —¿Mbae pa peipota ayapo vaerä peve? 
Mark10:37 Jae reta jei: —Ndeporookuaía pe, toroguapɨ ndeɨpɨ pe; metei ndeakatu kotɨ jare ïru ndeasu kotɨ." 
Mark10:38 Jayave Jesús jei chupe reta: —Mbaetɨ peikuaa mbae peiporu vae. ¿Pepuereta pa peiporara che aiporarata vae? ¿Pepuereta pa peiporara yae, che aiporara yaeta rami?" 
Mark10:39 —Orepuereta ko —jei reta. Jare Jesús jei chupe reta: —Añete pe reta peiporarata che aiporarata rami, jare pe reta peyembobautisaukata che ayembobautisaukata rami;" 
Mark10:40 ërei mbaetɨ chepuere jae peve peguapɨ vaerä cheɨpɨ pe. Echa Tumpa omokätɨro ma joko pe oguapɨta vae reta peguarä. 
Mark10:41 Jare ïru payandepo Jesús jemimboe reta kuae oendu yave, pochɨ reta Jacobo jare Juan kotɨ." 
Mark10:42 Jayave Jesús oenɨi reta, jare jei chupe reta: —Pe reta peikuaa ko mburuvicha guasu reta jare ïru mburuvicha reta tëtaguasu pegua güɨnoi mbaepuere iɨvɨ pegua reta re." 
Mark10:43 Ërei pe reta ndive mbaetɨta jökorai. Oime yave kia pepɨte pe oï vae oipota tuichagüe oiko vae, toyeokuai ïru reta pe." 
Mark10:44 Jare oime yave kia pepɨte pe oï vae oipota tenondeguarä oiko vae, toyeokuai ïru reta pe." 
Mark10:45 Echa che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ko ayeokuai vaerä ïru vae reta pe. Mbaetɨ ayu ïru vae reta oyeokuai vaerä cheve. Ayu amano vaerä, jeta vae reta aepɨ vaerä." 
Mark10:46 Jayave yogüɨraja tëta guasu Jericó pe. Jare Jesús oë ye ojo Jericó güi jemimboe reta jare jeta vae reta ndive yave, jesambae vae Bartimeo, Timeo taɨ oguapɨ oyerure oï mbae re tape jembeɨ pe." 
Mark10:47 Jare oendu Jesús Nazaret pegua oasa jokoropi yave, osapúkai jei reve: —¡Jesús, David taɨ, cheparareko!" 
Mark10:48 Jare jeta vae oñeengata chupe, omokïrii vaerä. Ërei jae jeiete iñeeäta reve jei: —¡Jesús, David Taɨ, cheparareko!" 
Mark10:49 Jayave Jesús oyemboɨ, jare oenɨiuka; jayave oenɨi reta jesambae, jei reta chupe: —Eñemoäta ngatu. Epüa. Nereenɨi ma oï." 
Mark10:50 Jayave jesambae vae omombo oeya jemimonde iarambogua, jare opüa ou Jesús kotɨ." 
Mark10:51 Jesús oparandu chupe: —¿Mbae pa reipota ayapo ndeve? Jesambae vae jei: —Oporomboe vae, aipota amae." 
Mark10:52 Jayave Jesús jei chupe: —Ekua. Rerovia cheré ramo rekuera. Jupiveiño okuera, jare ojo Jesús jaɨkue tape rupi." 
Mark11:1 Jesús jare jemimboe reta köiño ma Jerusalén güi ñogüɨnoi yave, tëta raɨ reta Betfagé jare Betania iyɨpɨ pe, ɨvɨtɨ Olivo jóvai. Jayave omondo mókoi jemimboe reta," 
Mark11:2 jei reve chupe reta: —Pekua pea tëta raɨ yanderóvai oïa pe. Peo peväe yave, peväeta metei mburika kuimbae taɨrusu oñeapɨti oï vae. Ndei ave etei oyepo jese vae, peyora peru." 
Mark11:3 Jare oime yave kia jei peve: ¿Maera pa kuae peyapo?, pere chupe: OreYa oipota oiporu, ërei ɨmambae güeruruka yeta kuae pe." 
Mark11:4 Jayave Jesús jemimboe reta yogüɨraja, jare oväe mburika kuimbae taɨrusu vae, oñeapɨti oï tape pe öke jóvai. Jayave jae reta oyora." 
Mark11:5 Jare amogüe joko pe ñogüɨnoi vae jei Jesús jemimboe reta pe: —¿Maera pa peyora peï mburika kuimbae taɨrusu vae? 
Mark11:6 Jayave Jesús jemimboe reta jei chupe reta jae oyókuai reta rami. Javoi omaeño güɨraja reta. 
Mark11:7 Jayave güeru mburika kuimbae taɨrusu vae Jesús oïa pe. Jare Jesús jemimboe reta oñono iñeapevaka mburika ikupe re, jare Jesús opo jese." 
Mark11:8 Jare jeta vae reta oipɨso vi iñeapevaka tape rupi, jare ïru vae reta oyasɨa ñana-rokɨ jare oñono tape rupi." 
Mark11:9 Jare Jesús jenonde yogüɨraja vae reta jare jaɨkue yogüɨraja vae reta osapúkai reve jei reta: —¡Hosanna! ¡Toyemboeteuka yandeYa jee re ou vae! 
Mark11:10 Toyemboeteuka ñaneñemuñagüe David iporookuaía ou oväe vae. ¡Hosanna! ¡Toyemboete ara pe! 
Mark11:11 Jare Jesús ojo oväe Jerusalén pe, jare oike tupao pe, omae opaete mbaembae re jare kaaruasɨ ma yave, ojo Betania pe jókuae doce jemimboe reta ndive." 
Mark11:12 Pɨareve pe, yogüɨraja ye Betania güi yave, Jesús iyɨmbɨaɨ." 
Mark11:13 Jare mombɨrɨ güi oecha metei ɨva jokɨ katu vae, jare ojo omae jese oime ra ia. Ërei mbaetɨ oväe ia jese, joo katuaiño. Echa ndei oväe ɨva ia vaerä." 
Mark11:14 Jayave Jesús jei ɨva pe: —Ngaraa ye ma kia jou ndeía. Jare jemimboe reta oendu. 
Mark11:15 Jare yogüɨraja oväe Jerusalén pe. Jayave Jesús oike tupao pe, jare omboɨpɨ omoë omombo joko güi omaemee vae reta jare ombaegua vae reta, jare omboyapara korepoti oipoepɨ vae reta imesa reta jare pɨkasu reta omee vae reta jenda reta." 
Mark11:16 Jare mbaetɨ omaeño kia re oguata vaerä ivoɨta reve tupao rupi. 
Mark11:17 Jare jei joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: —Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Chero oyembojeeta o yerure pegua opaete ɨvɨ pegua reta peguarä.” Ërei pe reta peyapo ma imonda vae reta iñemía rami. 
Mark11:18 Jayave mborookuai re oporomboe vae reta jare sacerdote reta itenondegua reta kuae oendu yave, oeka reta kërai oyuka vaerä Jesús. Echa jae reta okɨɨye chugüi, opaete vae ipɨakañɨ iporomboe re ramo." 
Mark11:19 Jare pɨ̈tu ma yave, Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja ye Jerusalén güi." 
Mark11:20 Ndeimbove yave oasa ye ɨva oïa rupi yave, oecha reta opa yɨpi iyɨpɨ güive." 
Mark11:21 Jayave Pedro imaendúa jese, jare jei Jesús pe: —¡Mase, oporomboe vae! Ɨva reyepopeyu jese vae, opa yɨpi." 
Mark11:22 Jesús jei jemimboe reta pe: —Perovia Tumpa re. 
Mark11:23 Añete che jae peve, kia jei yave kuae ɨvɨtɨ pe: “Esɨrɨ kuae güi, ea ɨguasu pe”, güɨrovia reve ipɨa pe vae pe, oyeapota ko. Oipotagüe mbae jei vae oyeapota ko chupe." 
Mark11:24 Jáeramo che jae peve, oime yave mbae re peyerure Tumpa pe perovia reve vae, oñemeeta ko peve, penoita ko." 
Mark11:25 Jare peyerure peï Tumpa pe yave, peɨ̈ro ïru vae pe, oime yave maratu, peRu ara pe oï vae iñɨ̈ro vaerä vi peve peyoa reta re." 
Mark11:26 Ërei mbaetɨ peɨ̈ro yave, peRu ara pe oï vae ngaraa vi iñɨ̈ro peve peyoa reta re." 
Mark11:27 Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja oväe ye Jerusalén pe. Jare oguata ramboeve tupao rupi, yogüeru jae oïa pe sacerdote reta itenondegua reta, mborookuai re oporomboe vae reta, jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta." 
Mark11:28 Jae reta oparandu chupe: —¿Mbae nunga mbaepuere ndive pa kuae mbaembae reyapo? ¿Kia pa omee ndeve mbaepuere kuae mbaembae reyapo vaerä? 
Mark11:29 Jayave Jesús jei chupe reta: —Che vi taparandu peve mbae re. Pemombeu yave cheve, che vi amombeuta peve mbae nunga mbaepuere ndive ko ayapo kuae mbaembae." 
Mark11:30 ¿Kia pa ombou Juan oporombobautisa vaerä? ¿Tumpa pa ombou?, ani ¿kuimbae reta pa ombou? Pemombeu cheve." 
Mark11:31 Jayave jae reta oyoaka oyoupii jei reve: —Yae yave: “Tumpa ko ombou”, jae jeita yandeve: “¿Maera pa mbaetɨ perovia?”" 
Mark11:32 Ani yae yave: “Kuimbae reta ko ombou…” Ërei jae reta okɨɨye tëta guasu pegua reta güi. Echa opaete vae güɨrovia Juan jae ko añetete ñeemombeúa. 
Mark11:33 Jáeramo jei reta Jesús pe: —Mbaetɨ roikuaa. Jesús jei vi chupe reta: —Che vi ngaraa amombeu peve mbae nunga mbaepuere ndive ko ayapo kuae mbaembae reta vae. 
Mark12:1 Jayave Jesús omboɨpɨ imiari chupe reta ombojaanga reve: “Metei kuimbae oikëse ikorä jare oñotɨ pɨpe jeta uva, oyapo vi uva oñetɨami pɨpe vaerä. Oyapo vi metei oɨvate omae vaerä joko güi opaete kó re. Javoi oiporuka iko ïru vae reta pe, jare ojo mombɨrɨ." 
Mark12:2 Jare uva yagüɨye ma yave, uvarupa iya ombou metei jembiokuai kó iporúa reta pe, jae güɨraja vaerä tëi uva omboyaogüe chupe." 
Mark12:3 Ërei jae reta oipɨɨ oinupa uvarupa iya jembiokuai, jare omondo ye ipogüɨraiño." 
Mark12:4 Jayave uvarupa iya ombou ye ïru jembiokuai. Ërei kó iporúa reta oyapi ita pe ombopere iñäka rupi, jare ikaviä etei omondo ye." 
Mark12:5 Jayave uvarupa iya jekuae ombou ye ïru jembiokuai. Ërei kó iporúa reta oyuka kuae. Jare jökorai oyapo reta jeta ïru kó iya jembiokuai reta pe, oinupa reta amogüe jare oyuka ïru vae." 
Mark12:6 Taɨkue ete ombou taɨ oaɨu yae vae, ko iporúa reta pe. Uvarupa iya jei reve iyeupe: ‘Omboete retata ko cheraɨ.’" 
Mark12:7 Ërei kó iporúa reta jei oyoupe: ‘Kuae ko jae iyarä vae. Peyu yayuka, jare kó topɨta yandembaerä.’" 
Mark12:8 Jayave jae reta oipɨɨ uvarupa iya taɨ, jare oyuka omombo kó güi ikatu pe." 
Mark12:9 ¿Mbae ra oyapota uvarupa iya? Outa, opa oyuka vaerä jókuae kó iporúa reta, jare oiporukata iuvarupa ambuae vae reta pe." 
Mark12:10 ¿Mbaetɨ pa pemongeta Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae?: ‘O iyapoa reta güɨröɨro ita vae, ou opɨta o ekina iguapɨkarä." 
Mark12:11 YandeYa ko oyapo kuae, yaecha ma, jare ñanemopɨakañɨ.’ ”" 
Mark12:12 Jayave jókuae oyeapɨsaka jese vae reta oipota tëi oipɨɨ Jesús. Echa oikuaa reta, jókuae ombojaanga reve jei vae ikotɨ reta ko jei. Ërei okɨɨye reta tëta guasu pegua reta güi. Jáeramo oeyaño, jare yogüɨraja." 
Mark12:13 Jayave jae reta ombou amogüe fariseo reta jare herodiano reta, oyavɨuka vaerä chupe iñee rupi aeño." 
Mark12:14 Jare yogüeru oväe yave, jei Jesús pe: —Oporomboe vae, roikuaa nde rere vae añete ko. Nde mbaetɨ reipoɨu kia güi ave, echa nde mbaetɨ remae kuimbae jova reño. Nde reporomboe kavi Tumpa jemimbota re. ¿César okovara vae jupi pa yamboepɨ vaerä?, ani ¿mbaetɨ pa? ¿Yamboepɨta pa chupe?, ani ¿mbaetɨta pa?" 
Mark12:15 Ërei Jesús oikuaa jae reta oipota ko ombotavɨ ramo, jei chupe reta: —¿Maera pa peipota peyavɨuka cheve? Peru taecha metei korepoti reare." 
Mark12:16 Jae reta güeru chupe. Jayave Jesús oparandu chupe reta: —¿Kia iä pa kuae?, jare ¿kia jee pa kuae oyekuatía oï jese vae? Jae reta jei chupe: —César iä ko." 
Mark12:17 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pemee César pe César imbae, jare pemee Tumpa pe Tumpa imbae. Jare jae reta ipɨakañɨ jese." 
Mark12:18 Jayave yogüeru vi Jesús oïa pe amogüe saduceo reta. Jókuae reta mbaetɨ güɨrovia omanogüe reta oikove ye ko vae re. Oparandu reta Jesús pe, jei reve:" 
Mark12:19 —Oporomboe vae, Moisés oikuatía oeya oreve, kia omano yave imichiambae, tɨvɨ togüɨreko tɨkeɨ amɨri jembirekogüe, jare jókuae kuña imembɨ rupi, tɨkeɨ amɨri oime vaerä iñemuña." 
Mark12:20 Oiko metei kuimbae ova tɨvɨ reta güɨnoi vae. Jókuae tenondegua omenda jare omano imichiambae. 
Mark12:21 Jare tɨvɨ mokoía omenda tɨkeɨ amiri jembirekogüe ndive, ërei omano vi imichiambae reve. Jökoraiño vi tɨvɨ mboapɨa." 
Mark12:22 Opaete chiu reve omenda jókuae kuña ndive, jare opa reve omano reta imichiambae. Taɨkue rupi jókuae kuña omano vi." 
Mark12:23 Jayave omanogüe vae reta oikove ye yave, ¿kia nunga vae jembirekorä pa oikota jókuae kuña? Echa opaete chiu reve omenda jae ndive." 
Mark12:24 Ërei Jesús jei chupe reta: —Peyavɨ ko. Echa mbaetɨ peikuaa kavi Tumpa Iñee jare Tumpa imbaepuere. 
Mark12:25 Echa omanogüe reta oikove reta ye yave, ngaraa ma omenda reta ani oyomomenda reta. Echa araɨgua reta ramita ko." 
Mark12:26 Omanogüe reta oikove yeta vae regua ¿mbaetɨ pa pemongeta Moisés oikuatiagüe pe?, kërai Tumpa jei Moisés pe jókuae yai jendɨ vae güi: “Che ko jae, Abraham, Isaac jare Jacob iTumpa.”" 
Mark12:27 Tumpa mbaetɨ ko omanogüe vae reta iTumpa. Jae ko oikove vae reta iTumpa. Jayave tuicha ko peyavɨ. 
Mark12:28 Oyakatu vi Jesús re metei mborookuai re oporomboe vae. Jae oendu oyoaka vae, jare oikuaa Jesús omombeu kavi chupe reta iparandu. Jayave jae oparandu Jesús pe: —¿Mbae nunga mborookuai pa ko jae tenondegua ete?" 
Mark12:29 Jesús jei chupe: —Mborookuai tenondegua ete jae ko kuae: “Israel, eyeapɨsaka. YandeYa Tumpa, jaeño ko Tumpa." 
Mark12:30 Eaɨu ndeYa Tumpa opaete ndepɨa reve, opaete nderekove ndive, opaete ndeyemongeta ndive jare opaete nepɨ̈rata ndive. Kuae ko jae mborookuai tenondegua ete.”" 
Mark12:31 Jare mokoía jökorai etei vi: “Eaɨu nderapicha nde reyeaɨu rami.” Mbaetɨ ïru mborookuai tuichagüe kuae reta güi vae. 
Mark12:32 Jayave mborookuai re oporomboe vae jei Jesús pe: —Añete ko, oporomboe vae. Ikavi rere Tumpa meteiño ko jare mbaetɨ yé ïru." 
Mark12:33 Jare yaaɨu yave Tumpa opaete yandepɨa ndive, opaete yanderekove ndive, opaete yandeyemongeta ndive jare opaete ñanepɨ̈rata ndive, jare yaaɨu yave yanderapicha yande yayeaɨu rami, jókuae ikavi opaete mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae jare ïru mɨmba reta oyeyuka Tumpa pe oñemee vae güi." 
Mark12:34 Jare Jesús oendu yave jei arakuaa rupi kavi, jei chupe: —Köi yae reiko tëi Tumpa iporookuaía güi. Jare mbaetɨ ma kia oipota oparandu chupe mbae re." 
Mark12:35 Jare Jesús oporomboe oï tupao pe, jei: —¿Maera pa jei mborookuai re oporomboe vae reta Cristo ko jae David iñemuña pegua?" 
Mark12:36 Echa David etei jei Espíritu Santo rupi körai: “YandeYa jei cheYa pe: Eguapɨ cheakatu kotɨ, nderovaicho reta opa regua añono ndepɨ igüɨ pe.”" 
Mark12:37 David etei “CheYa” jei chupe. ¿Kërai pa ipuere oiko David iñemuñarä? Jare jeta vae oyeapɨsaka ñogüɨnoi Jesús re ikɨ̈reɨ ngatu reve. 
Mark12:38 Jare Jesús iporomboe rupi, jei chupe reta: “Peyeandu mborookuai re oporomboe vae reta güi. Echa jae reta omomora oguata jemimonde puku reve, jare omomora ïru vae reta oyapo vaerä chupe reta maraetei oka guasu rupi," 
Mark12:39 omomora reta judío reta itupao pe jare mbareaa pe, tenonde oguapɨ vaerä." 
Mark12:40 Jare jae reta opɨ̈ro imemano vae reta güi opaete imbaembae, jare oyereroviauka vaerä puku oyerure reta Tumpa pe añetegüe nunga. Jáeramo Tumpa oiporarauka yaeta chupe reta.”" 
Mark12:41 Metei ara Jesús oguapɨ oï korepoti jɨru jóvai tupao pe, jare oecha kërai jeta yogüeru vae reta oñono korepoti pɨpe. Jare oikokatu vae reta oñono jeta rupi korepoti." 
Mark12:42 Jare ou vi metei imemano vae paravete vae. Jae oñono mókoi reare. Jókuae michi yae jepɨ vae. 
Mark12:43 Jare Jesús oenɨi jemimboe reta jare jei chupe reta: —Añete che jae peve, kuae imemano vae paravete vae oñono jeta opaete ïru oñono vae reta güi." 
Mark12:44 Echa opaete ïru reta güeru oñono jembɨre chupegüe. Ërei kuae kuña, yepe tëi iparavete, oñono opaete güɨnoi vae. Jókuae jembíu jepɨrä tëi vae." 
Mark13:1 Jesús oë yave tupao güi, metei jemimboe jei chupe: —Oporomboe vae, ¡mase, ipöra yae kuae ita oñeopagüe reta jare o reta!" 
Mark13:2 Jesús jei: —¿Reecha pa kuae o tuichagüe reta? Ngaraa opɨta metei ave ita ïru ita iárambo. Opaeteita ko oyemboai. 
Mark13:3 Jare Jesús oguapɨ oï ɨvɨtɨ Olivo re tupao jóvai. Jare Pedro, Jacobo, Juan jare Andrés oparandu reta chupe, jae retaño ñogüɨnoi yave:" 
Mark13:4 —Emombeu oreve, ¿kërai yave pa kuae oyeapota? Jare opaete kuae oyeapota ma yave, ¿këraita pa roikuaa?" 
Mark13:5 Jayave Jesús jei chupe reta: “Peyeandu, agüɨye vaerä kia pembotavɨ." 
Mark13:6 Echa yogüeruta jeta cheree re jei reve: ‘Che ko jae Cristo.’ Jare jeta yae ko ombotavɨta vae. 
Mark13:7 Peendu yave ñeraro reta jare oimeta ñeraro reta yave, agüɨye pekɨɨye. Kuae susere reta oyeapo ñotai ko. Ërei ngatu ndei vɨteri ko oväe kañɨtei." 
Mark13:8 Echa opüata oyoe tëtaguasu ïru tëtaguasu ndive jare mborookuaía ïru mborookuaía ndive, jare oimeta ɨvɨkana jeta kerupi. Jare oimeta karuai reta jare tekorai reta. Ërei kuae tembiporara reta ko oyemboɨpɨ ramo oï." 
Mark13:9 Peyeandu. Echa ïru vae reta pererajata mburuvicha reta oporojäa pe, oñeapo vaerä peré. Jare penupata judío reta itupao reta rupi. Jare pererajata mburuvicha ani mburuvicha guasu reta jóvai chereko pegua, chemombeu vaerä chupe reta." 
Mark13:10 Jare Tumpa Iñee ikavi vae jërakuata räri ko opaete ɨvɨ pegua reta pe. 
Mark13:11 Jare ïru vae reta pereraja yave pemee vaerä mburuvicha reta pe, agüɨye peyemoambeko ani agüɨye ave vi peyemongeta mbae pereta vae re, Tumpa ko oikuaaukata peve mbae pereta vae. Echa Espíritu Santo ko pemborɨta pemiari vaerä, pe retaiñoä ko pemiarita." 
Mark13:12 Jare metei kuimbae omeeta tɨvɨ oyeyukauka vaerä. Jaeramiño vi metei kuimbae omeeta taɨ oyeyukauka vaerä. Jare taɨ reta oyovaichota tu jare ichɨ ndive, jare oyukaukata." 
Mark13:13 Chereko pegua, peñemotareɨukata opaete vae pe, ërei ikueraimbae vae, oyemboasaukata ko." 
Mark13:14 Jare peechata ikavimbae yae oyeapo vae, ñemombeúa Daniel omoërakua vae. (Omongeta vae toikuaa). Jayave Judea pegua reta totekuarai ɨvɨtɨ guasu kotɨ." 
Mark13:14 Jare peechata ikavimbae yae oyeapo vae, ñemombeúa Daniel omoërakua vae. (Omongeta vae toikuaa). Jayave Judea pegua reta totekuarai ɨvɨtɨ guasu kotɨ." 
Mark13:15 Jare o iárambo ipe kavía pe oï vae agüɨye toike jo pe güɨraja vaerä mbae ave. 
Mark13:16 Jare iko pe oï vae, agüɨye toyerova ye güɨraja vaerä jemimonde iarambogua." 
Mark13:17 ¡Paravete! Oiporara yaeta jókuae ara reta pe ipurúa vae reta jare imembɨ ndei raɨ vae reta. 
Mark13:18 Peyerure Tumpa pe agüɨye vaerä petekuarai iroɨguasu iara pe etei. 
Mark13:19 Echa jókuae ara reta pe oimeta tembiporara guasu. Mbaetɨi jókuae nunga Tumpa ɨvɨ oyapo güive, añave regua, jare ngaraai oime ye jókuae nunga." 
Mark13:20 Jare yandeYa mbaetɨ omboapɨ jókuae ara reta yave, ngaraa etei oime oasayepe vae. Ërei jembiparavo reta jeko pegua omboapɨta jókuae ara reta." 
Mark13:21 Güɨramoi jókuae ara reta pe kia jeita peve: ‘Mase, ko oï Cristo’, ani jeita: ‘Mase, pe oï Cristo.’ Agüɨye perovia jese." 
Mark13:22 Echa opüata jeta Cristo jaanga reta, jare ñeemombeúa jaanga reta. Jare jae reta oyapota jeta mɨakañɨ reta, oporombotavɨ vaerä, jare ipuereta vi ombotavɨ Tumpa jembiparavo reta ave." 
Mark13:23 Ërei pe reta peyeandu. Amombeu voi ma peve opaete, ndei oyeapo mbove." 
Mark13:24 Ërei opa tembiporara guasu oasa güire, kuaraɨ oyembopɨtumimbita, jare yasɨ ngaraa ma jembipe." 
Mark13:25 Yasɨtata reta oata ara güi, jare opaete ara rupi ñogüɨnoi vae reta okanata." 
Mark13:26 Jayave ɨvɨ pegua reta chereechata ayu amapɨtu re. Che Kuimbaerä ayeapo vae chembaepuere yae reve jare cheyemboetea reve. 
Mark13:27 Jayave amondota araɨgua reta omboatɨ vaerä aiparavogüe reta opaete ketɨ ketɨ güi. 
Mark13:28 Tambojaanga peve ɨva re. Ɨva omboɨpɨ ma jokɨ yave, peikuaa ko oyearo ma ama iara." 
Mark13:29 Jökoraiño vi pe reta peecha yave opaete kuae mbaembae oasa, peikuaata che köi yae ma ko öke pe aï." 
Mark13:30 Añete che jae peve, kuae ɨvɨ pe añave yogüɨreko vae reta ngaraa opa omano ndei opaete kuae mbaembae oasa mbove." 
Mark13:31 Ara jare ɨvɨ opata ko, ërei cheñee reta ngaraa opa." 
Mark13:32 Ërei mbaetɨ kia ave oikuaa mbae ara pe ani mbae ora pe kuae oasata vae, araɨgua reta ave mbaetɨ oikuaa, jaeño cheRu oikuaa." 
Mark13:33 Jáeramo peïndaivi, peäro avei jare peyerure Tumpa pe. Echa mbaetɨ peikuaa kërai yave ra oyeapota vae." 
Mark13:34 Yambojaanga metei kuimbae ojo mombɨrɨ vae oeya jo vae re. Ojota ma yave, oeya jembiokuai reta ipo pe iparavɨkɨ ae ae oyapo reta vaerä; jare oyókuai vi öke järoa oäro avei vaerä." 
Mark13:35 Jayave peïndaivi avei, echa mbaetɨ peikuaa kërai yave ra o iya ou yeta oväe. Güɨramoi outa oväe pɨ̈tu ave ma yave, ani pɨare mbɨte yave, ani takareo oñee ma yave, ani ndeimbove yave," 
Mark13:36 agüɨye vaerä, peparanoe ou oväe yave, pepokou peke peï." 
Mark13:37 Kuae jae peve vae, jae vi opaete vae pe: ¡Peïndaivi peï!”" 
Mark14:1 Mókoi araño ma oata arete Pascua oyeapo vaerä. Jókuae arete pe judío reta jou mbɨyape oyembovumbae. Jare sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oeka kërai oipɨɨ vaerä yembotavɨ rupi Jesús, oyukauka vaerä." 
Mark14:2 Ërei jei reta: —Agüɨye yaipɨɨ Pascua iara pe etei, agüɨye vaerä tëta guasu pegua reta oyapo tekorai." 
Mark14:3 Jare Jesús okaru oï ramboeve Betania pe Simón ipire mbaerasɨ okuise vae jo pe, ou metei kuña güeru reve ɨru raɨ ita alabastro pegua pe, mbae ikäti kavi yae vae nardo pegua jepɨ yae vae. Jókuae kuña oyoka ɨru raɨ, jare opɨyere Jesús iñäka re." 
Mark14:4 Jayave amogüe joko pe ñogüɨnoi vae pochɨ jare jei ipɨa pe: —¿Maera pa omokañɨteiño kuae ikäti kavi vae? 
Mark14:5 Omee yave oasa tresciento denario rupi, güɨnoita tëi ko korepoti omee vaerä iparavete vae reta pe. Jayave iñeenguru reta jese." 
Mark14:6 Ërei Jesús jei chupe reta: —Pemaeño jese. ¿Maera pa pemoambeko? Ikavi vae ko oyapo cheve. 
Mark14:7 Echa iparavete vae reta oime aveita ko pepɨte rupi, jare peipota yave, pepuereta pemborɨ. Ërei che ngaraa aiko avei pe reta ndive." 
Mark14:8 Kuae kuña oyapo ko ipueregüe. Chemokäti kavi voi ma ko tɨvɨa peguarä. 
Mark14:9 Añete che jae peve, opaete ɨvɨ rupi ñee ikavi vae oñemoërakuaa rupi, kuae kuña oyapo vae jërakuata vi, ïru vae reta imaendúa vaerä jese." 
Mark14:10 Jayave jókuae doce jemimboe reta güi metei Judas Iscariote jee vae ojo sacerdote reta itenondegua reta ñogüɨnoia pe, omee vaerä Jesús chupe reta." 
Mark14:11 Kuae oendu reta yave, oyerovia reta, jare jei reta omee vaerä chupe korepoti. Jayave Judas oeka kërai omboeterenga vaerä chupe reta." 
Mark14:12 Jare jókuae tenondegua ara arete pe, judío reta omboɨpɨ jou mbɨyape oyembovumbae vae yave, oyuka reta vecha kuimbae taɨrusu vae Pascua peguarä yave, jemimboe reta jei chupe: —¿Kia pe pa reipota roñono kavi vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pegua reu vaerä?" 
Mark14:13 Jayave Jesús omondo mókoi jemimboe reta, jei chupe reta: —Pekua tëta guasu pe. Peövaitita joko pe metei kuimbae ɨ güɨraja ɨru pe vae. Pekua jaɨkue." 
Mark14:14 Jare oike yave o pe, pere o iya pe: “Oporomboe vae jei: ‘¿Kia pe pa oime oï cuarto, joko pe jau vaerä vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pegua cheremimboe reta ndive?’ ”" 
Mark14:15 Jare o iya oechaukata peve metei cuarto tuicha vae joɨvate pe, oï kavi ma vae. Joko pe peñono kavi yandeve." 
Mark14:16 Jare Jesús jemimboe reta yogüɨraja oväe yave tëta guasu pe, oväe opaete Jesús jei chupe reta vae rami. Jare oyapo kavi reta vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pegua jou reta vaerä." 
Mark14:17 Jare pɨ̈tu ma yave, Jesús ojo jókuae doce jemimboe reta ndive." 
Mark14:18 Jare mesa pe oguapɨ okaru ñogüɨnoi ramboeve, Jesús jei chupe reta: —Añete che jae peve, metei pepɨte pe oï vae chemboeterengata. Jae ko metei okaru oï che ndive vae." 
Mark14:19 Jayave jae reta ipɨatɨtɨ, jare oparandu Jesús pe metei ñavo, jei: —¿Che pa ko jae?" 
Mark14:20 Jare Jesús jei chupe reta: —Metei pepɨte pe oï vae ko jae. Mbɨyape omoäkɨ oï che ndive ñae pe vae ko jae. 
Mark14:21 Che Kuimbaerä ayeapo vae pe oyeapo ñotai ko oyekuatía oï cheré vae rami. Ërei, ¡paravete jókuae kuimbae chemboeterengata vae! Ikavi yae viña jókuae kuimbae mbaetɨ oa yave." 
Mark14:22 Jare okaru ñogüɨnoi ramboeve, Jesús oipɨɨ mbɨyape omee yasoropai jese Tumpa pe. Jayave opɨ̈saa mbɨyape jare omee chupe reta jei reve: —Peu. Kuae ko jae cherete." 
Mark14:23 Jayave Jesús oipɨɨ vi metei kopa, jare yasoropai omee ye güire Tumpa pe, omee chupe reta. Jare opareve jou reta." 
Mark14:24 Jare jei chupe reta: —Kuae ko jae cherugüɨ morogüɨrökuavee päve ipɨau vae pegua, oyepɨyereta jeta vae reta peguarä." 
Mark14:25 Añete che jae peve, ngaraa ma jau uva tɨɨgüe, Tumpa iporookuaía pe uva tɨɨgüe ipɨau vae jau regua." 
Mark14:26 Jare opa yave otairari reta Tumpa pe, oë reta yogüɨraja ɨvɨtɨ Olivo pe." 
Mark14:27 Jayave Jesús jei chupe reta: —Opaete pe reta chereeyata kuae pɨ̈tu. Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Ayukata vecha reta iyangarekoa, jare vecha reta opata oñemoai moai.”" 
Mark14:28 Ërei aikove ye yave, ajata perenonde Galilea pe." 
Mark14:29 Jayave Pedro jei Jesús pe: —Yepe tëi opaete ïru reta ndereeya, ërei che ngaraa." 
Mark14:30 Jesús jei chupe: —Añete che jae ndeve, kuae pɨ̈tu voi, ndei mókoi ye takareo oñee mbove, mboapɨ ye ma chekuakuta." 
Mark14:31 Ërei Pedro jeiete jei: —Tamano nde ndive, ërei ngaraai rokuaku. Jare jökorai etei vi jei ïru reta." 
Mark14:32 Jayave yogüɨraja oväe reta Getsemaní pe, jare jei jemimboe reta pe: —Peguapɨ kuae pe, che ayerure ramboeve." 
Mark14:33 Jayave güɨraja jupíe Pedro, Jacobo jare Juan, jare omboɨpɨ ipɨatɨtɨ jare oiporara." 
Mark14:34 Jare jei: —Tuicha chepɨatɨtɨ, amanotaecha. Pepɨta kuae pe, jare agüɨye peke." 
Mark14:35 Jayave Jesús osɨrɨ katu chugüi reta, jare oyetavatɨka ɨvɨ re. Oyerure Tumpa pe, Tumpa oipota yave, omboasa vaerä chugüi jókuae oyeapota chupe vae." 
Mark14:36 Jare jei: “CheRu, cheRu, opaete mbae yavaiä ko ndeve. Embosɨrɨ chegüi kuae aiporarata vae. Ërei toyeapo cheve nde rere vae. Agüɨye toyeapo che jae vae.”" 
Mark14:37 Jayave Jesús ou jemimboe reta ñogüɨnoia pe, jare oecha oke ñogüɨnoi. Jayave jei Pedro pe: —Simón, ¿reke pa? ¿Ndepuereä pa metei ora yepe rekembae reï?" 
Mark14:38 Agüɨye peke. Peyerure Tumpa pe, agüɨye vaerä peyoa. Pepɨa pe peräta ngatu, ërei perete iyakɨ." 
Mark14:39 Jayave Jesús ojo ye oyerure tenonde oyerure rami etei. 
Mark14:40 Jayave ou ye jemimboe reta ñogüɨnoia pe, jare oecha oke ye ñogüɨnoi. Echa jae reta jopeɨ yae reta ma. Jare mbaetɨ oikuaa mbae jei reta chupe." 
Mark14:41 Jare Jesús mboapɨa ma ou ye yave, jei chupe reta: —Peke jare peputuuño mo. Joko peño mo. Ora oväe ma. Che Kuimbaerä ayeapo vae oime chemboeterengata iyoa vae reta ipo pe." 
Mark14:42 Pepüa. Yajaño mo. Mase, chemboeterengata vae ko ma ou." 
Mark14:43 Jare imiari vɨteri oï ramboeve, ou Judas jae ko doce vae güi metei. Jeta vae yogüeru jae ndive ikɨsepuku reve reve jare iɨvɨra reve reve. Sacerdote reta itenondegua reta, mborookuai re oporomboe vae reta, jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta ombou Jesús pe kuae reta." 
Mark14:44 Jare omboeterengata vae omombeu ma këraita oyapo vae. Echa jei yepe chupe reta: “Jókuae aovapɨte vae peipɨɨ kuri, jare peraja. Agüɨye pemoëgua.”" 
Mark14:45 Judas ou oväe yave, oyakatu Jesús re, jare jei: —¡Oporomboe vae! ¡Oporomboe vae! Jare oovapɨte." 
Mark14:46 Jayave oipɨɨ reta Jesús. 
Mark14:47 Ërei metei kuimbae joko pe oï vae güɨnoe ikɨsepuku jare oiporu sacerdote tenondegua jembiokuai re, jare oyasɨa inambi chugüi." 
Mark14:48 Jayave Jesús jei yogüeru vae reta pe: —¿Maera pa peyu kɨsepuku jare ɨvɨra ndive chepɨɨ vaerä, imonda vae kotɨ rami?" 
Mark14:49 Ara ñavo aporomboe aiko pepɨte pe tupao pe. Jare mbaetɨ chepɨɨ. Ërei oyeapo kuae oyembopo vaerä Tumpa Iñee jei vae. 
Mark14:50 Jayave opaete jemimboe reta oeya, jare opa otekuarai." 
Mark14:51 Jare metei kunumi oñeapeva metei asoya pe vae ojo Jesús jaɨkue. Jare amogüe joko pe ñogüɨnoi vae reta oipɨɨ tëi. 
Mark14:52 Ërei jae oeya iyasoya, jare nandi etei oë otekuarai." 
Mark14:53 Jayave güɨraja reta Jesús sacerdote tenondegua oïa pe. Jare joko pe oyemboatɨ opaete sacerdote reta itenondegua reta, tëta guasu pegua reta itenondegua reta, jare mborookuai re oporomboe vae reta." 
Mark14:54 Jare Pedro ojo vi Jesús jaɨkue. Ërei mombɨrɨño oiko chugüi oike regua sacerdote tenondegua ete joka pe, jare oguapɨ sacerdote tenondegua ete jembiokuai reta ndive oyepee." 
Mark14:55 Jare sacerdote reta itenondegua reta jare opaete ïru mburuvicha reta oeka reta kërai omboeko vaerä Jesús mbae re, oyukauka vaerä. Ërei mbaetɨ oväe reta teko jese." 
Mark14:56 Yepe tëi jeta vae iyapu reve oñeapo jese, ërei jei reta tëi vae mbaetɨ oyovake." 
Mark14:57 Jayave amogüe opüa omboeko añetembae reve vae jei: 
Mark14:58 —Ore roendu jei: “Ambosururuta tupao kuimbae reta omopüagüe, ërei mboapɨ ara pe che amopüata ïru tupao, kuimbae reta mbaetɨta oparavɨkɨ jese vae.”" 
Mark14:59 Ërei jókuae jei reta tëi reve, mbaetɨi oyovake." 
Mark14:60 Jayave sacerdote tenondegua opüa oyemboɨ mbɨte pe, jare oparandu Jesús pe: —¿Maera pa mbaetɨ neñee remoë? ¿Mbae pa rere kuae reta oñeapo nderé vae re?" 
Mark14:61 Ërei Jesús kïriiño. Mbaetɨ etei mbae jei. Jayave sacerdote tenondegua oparandu ye chupe jei: —¿Nde pa ko jae Cristo? ¿Nde pa ko jae Imboetea vae Taɨ? 
Mark14:62 Jesús jei chupe: —Jae ko che. Jare che Kuimbaerä ayeapo vae chereechata ko aguapɨ aï Tumpa imbaepuere vae iyakatu kotɨ. Jare chereechata vi ayu amapɨtu re. 
Mark14:63 Jayave sacerdote tenondegua ete kuae oendu yave, pochɨ ramo omondoro jemimondei, jei reve: —¿Mbaerä ye pa yaekata kia imiari vaerä jese?" 
Mark14:64 Peendu ma ikavimbae yae jei Tumpa kotɨ vae. ¿Mbae pa pere añave? Jayave opaete reve jei reta: —Jupi ko omano vaerä. 
Mark14:65 Jare amogüe vae omboɨpɨ ondɨvɨ jese, jare oesa yokua, jare okua jese. Jare jei chupe: —Emombeu oreve kia ra okua oï nderé vae. Jare sacerdote tenondegua jembiokuai reta oovapete." 
Mark14:66 Jare Pedro oka pe oï ramboeve, ou metei sacerdote tenondegua jembiokuai kuña." 
Mark14:67 Jare oecha yave Pedro oyepee oï, omondo omae jese: —Nde vi ko reiko Jesús Nazaret-ɨgua ndive." 
Mark14:68 Ërei Pedro oikuaku, jei reve: —Mbaetɨ aikuaa jókuae kuimbae, mbaetɨ aikuaa mbae rere vae. Jayave Pedro ojo öke tuicha vae kotɨ. Jare takareo oñee." 
Mark14:69 Jayave tembiokuai kuña oecha ye, jare imiari jese joko pe ñogüɨnoi vae reta pe, jei: —Kuae kuimbae jae ko Jesús jupiegua." 
Mark14:70 Ërei Pedro jekuae oikuaku ye. Jare ndei ɨma mbove joko pe ñogüɨnoi vae reta jei ye Pedro pe: —Añetete, nde jae vi ko Jesús ndive oiko vae, nde ko Galileaɨgua, echa nemiari jae reta rami." 
Mark14:71 Jayave Pedro jei Tumpa jee re: —Tumpa toiporarauka cheve kuae jae vae añeteä yave. Mbaetɨ aikuaa jókuae kuimbae pemiari jese vae. 
Mark14:72 Jayave takareo oñee mokoía ma yave, Pedro imaendúa Jesús jei chupe vae re: “Ndei takareo oñee mókoi mbove, mboapɨ ye ma chekuakuta.” Jare kuae re oyemongeta yave, omboɨpɨ oyaeo." 
Mark15:1 Jayave ndeimboveasɨ opa oyemongeta güire sacerdote reta itenondegua reta, tëta guasu pegua reta itenondegua reta, mborookuai re oporomboe vae reta, jare opaete ïru mburuvicha reta oipokua Jesús güɨraja reta Pilato pe omboeterenga." 
Mark15:2 Jayave Pilato oparandu Jesús pe: —¿Nde pa ko jae judío reta juvicha guasu? Jesús jei chupe: —Jae ko che. 
Mark15:3 Jayave sacerdote reta itenondegua reta omboeko jeta mbaembae re. 
Mark15:4 Jayave Pilato oparandu ye Jesús pe: —¿Maera pa mbaetɨ mbae rere? ¿Reechaä pa jeta mbaembae re ndemboeko reta? 
Mark15:5 Ërei Jesús jeseve mbaetɨ etei mbae jei. Jáeramo Pilato ipɨakañɨ jese. 
Mark15:6 Jare Pascua iara ñavo pe Pilato oyorañoi metei tembipɨɨ tëta pegua reta oipota vae. 
Mark15:7 Jare tembipɨɨrɨru pe ñogüɨnoi amogüe oporoyuka vae reta. Kuae reta oporoyuka, mburuvicha kotɨ oñemopüa yave. Metei jee ko Barrabás." 
Mark15:8 Jare jeta vae yogüeru oiporu Pilato pe, oyapo vaerä chupe reta año ñavo oyapo rami." 
Mark15:9 Jayave Pilato jei chupe reta: —¿Peipota pa ayorauka vaerä peve judío reta juvicha guasu? 
Mark15:10 Echa jae oikuaa sacerdote tenondegua reta omee Jesús chupe iyakatúä jese ramo. 
Mark15:11 Ërei sacerdote reta itenondegua reta omboemboe jeta vae reta oyorauka vaerä Barrabás. 
Mark15:12 Jayave Pilato oparandu chupe reta: —Jayave, ¿mbae pa peipota ayapo kuae judío reta juvicha guasu, pere chupe vae pe?" 
Mark15:13 Jayave jae reta osapúkai reve jei: —¡Eikutuuka kurusu re! 
Mark15:14 Ërei Pilato oparandu chupe reta: —¿Mbae ikavimbae vae pa oyapo? Ërei jae reta jeieteño osapúkai reve jei: —¡Eikutuuka kurusu re! 
Mark15:15 Jayave Pilato oyorauka chupe reta Barrabás, oipota ombopɨakatu reta ramo. Jare Pilato oinupauka güire Jesús chikote pe, omboeterenga oyekutuuka vaerä kurusu re." 
Mark15:16 Jayave mburuvicha isundaro reta güɨraja Jesús mburuvicha oporojäa pe, jare omboatɨ jese opaete ïru sundaro reta." 
Mark15:17 Jayave sundaro reta omondeuka Jesús pe temimonde pɨ̈ta vae, jare oñono reta iñäka re äka-regua ñurati oñeopegüe." 
Mark15:18 Jayave omboɨpɨ omboete raanga, jei reta: —¿Kërai pa reï judío reta Juvicha guasu?" 
Mark15:19 Jare täkuarasɨ oiporu reta iñäka re. Jare ondɨvɨ reta jese, jare oyetavatɨka reta jae jóvai omboete raanga vaerä." 
Mark15:20 Jare opa oyóyai reta güire, sundaro reta omboi chugüi temimonde pɨ̈ta vae, jare omondeuka reta ye chupe jemimonde ae. Jayave güɨraja reta oikutu vaerä kurusu re." 
Mark15:21 Metei kuimbae Simón, Cirene pegua, Alejandro jare Rufo tu, oasa ou jokoropi iko kotɨ güi vae pe, sundaro reta güɨrajauka Jesús ikurusu." 
Mark15:22 Jare sundaro reta güɨraja Jesús Gólgota jee vae pe (kuae oipota jei: “Äkagüe-renda”). 
Mark15:23 Jayave omee reta Jesús pe vino oyea mirra ndive vae. Ërei Jesús mbaetɨ jou. 
Mark15:24 Sundaro reta opa güire oikutu kurusu re, omboyao reta oyoupe Jesús jemimondegüe, oyombosuerte reta jese. Oikuaa vaerä mbae nunga etei ra güɨrajata iyeupe vae." 
Mark15:25 Jare ndeimbove yave ora chau ma yave, oikutu reta Jesús kurusu re." 
Mark15:26 Jare oñono reta kurusu re Jesús iñäka iárambo oyekuatía mbae re ko omboeko vae: “JUDÍO RETA JUVICHA GUASU.” 
Mark15:27 Jare sundaro reta oikutu vi kurusu re mókoi imonda vae reta Jesús ndive, metei iyakatu kotɨ jare ïru iyasu kotɨ." 
Mark15:28 Jökorai oyembopo Tumpa Iñee jei vae: “Oyepapa iyoa vae reta ndive.” 
Mark15:29 Jare oasa vae reta oñeäkambovava reve jei ikavimbae vae Jesús kotɨ körai: —¡Aa! Nde rere rembosururuta ko tupao jare remopüa yeta mboapɨ ara pe. 
Mark15:30 Eyeepɨ añave, jare egüeyɨ kurusu güi." 
Mark15:31 Jaeramiño vi sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta imiari oyoupe yave oyóyai reta jei reve: —Jae oepɨ ïru vae reta. Ërei jae oyeepɨä ma. 
Mark15:32 Jae ko Cristo, Israel pegua reta Juvicha guasu yave, togüeyɨ añave kurusu güi, yaecha vaerä, jare yarovia vaerä. Jare Jesús ndive oyekutu ñogüɨnoi vae reta vi jei ikavimbae vae chupe." 
Mark15:33 Jare kuaraɨ ara mbɨte güive mboapɨ ora rupi oyembopɨtumimbi opaete ɨvɨ pe. 
Mark15:34 Jare mboapɨ ora ma kaaru yave, Jesús täta osapúkai reve jei: —Eloi, Eloi, ¿lama sabactani? (Kuae oipota jei: “CheRu Tumpa, cheRu Tumpa, ¿maera pa chereeya?”)" 
Mark15:35 Amogüe joko pe ñogüɨnoi vae reta oendu yave jei reta: —Mase, Elías oenɨi." 
Mark15:36 Jare metei vae osɨi ojo omoäkɨ esponja vinagre pe, jare oñono täkuarasɨ re, jare omondo Jesús jou vaerä, jei reve: —Peäro. Yaecha ra ou Elías ombogüeyɨ vaerä." 
Mark15:37 Jayave Jesús täta osapúkai, jare omano." 
Mark15:38 Jayave asoya tupao imboyaoa osoro mbɨte rupi ɨvate güi ɨ́vɨkotɨ. 
Mark15:39 Jare cien sundaro vae juvicha Jesús jóvai oyemboɨ oï vae oecha yave kërai osapúkai jare omano, jei: —¡Añetete yepe, kuae kuimbae jae Tumpa Taɨ!" 
Mark15:40 Jare amogüe kuña reta omae ñogüɨnoi mombɨrɨ güi. Kuae reta ipɨte pe ñogüɨnoi María Magdalaɨgua, María, Jacobo taɨrusu vae jare José ichɨ. Jare Salomé." 
Mark15:41 Jesús Galilea rupi oikose yave, kuae kuña reta yogüɨraja jae ndive oyeokuai vaerä chupe. Jare jeta ïru kuña yogüeru jae ndive Jerusalén pe vae reta joko pe ñogüɨnoi vi." 
Mark15:42 Jókuae ara opaete judío reta oyeapokatu ñogüɨnoi pɨareve peguarä. Echa pɨareve pe ko ara mbutuu. Jáeramo kuaraɨ oike ma yave," 
Mark15:43 metei kuimbae tëta guasu Arimatea pegua José jee vae oipoɨumbae reve ojo Pilato oïa pe, oyerure chupe Jesús jetegüe re. José jae ko mburuvicha imboetea vae. Jae oäro vi oiko Tumpa iporookuaía." 
Mark15:44 Jare Pilato ipɨakañɨ Jesús omano ma vae re. Jayave oenɨi sundaro reta juvicha, jare oparandu chupe omano ra Jesús vae." 
Mark15:45 Jare sundaro reta juvicha omombeu chupe. Jayave Pilato jei José pe: —Ndepuere reraja Jesús jetegüe. 
Mark15:46 Jayave José ogua nieso. Jare ombogüeyɨ ma yave Jesús jetegüe, oñoma pɨpe. Jayave oñono metei tɨvɨa ɨ̈vavira oyeyoo vae pe, jare omboyapayere metei ita tɨvɨa jöke re." 
Mark15:47 Jare María Magdalaɨgua jare José ichɨ María oecha kia pe oñono Jesús jetegüe. 
Mark16:1 Ara mbutuu oasa ma yave, María Magdalaɨgua, Jacobo ichɨ María jare Salomé ogua reta mbae ikäti kavi vae, jare yogüɨraja oipichɨ vaerä Jesús jetegüe re." 
Mark16:2 Jare ndeimboveasɨ tenondegua ara semana iyɨpɨ pe kuae kuña reta yogüɨraja tɨvɨa pe, kuaraɨ oë ma yave." 
Mark16:3 Ërei jei reta oyoupe: —¿Kia ra ombosɨrɨta yandeve ita tuicha vae tɨvɨa jöke güi? 
Mark16:4 Ërei omae reta yave, oecha jókuae ita tuicha vae oyembosɨrɨ ma tɨvɨa jöke güi." 
Mark16:5 Jare oike reta yave tɨvɨa pe, oecha metei kunumi oguapɨ oï jae reta iyakatu kotɨ. Jemimonde puku jare tïi; jare okɨɨye reta." 
Mark16:6 Ërei jae jei chupe reta: —Agüɨye pekɨɨye. Peeka ko peï Jesús Nazaret-ɨgua, kurusu re omano vae. Jae oikove ye ma ko. Mbaetɨ ma kuae pe oï. Mase, pemae jendagüe re." 
Mark16:7 Pekua pere jemimboe reta pe jare Pedro pe: Jae ojota perenonde Galilea pe. Joko pe peechata, jae jei peve rami." 
Mark16:8 Jayave kuña reta osɨi yogüɨraja tɨvɨa güi, echa okɨɨye yae reta jare orɨrɨi. Jare mbaetɨ etei mbae jei kia pe ave." 
Mark16:9 Jesús oikove ye ndeimboveasɨ tenondegua ara semana iyɨpɨ pe. Jayave tenonde ete oyekuaa María Magdalaɨgua pe. Jókuae ombosɨrɨ chiu aña reta chugüi vae. 
Mark16:10 María ojo omombeu Jesús ndive yogüɨrekose vae reta pe. Echa jae reta ipɨatɨtɨ jare oyaeo ñogüɨnoi. 
Mark16:11 Ërei jae reta oendu yave oikove oï jare oecha ko vae yave, mbaetɨ güɨrovia reta." 
Mark16:12 Kuae jaɨkue rupi Jesús oyekuaa ambuaeyee mókoi jemimboe reta pe, jae reta yogüɨraja ramboeve tëtambaea rupi." 
Mark16:13 Jae reta yogüeru ye omombeu ïru reta pe. Ërei jeseve mbaetɨ güɨrovia reta. 
Mark16:14 Kuae jaɨkue rupi Jesús oyekuaa jókuae once reve jemimboe reta pe etei, jae reta okaru ñogüɨnoi ramboeve, jare omboeta chupe reta, mbaetɨ oporogüɨrovia jare ipɨatäta ramo. Echa mbaetɨ güɨrovia reta Jesús oikove ye vae oecha vae reta re." 
Mark16:15 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pekua opaete ɨvɨ rupi, pemoërakua ñee ikavi vae opaete vae reta pe." 
Mark16:16 Güɨrovia vae jare oyembobautisauka vae oyemboasaukata ko. Ërei jókuae mbaetɨ güɨrovia vae okañɨteita ko. 
Mark16:17 Jare güɨrovia vae reta cheree re ombosɨrɨta aña reta oya jese vae reta güi. Jare imiari retata ïru ñee pe. 
Mark16:18 Oipɨɨta mboi reta. Jou yave mbae imbayachi vae, ngaraa maratu oyapo reta. Oñonota ipo imbaerasɨ vae reta re, jare ombogüerata." 
Mark16:19 Jayave yandeYa opa imiari yave jae reta ndive, ojo ara pe, jare oguapɨ Tumpa iyakatu kotɨ." 
Mark16:20 Jare jemimboe reta yogüɨraja omoërakua Tumpa Iñee opaete kerupi. Jare yandeYa omborɨ, jare omoañete jemimboe reta iñee mɨakañɨ reta rupi. Amén." 
Luke1:1 Jeta vae omombeu ma oikuatía vae rupi, opaete mbaembae añete ete yandepɨte pe oyeapo vae regua." 
Luke1:2 Jókuae iyɨpɨ güive jae reta etei oecha vae reta jökorai omombeu yandeve, jókuae Tumpa iñee omombeu ïru reta pe vae reta." 
Luke1:3 Jáeramo jaekavi cheve, che vi aikuatía vaerä ndeve, mburuvicha Teófilo, amombeu vaerä ndeve kërai opaete oyeapo. Echa che aikuaa kavi opaete iyɨpɨ güive oasa vae." 
Luke1:4 Aikuatía ndeve, reikuaa kavi vaerä añetete ko jókuae mbaembae ndemboe reta jese vae." 
Luke1:5 Herodes oiko yave ɨvɨ Judea pe mburuvicha guasurä, oiko vi metei sacerdote Zacarías jee vae. Jae ko metei atɨ Abías jee vae pegua. Zacarías jembireko jee Elisabet; jae ko Aarón iñemuña reta pegua." 
Luke1:5 Herodes oiko yave ɨvɨ Judea pe mburuvicha guasurä, oiko vi metei sacerdote Zacarías jee vae. Jae ko metei atɨ Abías jee vae pegua. Zacarías jembireko jee Elisabet; jae ko Aarón iñemuña reta pegua." 
Luke1:6 Kuae reta jupi rupi yogüɨreko Tumpa jóvai. Echa jekuaeño omboyerovia reta Tumpa, oyapo reta yandeYa iporookuai reta vae rupi." 
Luke1:7 Ërei mbaetɨ imichia reta. Echa Elisabet imembɨmbae vae ko. Jare Zacarías jare Elisabet okuakuaa yae reta ma. 
Luke1:8 Metei ara metei atɨ Abías jee vae pegua sacerdote reta oparavɨkɨ ñogüɨnoi tupao pe yave, Zacarías oyapo oï iparavɨkɨ joko pe." 
Luke1:9 Jare jae etei oï yandeYa jo japɨpe pe oapɨ vaerä ikäti kavi incienso, oyapoñoi reta rami." 
Luke1:10 Jare jeta Israel pegua reta yatɨ oyerure ñogüɨnoi tupao joka pe, Zacarías oapɨ oï ramboeve ikäti kavi vae incienso." 
Luke1:11 Jayave oyekuaa chupe metei yandeYa iaraɨgua, oyemboɨ oï ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae iyakatu kotɨ." 
Luke1:12 Jare Zacarías oecha yave araɨgua, ipɨakañɨ jare okɨɨye vi." 
Luke1:13 Ërei araɨgua jei chupe: —Agüɨye ekɨɨye, Zacarías. Tumpa oendu ma ndeyerure, jare nderembireko Elisabet imembɨta ndeve metei kuimbae raɨ. Jare rembojeeta Juan." 
Luke1:14 Jare nde reyerovia yaeta ko. Jare jeta oyeroviata vi jae oa vae re. 
Luke1:15 Echa tuichagüe yaeta ko Tumpa jóvai. Jae ngaraa etei jou vino ani mbae oporombosavaɨpo vae. Jare tɨnɨeta Espíritu Santo pe ichɨ jɨe peve. 
Luke1:16 Jae omboyerovata jeta Israel pegua reta iYa Tumpa kotɨ. 
Luke1:17 Ojota yandeYa jenonde Elías mbaepuere güɨnoi rami, oaɨuuka vaerä tu reta pe imichia reta jare Tumpa kotɨ oyembopɨapochɨ vae reta yogüɨreko vaerä jupi vae reta rami. Jökorai Israel pegua reta oäro vaerä yandeYa." 
Luke1:18 Jayave Zacarías jei araɨgua pe: —¿Këraita pa aikuaa añetete ra kuae nde rere cheve vae? Echa che chendechi ma jare cherembireko itɨ̈aro ma vi. 
Luke1:19 Jayave araɨgua jei ye Zacarías pe: —Che ko jae Gabriel. Che jae Tumpa jembiokuai etei. Jae chembou chemiari vaerä ndeve jare amombeu vaerä ndeve kuae ñee ikavi vae. 
Luke1:20 Mase, ndeupata repɨta, mbaetɨta nemiari kuae amombeu ndeve vae oyeapo regua. Echa mbaetɨ rerovia che jae ndeve vae. Ërei che jae ndeve vae oyembopota ko iara oväe yave." 
Luke1:21 Jare Israel pegua reta oäro ñogüɨnoi Zacarías oë vaerä tupao güi; ombopɨaä yae reta Zacarías oë raiviä vae. 
Luke1:22 Jare Zacarías oë yave, mbaetɨ ipuere omoë iñee chupe reta. Jáeramo jae reta oikuaa Zacarías oecha ko mbae tupao pe oï ramboeve. Echa jae omomiari reta ipo peño. Jare mbaetɨ ipuere iñee omoë." 
Luke1:23 Jare opa ma yave Zacarías iparavɨkɨ tupao pe, ojo ye jo pe." 
Luke1:24 Jare mbovɨ ara rupi Zacarías jembireko Elisabet ipurúa. Jayave Elisabet mbaetɨ oë jo güi pandepo yasɨ. Echa jae jei: 
Luke1:25 “Körai yandeYa oyapo cheve. Cherenoe ñemomarai rupi aiko vae güi.” 
Luke1:26 Elisabet ova yasɨ ma ipurúa yave, Tumpa ombou araɨgua Gabriel tëta guasu Nazaret ɨvɨ Galilea pegua pe," 
Luke1:27 María pɨri. Jae ko kuñatai ndei etei oasa kuimbae ndive vae. Ërei jae omenda vaerä oï José ndive. José ko jae metei David iñemuña pegua. 
Luke1:28 Jare araɨgua oike María oïa pe jare jei chupe: —Kërai pa reï. YandeYa ipɨakavi yae ndeve. Jae oï nde ndive, jare iporerekua yae nderé ïru kuña reta güi." 
Luke1:29 María kuae oendu yave, ipɨakañɨ. Echa mbaetɨ oikuaa mbae ra oipota jei araɨgua jei vae." 
Luke1:30 Jayave araɨgua jei chupe: —Agüɨye ekɨɨye María. Echa Tumpa ko ipɨakatu nderé. 
Luke1:31 Mase, añave ndepuruata jare nemembɨta metei kuimbae raɨ. Jare rembojeeta JESÚS." 
Luke1:32 Jae tuichagüe yaeta, jare jeeta ko Tumpa Tuichagüe yae vae Taɨ. Jare yandeYa Tumpa omeeta chupe iñemuñagüe David iporookuaía;" 
Luke1:33 jare jae oikota Jacob iñemuña reta juvicha guasurä jekuae avei pegua. Jare iporookuaía ngaraai iyapɨ. 
Luke1:34 Jayave María jei araɨgua pe: —¿Këraita pa oyeapo kuae? Echa mbaetɨ areko kuimbae. 
Luke1:35 Jayave araɨgua jei María pe: —Espíritu Santo outa nderé. Tuichagüe yae vae imbaepuere pe neovata. Jáeramo jókuae Iyoambae vae oata vae, jeeta ko Tumpa Taɨ." 
Luke1:36 Mase, nerëtara Elisabet ipurúa vi, yepe tëi itɨ̈aro ma. Ova yasɨ ma ipurúa oï; yepe tëi ïru vae reta jei chupe imembɨmbae vae." 
Luke1:37 Tumpa pe mbaetɨ etei ko mbae yavai vae. 
Luke1:38 Jayave María jei araɨgua pe: —Mase, yandeYa jembiokuai ko che. Toyeapo cheve nde rere cheve rami. Jayave araɨgua ojo ye María oïa güi." 
Luke1:39 Jókuae ara rupi María jaema voi ojo Judea pe ɨvɨtɨ re metei tëta guasu oï vae pe. 
Luke1:39 Jókuae ara rupi María jaema voi ojo Judea pe ɨvɨtɨ re metei tëta guasu oï vae pe. 
Luke1:40 Jare ojo oväe Zacarías jëta pe, jare oyapo maraetei Elisabet pe." 
Luke1:41 Elisabet oendu yave María iñee, Elisabet imembɨ raɨ omɨi jɨe pe. Jare Elisabet tɨnɨe Espíritu Santo pe." 
Luke1:42 Jayave Elisabet iñeeäta reve jei: —Tumpa iporerekua yae nderé ïru kuña reta güi. Jare mborerekua toï nemembɨ re. 
Luke1:43 Jare ¿kia pa che, cheYa ichɨ ou vaerä chépɨri?" 
Luke1:44 Mase, nde reyapo maraetei cheve rupive, chemembɨ omɨi cherɨe pe oyerovia ramo." 
Luke1:45 ¡Eyerovia! Nde rerovia yandeYa ombopota ko jae jei ndeve vae. Jáeramo jae iporerekua ma nderé. 
Luke1:46 Jayave María jei: “Amboete yandeYa. 
Luke1:47 Ayerovia Tumpa chemboasa vae re. 
Luke1:48 Yepe tëi che cheparavete, ërei jae cheparareko. Mase, añave güive opaete vae jeita Tumpa iporerekua jese vae." 
Luke1:49 Echa oyapo mbae tuichagüe cheve Imbaepuere yae vae. Jae ko jee Ikɨambae. 
Luke1:50 Jare Tumpa güɨnoi avei mboroparareko oipoɨu chugüi vae reta re. 
Luke1:51 Imbaepuere rupi oyapo mbae tuichagüe. Opa omoai ipɨayemboete vae reta. 
Luke1:52 Jae oekɨ mburuvicha reta jenda mborookuaía pegua güi, jare ombotuicha oñemomichi vae reta." 
Luke1:53 Omoangapɨɨ iyɨmbɨaɨ vae reta mbaembae pe. Ërei oikokatu vae reta omondo ipogüɨrai. 
Luke1:54 Omborɨ jembiokuai Israel, echa imaendúa kërai jei oipararekota ko." 
Luke1:55 Echa jökorai jei ñaneñemuñagüe reta pe jae ko Abraham jare iñemuña reta pe jekuae avei pegua.” 
Luke1:56 Jare María opɨta Elisabet pɨri mboapɨ yasɨ rupi. Jayave ramo ojo ye jëta pe. 
Luke1:57 Jare oväe ara Elisabet oyekuaku vaerä yave, oa imembɨ kuimbae raɨ." 
Luke1:58 Jare Elisabet jëtaɨgua reta jare jëtara reta pe jërakua, kërai yandeYa oiparareko vae yave, jae reta oyerovia yae Elisabet ndive." 
Luke1:59 Jare michia juri ara ma güɨnoi yave, jëtara reta yogüeru ombocircuncidauka vaerä. Jare jae reta oipota ombojee tu Zacarías jee pe yave," 
Luke1:60 michia raɨ ichɨ jei chupe reta: —Mbaetɨ ko jökorai. Yambojeeta ko Juan. 
Luke1:61 Ërei jae reta jei chupe: —¿Maera yera? Mbaetɨ etei ko nerëtara jökorai jee vae. 
Luke1:62 Jayave jae reta omomiari ipo pe Zacarías këraita ra ombojee taɨ vae. 
Luke1:63 Jayave Zacarías oiporu chupe reta ɨvɨrape raɨ jare oikuatía jese: “Juan ko jee”, jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta ipɨakañɨ." 
Luke1:64 Jare jupiveiño Zacarías ipuere omoë ye iñee. Jare imiari chupe reta omboete reve Tumpa. 
Luke1:65 Jare opaete Zacarías jëtaɨgua reta okɨɨye jare ipɨakañɨ kuae re. Jare opaete kuae oyeapo vae jërakua opaete ɨvɨtɨ Judea pegua rupi. 
Luke1:65 Jare opaete Zacarías jëtaɨgua reta okɨɨye jare ipɨakañɨ kuae re. Jare opaete kuae oyeapo vae jërakua opaete ɨvɨtɨ Judea pegua rupi. 
Luke1:66 Jare opaete oendu vae reta ipɨa pe jei iyeupe: “¿Mbae nunga michia ra ko kuae?” Jare yandeYa imbaepuere oï jae ndive. 
Luke1:67 Jayave Zacarías jae ko Juan tu tɨnɨe Espíritu Santo pe jare omoërakua maratuta vae regua jei reve: 
Luke1:68 “Toyemboeteuka yandeYa Israel iTumpa, echa jae ou omborɨ jare oepɨ tëta imbae." 
Luke1:69 Jae ombou yandeve jembiokuai David iñemuña pegua metei Oporogüɨroasayepe vae imbaepuere yae vae. 
Luke1:70 Tumpa jei iyɨpɨ güive iñeemombeúa reta oñeñono tee vae rupi rami. 
Luke1:71 Yandereroasayepe yanderovaicho reta güi, jare opaete ñanemotareɨ vae reta ipo güi;" 
Luke1:72 oiparareko vaerä ñaneñemuñagüe reta, imaendúa morogüɨrökuavee päve ikɨambae oyapogüe re;" 
Luke1:73 ñaneñemuñagüe Abraham ndive oyapo morogüɨrökuavee päve vae," 
Luke1:74 kërai yandereepɨ güire yanderovaicho reta güi yayeokuai vaerä chupe yakɨɨyembae reve," 
Luke1:75 ñañeñono tee reve jare jupi rupi, jae jóvai opaete ara yaikove yaiko ramboeve." 
Luke1:76 Jare nde michia raɨ Tuichagüe yae vae iñeemombeúa, jeita ndeve vae. Echa reota yandeYa jenonde reyapo kavi vaerä japerä." 
Luke1:77 Reikuaauka vaerä yemboasa imbae reta pe, Tumpa iñɨ̈ro vaerä chupe reta iyoa re." 
Luke1:78 Körai Tumpa oyapo, yandeparareko ramo, ombou yandeve ɨvate güi ara ipɨau vae;" 
Luke1:79 omoembɨpe vaerä pɨtumimbi rupi jare ñamano rape katu vae rupi yogüɨreko vae reta pe, Jae yandemborɨ vaerä yaguata tape mbɨakatu pegua rupi.”" 
Luke1:80 Jókuae michia okuakuaa ojo oiko, jare ipɨ̈rata Tumpa jóvai. Jare oiko ñuu rupi oyekuaauka Israel pegua reta pe regua." 
Luke2:1 Jókuae ara rupi, mburuvicha guasu Augusto César jee vae omee mborookuai opaete vae oyepapauka vaerä." 
Luke2:2 Kuae tenondegua yepapa oyepo Cirenio oiko ɨvɨ Siria pe mburuvicharä yave. 
Luke2:3 Jare opaete vae yogüɨraja jëta jëta ae pe oyepapauka vaerä. 
Luke2:4 Jare José vi ojo Nazaret Galilea pegua güi tëta Belén Judea pegua pe. Echa jae ko David iñemuña reta pegua, echa David jëta ko jae Belén." 
Luke2:4 Jare José vi ojo Nazaret Galilea pegua güi tëta Belén Judea pegua pe. Echa jae ko David iñemuña reta pegua, echa David jëta ko jae Belén." 
Luke2:5 Jáeramo José ojo Belén pe oyepapauka vaerä, jare güɨraja vi María, jae ko imenda ïrurä vae; María ipurúa oï." 
Luke2:6 Jare Belén pe ñogüɨnoi ramboeve, ara ou oväe María oyekuaku vaerä." 
Luke2:7 Jare María imembɨrɨpɨ kuimbae oa. María oñoma metei ñomaa pe jare omboyapakua metei mbaemɨmba ikaruarɨru pe. Echa mbaetɨ chupegua retarä o. 
Luke2:8 Jare jókuae pɨ̈tu amogüe vecha iyangarekoa reta oyangareko ñogüɨnoi ivecha reta re köiño jókuae tëta güi. 
Luke2:9 Jare oyekuaa chupe reta metei yandeYa iaraɨgua, jare yandeYa iyemboetea omoembipe jae reta ñogüɨnoia re. Jare okɨɨye yae reta." 
Luke2:10 Ërei araɨgua jei chupe reta: “Agüɨye pekɨɨye. Mase, amombeu peve ñee ikavi vae oporomboyerovia yaeta vae, kuae ñee opaete vae peguarä ko." 
Luke2:11 Echa kuae pɨ̈tu oa oporomboasa vae David jëta pe. Jae ko yandeYa Cristo. 
Luke2:12 Jare köraita peikuaa: Peväeta michia oñeoma oï metei ñomaa pe jare oyapakua oï metei mɨmba ikaruarɨru pe.” 
Luke2:13 Jare jupivei oyekuaa jókuae araɨgua ndive jeta yae araɨgua reta. Opaete vae omboete Tumpa, jei reve:" 
Luke2:14 “¡Toyemboeteuka Tumpa ara pe, jare ɨvɨ pegua reta tipɨakatu, Tumpa ipɨakavi chupe vae reta!”" 
Luke2:15 Jare araɨgua reta yogüɨraja ye yave chugüi reta ara kotɨ, vecha iyangarekoa reta jei oyoupe: —Yaja Belén pe yaecha vaerä kuae oyeapo vae, kuae yandeYa oikuaauka yandeve vae." 
Luke2:16 Jupiveiño yogüɨraja reta jare oväe María jare José jare michia oyapakua oï mɨmba ikaruarɨru pe. 
Luke2:17 Jare oecha reta yave, omombeu reta araɨgua jei chupe reta michia regua vae." 
Luke2:18 Jare opaete oendu vae reta ipɨakañɨ vecha iyangarekoa reta omombeu chupe reta vae re. 
Luke2:19 Ërei María oñovatu ipɨa pe opaete kuae kuae, jare oyemongeta kavi jese." 
Luke2:20 Jare vecha iyangarekoa reta yogüɨraja ye tëta Belén güi omboete reve Tumpa, opaete oendu jare oecha vae re; araɨgua jei chupe reta vae." 
Luke2:21 Jare michia juri ara ma güɨnoi yave, tu jare ichɨ ombocircuncidauka jare ombojee Jesús. Echa araɨgua omombeu María pe jökorai ombojee vaerä ndei ipurúa mbove." 
Luke2:22 Jare ara ou oväe María ojo vaerä yandeYa jo pe, oyetɨouka vaerä ikɨa Tumpa jóvai vae güi, Moisés iporookuai pe jei rami. Jayave tu jare ichɨ güɨraja Jesús tëta guasu Jerusalén pe yandeYa jo pe oñono teeuka vaerä Tumpa peguarä." 
Luke2:23 Echa yandeYa iporookuai pe oyekuatía oï körai: “Kuña imembɨrɨpɨ kuimbae oa yave, michia oñeñono teeta yandeYa peguarä.”" 
Luke2:24 Jare omee vaerä yandeYa pe mókoi pɨkasui ani mókoi pɨkasutï taɨrusu vae. Echa jökorai jei oyapo vaerä mborookuai yandeYa omee chupe reta vae pe. 
Luke2:25 Jare jókuae ara oiko Jerusalén pe metei kuimbae Simeón jee vae; jókuae kuimbae jupi vae oäro oiko Israel pegua reta iyeyora. Jare Espíritu Santo oï jese. 
Luke2:26 Jare Espíritu Santo oikuaauka ma yepe chupe kërai ngaraa omano ndei oecha mbove yandeYa Jembiparavo. 
Luke2:27 Jare jókuae ara Espíritu Santo güeru Simeón tupao pe. Jare Jesús tu jare ichɨ güeru tupao pe, oyapo vaerä mborookuai jei vae rami yave," 
Luke2:28 Simeón ovoɨ Jesús jare omboete Tumpa, jei reve:" 
Luke2:29 “CheYa, añave emaeño tamano mbɨakatu pe, nde rere vae rami." 
Luke2:30 Echa aecha ma ndeporomboasa. 
Luke2:31 Nde remboyupavo opaete vae reta jovake. 
Luke2:32 Jae ko tembipe ramita judiombae vae reta pe. Jare ndembae vae Israel pegua reta iyemboetearä.” 
Luke2:33 Jare José jare Jesús ichɨ ipɨakañɨ opaete Simeón jei Jesús re vae re. 
Luke2:34 Jare Simeón jei ñee kavi jese reta. Jayave jei ichɨ María pe: —Mase, kuae nemembɨ oïta jeta Israel pegua reta ogüɨapi vaerä jare opüa vaerä. Jare jeta vae reta güɨröɨrota." 
Luke2:35 Echa oyekuaata opaete vae ipɨa pe oï vae. Jare nde etei ndepɨatɨtɨ yaeta jese. 
Luke2:36 Jare oï vi joko pe ñeemombeúa kuña Ana jee vae, Fanuel tayɨ. Fanuel jae ko ñemuña Aser pegua. Ana itɨ̈aro yae ma. Omenda güire jaeño chiu año oiko ime ndive." 
Luke2:37 Jare ochenta y cuatro año rupi ma opɨta imemano. Mbaetɨ osɨrɨ tupao güi oyeokuai avei Tumpa pe, oyekuaku tembíu güi jare oyerure Tumpa pe ara rupi jare pɨ̈tu rupi." 
Luke2:38 Jae ou José jare María jare Jesús ñogüɨnoia pe. Jayave jae vi omee yasoropai Tumpa pe, jare imiari Jesús re opaete yeyora oäro ñogüɨnoi Jerusalén pe vae reta pe." 
Luke2:39 José jare María opa oyapo güire opaete yandeYa iporookuai pe jei vae yave, oyerova reta ye jëta Nazaret Galilea pegua pe." 
Luke2:40 Jare michia okuakuaa ojo oiko, ipɨ̈rata jare yarakuaa katu yae. Jare Tumpa ipɨakavi oï jese." 
Luke2:41 Jare año ñavo tu reta yogüɨraja Jerusalén pe, arete Pascua pe." 
Luke2:42 Jare Jesús doce año güɨnoi yave, ojo jae reta ndive arete Pascua peguarä, jae reta oyapoñoi rami." 
Luke2:43 Jare oasa ma arete Pascua yave, José jare Jesús ichɨ oyerova ye jëta kotɨ yave Jesús opɨta Jerusalén pe jae reta oikuaambae reve." 
Luke2:44 Jae reta oyemongeta tëi oime ko ou ïru reta ipɨte pe. Ërei kaaru ma yave, oeka reta tëi jëtara reta jare ïru oikuaa vae reta ipɨte rupi." 
Luke2:45 Ërei mbaetɨ oväe reta chupe ramo, oyerova reta ye Jerusalén kotɨ oeka vaerä." 
Luke2:46 Jare mboapɨ ara ma oeka reta yave, oväe reta chupe tupao pe. Jesús oguapɨ oï mborookuai re oporomboe vae reta ipɨte pe. Oyeapɨsaka oï jese reta jare oparandu chupe reta mbaembae re." 
Luke2:47 Jare opaete oyeapɨsaka jese vae reta, ipɨakañɨ iyarakuaa katu re jare mbarandu omombeu vae re." 
Luke2:48 José jare Jesús ichɨ oecha yave, omopɨakañɨ yae reta, jare jei chupe: —Chemembɨ, ¿maera pa körai oreapo? Mase, che jare nderu roeka tëi opaete kerupi orepɨatɨtɨ yae reve." 
Luke2:49 Jayave Jesús jei chupe reta: —¿Maera pa chereeka? ¿Mbaetɨ pa peikuaa ikavi ko ayapo vaerä cheRu iparavɨkɨ? 
Luke2:50 Ërei jae reta mbaetɨ oikuaa mbae oipota jei jókuae Jesús jei chupe reta vae. 
Luke2:51 Jayave Jesús ojo ye Nazaret pe jae reta jupíe, jare oiko jae reta jeia re. Jare Jesús ichɨ oñovatu ipɨa pe opaete kuae kuae." 
Luke2:52 Jare Jesús okuakuaa ojo oiko, jökorai vi arakuaa pe, Tumpa jare ïru vae reta ipɨa kavi oï jese." 
Luke3:1 Tiberio César quince año ma oiko mburuvicha guasurä yave, Tumpa omomiari Juan. Juan jae ko Zacarías taɨ, jare oiko ñuu pe. Jókuae ara reta pe Poncio Pilato oiko Judea pegua reta juvicha guasurä, jare Herodes oiko Galilea pegua reta juvicha guasurä, jare Herodes tɨvɨ Felipe oiko ɨvɨ Iturea pegua reta jare ɨvɨ Traconite pegua reta juvicha guasurä, jare Lisanias oiko ɨvɨ Abilinia pegua reta juvicha guasurä. Jare sacerdote tenondegua eterä yogüɨreko Anás jare Caifás." 
Luke3:1 Tiberio César quince año ma oiko mburuvicha guasurä yave, Tumpa omomiari Juan. Juan jae ko Zacarías taɨ, jare oiko ñuu pe. Jókuae ara reta pe Poncio Pilato oiko Judea pegua reta juvicha guasurä, jare Herodes oiko Galilea pegua reta juvicha guasurä, jare Herodes tɨvɨ Felipe oiko ɨvɨ Iturea pegua reta jare ɨvɨ Traconite pegua reta juvicha guasurä, jare Lisanias oiko ɨvɨ Abilinia pegua reta juvicha guasurä. Jare sacerdote tenondegua eterä yogüɨreko Anás jare Caifás." 
Luke3:2  
Luke3:3 Jayave Juan ojo opaete ɨ̈aka Jordán iyɨ́vɨri rupi. Jare omombeu opaete vae pe oeya vaerä iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae jare oyembobautisauka vaerä, Tumpa iñɨ̈ro vaerä chupe reta iyoa reta re." 
Luke3:4 Ñeemombeúa Isaías jembikuatía pe jei rami. Echa jei: “Jae iñeeäta reve jeita ñuu rupi: ‘Peyapo kavi yandeYa japerä. Pembosɨmbi japerä. 
Luke3:5 Opaete ɨvɨtɨ päu reta oñemotɨnɨeta ɨvɨ pe. Jare opaete ɨvɨtɨ guasu jare opaete ɨvɨtɨ reta oyembosɨmbi. Jare tape ñape vae reta oyembosɨmbiukata. Jare tape ikavimbae vae reta ipe kavita. 
Luke3:6 Jare opaete vae oechata Tumpa iporomboasa.’ ” 
Luke3:7 Jare Juan jei jeta vae yogüeru oyembobautisauka vaerä chupe vae reta pe: “Pe reta ko jae mboi reta rami. ¿Kia pa omombeu peve peyerova vaerä Tumpa kotɨ agüɨye vaerä jae oiporarauka peve? 
Luke3:8 Peyapo ikavi vae, jökorai pemboyekuaa añetete peeya ko peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe penoi vae. Agüɨye pere peyeupe: ‘Ñaneñemuñagüe ko jae Abraham.’ Echa che jae peve kuae: Tumpa ipuere ko oyapo kuae ita reta güi Abraham iñemuña retarä." 
Luke3:9 Jáeramo temitɨ oyeasɨa vaerä ma ko oï japo reve, echa opaete temitɨ ikavimbae vae iya oyasɨa ko oapɨ vaerä.”" 
Luke3:10 Jayave joko pe ñogüɨnoi vae reta oparandu Juan pe: —Jayave ¿Mbae pa royapota? 
Luke3:11 Jare Juan jei chupe reta: —Oime yave kia mókoi temimonde güɨnoi, tomee metei mbaetɨ güɨnoi vae pe. Jare oime yave kia jeta tembíu güɨnoi, tomee mbaetɨ güɨnoi vae pe." 
Luke3:12 Yogüeru vi Juan oïa pe mburuvicha peguarä okovara vae reta oyembobautisauka vaerä. Jae reta oparandu Juan pe: —Oporomboe vae, ¿mbae pa royapota?" 
Luke3:13 Jayave Juan jei chupe reta: —Agüɨye pemboasa ete pekovara mburuvicha reta peokuai vae güi. 
Luke3:14 Sundaro reta vi oparandu Juan pe: —Ore reta ¿Mbae pa royapota? Jayave Juan jei chupe reta: —Agüɨye pepɨ̈roiño mbae jare agüɨye pemboekoiño kia. Pepɨakatu jókuae pemonganagüe re. 
Luke3:15 Opaete vae oäro ñogüɨnoi Cristo ou vaerä, jare ipɨa pe oyemongeta reta Juan re güɨramoi jae ko Cristo." 
Luke3:16 Jáeramo Juan jei chupe reta: “Añete che pombobautisa ɨ pe. Ërei oime ou imbaepuere yae chegüi vae. Mbaetɨ jupi che ipɨapaa iïcha ayora vaerä ave. Jae pembobautisata Espíritu Santo pe jare tata pe. 
Luke3:17 Jae güeru ipo pe imbaembovevea, omboveve vaerä trigo; oñovatuta trigo jɨru pe. Ërei oapɨta ɨtɨ tata ogüembaea pe.”" 
Luke3:18 Körai, jare jeta ïru yemboarakuaa rupi omoërakua chupe reta ñee ikavi vae." 
Luke3:19 Jökorai vi Juan omboeta mburuvicha guasu Herodes pe Herodías jeko pegua. Echa Herodes güɨreko tɨvɨ Felipe jembireko Herodías jee vae. Jare jeta ïru mbaembae ikavimbae oyapogüe re. 
Luke3:20 Ërei Herodes omoïru ye oyapo ikavimbae, jae ko oñoñauka Juan tembipɨɨrɨru pe." 
Luke3:21 Metei ara Juan ombobautisa opaete vae güɨnoi yave, ombobautisa vi Jesús. Jare Jesús oyerure ramboeve, ara oyepea." 
Luke3:22 Jare oyekuaa Espíritu Santo ogüeyɨ Jesús re pɨkasu rami. Jayave oyeendu ñee ara güi, jei: —Nde ko jae cheRaɨ roaɨu yae vae. Chemboyerovia yae vae." 
Luke3:23 Jesús güɨnoi treinta año omboɨpɨ iparavɨkɨ yave. Ïru vae reta ipɨa pe oyemongeta jae ko José taɨ ete. José ko jae Elí taɨ. 
Luke3:24 Elí jae Matat taɨ; Matat jae Leví taɨ; Leví jae Melqui taɨ; Melqui jae Jana taɨ; Jana jae José taɨ. 
Luke3:25 José jae Matatías taɨ; Matatías jae Amós taɨ; Amós jae Nahum taɨ; Nahum jae Esli taɨ; Esli jae Nagai taɨ. 
Luke3:26 Nagai jae Maat taɨ; Maat jae Matatías taɨ; Matatías jae Semei taɨ; Semei jae José taɨ; José jae Judá taɨ. 
Luke3:27 Judá jae Joana taɨ; Joana jae Resa taɨ; Resa jae Zorobabel taɨ; Zorobabel jae Salatiel taɨ; Salatiel jae Neri taɨ. 
Luke3:28 Neri jae Melqui taɨ; Melqui jae Adi taɨ; Adi jae Cosam taɨ; Cosam jae Elmodam taɨ; Elmodam ko jae Er taɨ. 
Luke3:29 Er jae Josué taɨ; Josué jae Eliezer taɨ; Eliezer jae Jorim taɨ; Jorim ko jae Matat taɨ. 
Luke3:30 Matat jae Leví taɨ; Leví jae Simeón taɨ; Simeón jae Judá taɨ; Judá jae José taɨ; José jae Jonán taɨ; Jonán jae Eliaquim taɨ. 
Luke3:31 Eliaquim jae Melea taɨ; Melea jae Mainán taɨ; Mainán jae Matata taɨ; Matata ko jae Natán taɨ. 
Luke3:32 Natán jae David taɨ; David jae Isaí taɨ; Isaí jae Obed taɨ; Obed jae Booz taɨ; Booz jae Salmón taɨ; Salmón ko jae Naasón taɨ. 
Luke3:33 Naasón jae Aminadab taɨ; Aminadab jae Aram taɨ; Aram jae Esrom taɨ; Esrom jae Fares taɨ; Fares jae Judá taɨ. 
Luke3:34 Judá jae Jacob taɨ; Jacob jae Isaac taɨ; Isaac jae Abraham taɨ; Abraham jae Taré taɨ; Taré ko jae Nacor taɨ. 
Luke3:35 Nacor jae Serug taɨ; Serug jae Ragau taɨ; Ragau jae Peleg taɨ; Peleg jae Heber taɨ; Heber jae Sala taɨ. 
Luke3:36 Sala jae Cainán taɨ; Cainán jae Arfaxad taɨ; Arfaxad jae Sem taɨ; Sem jae Noé taɨ; Noé ko jae Lamec taɨ. 
Luke3:37 Lamec jae Matusalén taɨ; Matusalén jae Enoc taɨ; Enoc jae Jared taɨ; Jared jae Mahalaleel taɨ; Mahalaleel jae Cainán taɨ. 
Luke3:38 Cainán jae Enós taɨ; Enós jae Set taɨ; Set jae Adán taɨ. Adán ko jae Tumpa taɨ. 
Luke4:1 Jesús ou ye ɨ̈aka Jordán güi. Jae tɨnɨe Espíritu Santo pe. Jayave Espíritu Santo güɨraja Jesús ñuu pe. 
Luke4:2 Jare Jesús opɨta ñuu pe cuarenta ara, jare aña guasu omomiari oyavɨuka vaerä tëi chupe. Opaete jókuae ara reta rupi Jesús mbaetɨ etei jou mbae ave. Jáeramo jókuae jaɨkue rupi iyɨmbɨaɨ." 
Luke4:3 Jayave aña guasu jei Jesús pe: —Nde ko Tumpa Taɨ yave, ere kuae ita pe oyepoepɨ vaerä mbɨyaperä." 
Luke4:4 Ërei Jesús jei chupe: —Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Mbɨyape reñoä ko kuimbae oikoveta, jaeño opaete Tumpa Iñee re.”" 
Luke4:5 Jayave aña guasu güɨraja Jesús metei ɨvɨtɨ guasu ɨvate vae re jare metei jeia pe oechauka chupe opaete mburuvicha guasu reta iporookuaía ɨvɨ pegua reta. 
Luke4:6 Jayave aña guasu jei Jesús pe: —Tamee ndeve opaete kuae mbaepuere iyemboetea reve reve, echa kuae mbaepuere oñemee ko cheve jare chepuere amee aipota amee chupe vae pe." 
Luke4:7 Nde reyetavatɨka chemboete yave, toï ndembaerä opaete." 
Luke4:8 Jayave Jesús jei chupe: —Esɨrɨ chegüi, Satanás. Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “NdeYa Tumpa emboete, chupeño eyeokuai.”" 
Luke4:9 Jayave aña guasu güɨraja Jesús Jerusalén pe jare omboyeupi tupao iyapɨte re. Jayave jei chupe: —Nde ko Tumpa Taɨ yave, ea kuae güi." 
Luke4:10 Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Tumpa oyokuaita iaraɨgua reta oyangareko vaerä nderé. 
Luke4:11 Jare ipo pe ndeoko retata, agüɨye vaerä nepɨ̈sa-yeyuka ita re.”" 
Luke4:12 Jayave Jesús jei chupe: —Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Agüɨye ejäa ndeYa Tumpa ipɨaguasu.” 
Luke4:13 Jare aña guasu opa güire imiari oyavɨuka vaerä tëi chupe yave, osɨrɨ chugüi mbovɨ ara rupi." 
Luke4:14 Jayave Jesús ou ye Galilea pe tɨnɨe Espíritu Santo imbaepuere pe. Jare jërakua opaete jókuae ɨvɨ rupi. 
Luke4:15 Jare jae oporomboe judío reta itupao ñavo rupi jare opaete vae omboete. 
Luke4:16 Jayave ou ye Nazaret pe, jókuae jae okuakuaa pe. Jare ara mbutuu pe oike judío reta itupao pe, oyapoñoi rami, jare opüa Tumpa iñee omongeta vaerä." 
Luke4:17 Jare oñemee Jesús pe ñeemombeúa Isaías jembikuatía. Jare Jesús oipea tembikuatía yave oväe oyekuatía oï vae körai: 
Luke4:18 “YandeYa iEspíritu oï cheré, echa cheparavo amombeu vaerä ñee ikavi vae iparavete vae reta pe. Chembou ambogüera vaerä ipɨatɨtɨ vae reta, amoërakua vaerä yeyora tembipɨɨ reta pe, jare amomae vaerä jesambae reta. Chembou vi ayora vaerä yogüɨrekoasɨ katu vae reta." 
Luke4:19 Chembou vi amoërakua vaerä yandeYa ipɨakavi re.” 
Luke4:20 Jayave Jesús oyokenda ye tembikuatía jare omee ye tembikuatía iyangarekoa pe. Javoi oguapɨ ye. Jare opaete tupao pe ñogüɨnoi vae reta omae ngatu ñogüɨnoi jese. 
Luke4:21 Jayave Jesús jei chupe reta: —Kuae ara etei oyembopo peróvai kuae Tumpa Iñee. 
Luke4:22 Jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta imiari kavi jese. Echa ipɨakañɨ reta ñee ikavigüe jei vae re, jei reta: —¿Jaeä yera kuae José taɨ?" 
Luke4:23 Jayave Jesús jei chupe reta: —Arovia pereta cheve jókuae ñee jei vae: “Nde ko jae metei oporopoano vae. Jáeramo eñepoano.” Echa roikuaa jeta mbaembae reyapo Capernaum pe, eyapo vi kuae ndeɨvɨ pe." 
Luke4:24 Añete che jae peve, opaete rupi ñeemombeúa imboetea, ërei jëtaɨgua reta mbaetɨ omboete." 
Luke4:25 Añete che jae peve, Elías oiko yave jeta kuña imemano vae reta Israel pe. Mboapɨ año jare ova yasɨ mbaetɨ okɨ jare karuai opaete rupi yave," 
Luke4:26 ërei Tumpa mbaetɨ omondo Elías metei kuña imemano vae Israel pegua pe ave. Jaeño omondo metei kuña imemano vae tëta guasu Sarepta Sidón pegua pe. 
Luke4:27 Jaeramiño vi, jeta ipire mbaerasɨ ókui vae reta yogüɨreko Israel pe ñeemombeúa Eliseo oiko yave. Ërei mbaetɨ okuera metei ave ipire mbaerasɨ ókui vae Israel pegua. Jaeño okuera Siriaɨgua Naamán." 
Luke4:28 Kuae oendu reta yave, opaete tupao pe ñogüɨnoi vae reta iyarasɨ yae Jesús pe." 
Luke4:29 Jayave jae reta opüa jare omombo Jesús tëta guasu güi ikatu pe, güɨraja reta ɨvɨtɨ iyapɨte re omombo vaerä tëi ɨvɨ kotɨ joko güi. Jókuae tëta guasu oï jókuae ɨvɨtɨ guasu re." 
Luke4:30 Ërei Jesús oasa jae reta ipäu rupi jare ojo chugüi reta. 
Luke4:31 Jayave Jesús ojo tëta guasu Capernaum Galilea pegua pe. Joko pe Jesús oporomboe opaete ara mbutuu pe. 
Luke4:32 Jare oyeapɨsaka jese vae reta ipɨakañɨ iporomboe re. Echa omboe reta mbaepuere reve. 
Luke4:33 Jare oï judío reta itupao pe metei kuimbae aña oya jese vae. Jae iñeeäta reve jei: 
Luke4:34 —¿Maera pa reyu oremoambeko, Jesús Nazaret-ɨgua? ¿Reyu pa oremokañɨtei vaerä? Che rokuaa. Nde ko jae Iyoambae Tumpa güi ou vae." 
Luke4:35 Jayave Jesús oñeengata chupe. —¡Nekïrii! ¡Eë chugüi! Jayave opaete vae jovake aña oitɨ ɨvɨ re kuimbae jare oë chugüi. Mbaetɨ maratu oyapo. 
Luke4:36 Jare opaete oecha vae reta ipɨakañɨ, jare oparandu oyoupe: —¿Mbae nunga ñee pa kuae? Echa mbaepuere reve jei aña reta osɨrɨ vaerä oya jese vae reta güi, jare jae reta oyapo jae jei vae." 
Luke4:37 Jare jërakua jesegua opaete jókuae ɨvɨ rupi. 
Luke4:38 Jare Jesús judío reta itupao güi oë ye yave, oike Simón jo pe. Jare Simón jaicho täta jaku oï. Ïru joko pe ñogüɨnoi vae reta omoñera Jesús ombogüera vaerä." 
Luke4:39 Jayave Jesús itindɨ ikotɨ, jare oñeengata taku pe. Jayave jaku opɨta chugüi. Jupiveiño kuña opüa jare omee mbae jou reta." 
Luke4:40 Jare kuaraɨ oike ma yave, opaete jëtara imbaerasɨ vae güeru Jesús oïa pe. Jare jae oñono ipo metei ñavo re jare ombogüera reta." 
Luke4:41 Jare aña reta osɨrɨ oya jese vae reta güi. Osapúkai reve jei: —Nde ko jae Tumpa Taɨ. Ërei Jesús oñeengata chupe reta. Mbaetɨ omaeño aña reta imiari. Echa jae reta oikuaa jae ko Cristo. 
Luke4:42 Pɨareve pe Jesús oë tëta guasu güi ojo kïrii ngatúa pe. Jare tëta guasu pegua reta yogüɨraja oeka. Jare yogüɨraja oväe yave jae oïa pe, omoñera agüɨye vaerä ojo chugüi reta." 
Luke4:43 Ërei Jesús jei chupe reta: —Ikavi ko aja vaerä ïru tëta guasu reta pe amombeu vaerä vi ñee ikavi vae Tumpa iporookuaía regua. Echa jaerä ko Tumpa chembou. 
Luke4:44 Jare ojo opaete ɨvɨ Galilea rupi, jare omombeu Tumpa iñee judío reta itupao ñavo rupi." 
Luke5:1 Jare metei ara Jesús oï ramboeve ɨupa guasu Genesaret jee vae jembeɨ pe, jeta vae yatɨ jese oyeapɨsaka vaerä Tumpa iñee re." 
Luke5:2 Jare Jesús oecha mókoi barco raɨ jókuae ɨupa guasu jembeɨ pe. Iya oyeporaka vae reta ogüeyɨ oyoe ipɨsa ñogüɨnoi. 
Luke5:3 Jare Jesús oyeupi metei pe, jare jei Simón pe güɨroike vaerä ɨembeɨ güi kutɨ katu. Echa Simón imbae ko jókuae barco raɨ. Jayave Jesús oguapɨ barco raɨ pe jare joko güi omboe jeta vae reta." 
Luke5:4 Jare opa ma imiari yave, Jesús jei Simón pe: —Eraja ndebarco raɨ ɨ tɨpɨa kotɨ, javoi emombo pepɨsa reta peipɨɨ vaerä jevae." 
Luke5:5 Jayave Simón jei Jesús pe: —Oporomboe vae, oreköe ma roparavɨkɨ tëi, mbaetɨ etei romboa metei ave. Ërei taitɨ pɨsa nde rere cheve ramo." 
Luke5:6 Jare jökorai oyapo reta ma yave, jeta yae jevae omboa reta ramo ipɨsa omondoro." 
Luke5:7 Jayave oyepoeru reta ïru barco pe ñogüɨnoi vae reta pe, yogüeru vaerä omborɨ. Jayave jae reta yogüeru jare omotɨnɨe reta mókoi reve barco. Jare mókoi reve poɨ yae jare güɨrosakambu potaecha." 
Luke5:8 Jare Simón Pedro kuae oecha yave, oyetavatɨka Jesús jóvai jare jei chupe: —Esɨrɨ chegüi, cheYa. Echa che ko jae metei kuimbae iyoa vae." 
Luke5:9 Echa Pedro jare opaete jae ndive ñogüɨnoi vae reta okɨɨye yae reta, jeta yae jevae oipɨɨ ramo." 
Luke5:10 Jaeramiño vi Simón ïru reta Jacobo jare Juan, jae ko Zebedeo taɨ reta. Jayave Jesús jei Simón pe: —Agüɨye ekɨɨye. Añave güive reikota ïru vae reta re reyeporaka vaerä." 
Luke5:11 Jayave jae reta güeru ibarco reta ɨ jembeɨ pe. Joko pe opa oeya reta, yogüɨraja vaerä Jesús jupíe." 
Luke5:12 Jesús oï metei tëta guasu pe yave, joko pe oï metei kuimbae ipire mbaerasɨ ókui vae. Jókuae kuimbae oecha Jesús yave, oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re, jare omoñera reve jei: —CheYa, reipota yave chembogüera." 
Luke5:13 Jayave Jesús opoko jese jei reve: —¡Aipota! ¡Ekuera! Jare jupiveiño okuera imbaerasɨ güi. 
Luke5:14 Jayave Jesús jei chupe: —Agüɨye emombeu kia pe ave. Ekua eyeechauka sacerdote pe, jare emee mbota yetɨo pegua Moisés peokuai rami, jae reta oikuaa vaerä rekuera ma ko vae." 
Luke5:15 Ërei jeieteño jërakua Jesús oyapo vae regua. Jayave jeta vae oyemboatɨ jae oïa pe oyeapɨsaka vaerä jese jare jae ombogüera vaerä imbaerasɨ reta güi. 
Luke5:16 Ërei Jesús ojo chugüi reta kïrii ngatúa kotɨ oyerure vaerä Tumpa pe. 
Luke5:17 Metei ara Jesús oporomboe oï, jare amogüe fariseo reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oguapɨ ñogüɨnoi jokoropi. Jae reta yogüeru opaete tëta raɨ reta Galilea pegua güi, Judea pegua güi jare Jerusalén güi. Jesús güɨnoi yandeYa imbaepuere oporombogüera vaerä." 
Luke5:17 Metei ara Jesús oporomboe oï, jare amogüe fariseo reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oguapɨ ñogüɨnoi jokoropi. Jae reta yogüeru opaete tëta raɨ reta Galilea pegua güi, Judea pegua güi jare Jerusalén güi. Jesús güɨnoi yandeYa imbaepuere oporombogüera vaerä." 
Luke5:18 Jayave amogüe reta güeru metei kuimbae jete jëogüe imbaerasɨ vae jupa pe. Oipota tëi güɨroike o japɨpe Jesús jóvai. 
Luke5:19 Ërei ipuereä güɨroike jeta yae vae ramo. Jáeramo güɨroyeupi o iárambo jare oipea chupe Jesús oïa re katu. Jokoropi ombogüeyɨ reta imbaerasɨ vae jupa reve Jesús jóvai. 
Luke5:20 Jesús oecha jae reta iporogüɨrovia yave, jei jókuae kuimbae jete jëogüe vae pe: —Kuimbae, ndeyoa reta oyemboai ma." 
Luke5:21 Jayave mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta ipɨa pe oyemongeta körai: “¿Kia pa ko jei vaerä ikavimbae yae vae Tumpa kotɨ? Tumpaño ko ipuere iñɨ̈ro mbaeyoa reta re.” 
Luke5:22 Ërei Jesús oikuaa jae reta iyemongeta ramo, jei chupe reta: —¿Maera pa pepɨa pe peyemongeta jökorai?" 
Luke5:23 ¿Mbae pa yavaiä jae vaerä: “Ndeyoa reta oyemboai ma”, ani “epüa eguata”?" 
Luke5:24 Ërei peikuaa vaerä che Kuimbaerä ayeapo vae chepuere ko cheɨ̈ro mbaeyoa reta re kuae ɨvɨ pe. Jayave jei kuimbae jete jëogüe vae pe: —Che jae ndeve: Epüa evoɨ nderupa, jare ekua nerëta pe." 
Luke5:25 Jayave jupivei kuimbae opüa jeta vae jovake, ovoɨ jupa jare ojo jëta kotɨ, omboete reve Tumpa." 
Luke5:26 Jaeramiño vi opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta omboete Tumpa. Echa opareve ipɨakañɨ yae jare okɨɨye reta reve jei: —Mɨakañɨ ko yaecha kuae ara. 
Luke5:27 Jayave Jesús oë yave oecha mburuvicha peguarä okovara vae Leví jee vae oguapɨ oï jae reta okovaraa pe, jare jei chupe: —Eyu cherupíe." 
Luke5:28 Jayave Leví opüa ojo jae jupíe. Joko pe oeya opaete imbaembae. 
Luke5:29 Jare Leví oyapo arete tuicha jae jëta pe Jesús peguarä. Jare joko pe jeta mburuvicha peguarä okovara vae reta jare ïru vae reta okaru ñogüɨnoi Jesús jare ïru reta ndive. 
Luke5:30 Ërei mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta iñeenguru Jesús jemimboe reta pe. Jei reta: —¿Maera pa pekaru mburuvicha peguarä okovara vae reta jare jeko ikavimbae vae reta ndive? 
Luke5:31 Jayave Jesús jei chupe reta: —Oikove katu vae reta mbaetɨ oeka oporopoano vae. Imbaerasɨ vae retaño oeka. 
Luke5:32 Mbaetɨ ko ayu aeka vaerä jupi vae reta. Ayu ko aeka iyoa vae reta, oeya vaerä iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae." 
Luke5:33 Jayave jae reta jei Jesús pe: —¿Maera pa Juan jemimboe reta oyekuaku avei tembíu güi oyerure reve Tumpa pe. Jaeramiño vi fariseo reta jemimboe reta. Ërei nderemimboe reta mbaetɨ oyekuaku? 
Luke5:34 Jayave Jesús jei chupe reta: —Mendaa pe ñogüɨnoi vae reta ¿oyekuaku ra tembíu güi, omenda vae jae reta ndive oï ramboeve?" 
Luke5:35 Ërei outa oväe ara omenda vae oyererajauka vaerä chugüi reta. Jayave ramo oyekuakuta tembíu güi. 
Luke5:36 Jayave imiari chupe reta ombojaanga reve. —Mbaetɨi kia oyasɨa temimonde ipɨau vae omboya vaerä pɨpe temimonde indechigüe. Echa jökorai yave, ñarokomeguaiño ma ko temimonde ipɨau vae jare indechi vae." 
Luke5:37 Jaeramiño vi mbaetɨi ikavi yamboɨru vaerä vino ipɨau vae, vino jɨru mɨmbapire pegua indechi vae pe. Echa jökorai yave, omondorota jare vino oyepɨyereta, jare jókuae jɨru opa osoro." 
Luke5:38 Jáeramo yamboɨru vino ipɨau vae jɨru ipɨau vae pe. Echa jökorai yayapo yave, vino jɨru mbaetɨ osoro jare vino mbaetɨ oyepɨyere." 
Luke5:39 Jare vino indechi vae jou vae, ngaraa jupiveiño oyúe vino ipɨau vae. Echa jae jei: “Vino indechi vae ikavi yae vino ipɨau vae güi.”" 
Luke6:1 Ara mbutuu pe Jesús oasa ramboeve kó rupi jemimboe reta ndive, jemimboe reta oipoo trigo, oipokɨtɨ reta jare jou." 
Luke6:2 Jare amogüe fariseo reta jei chupe reta: —¿Maera pa peyapo agüɨyeta tëi peyapo ara mbutuu pe vae? 
Luke6:3 Jayave Jesús jei fariseo reta pe: —¿David jare jupiegua reta yɨmbɨaɨ yave oyapogüe regua ave pa mbaetɨ pemongeta? 
Luke6:4 David oike Tumpa jo pe jare oipɨɨ jou mbɨyape mbaemboete pegua, agüɨyeta tëi ko jou reta vae, jaeño sacerdote reta. Jare omee vi jou jae ndive ñogüɨnoi vae reta." 
Luke6:5 Jayave Jesús jei chupe reta: —Che Kuimbaerä ayeapo vae anoi mbaepuere ara mbutuu re ave. 
Luke6:6 Jare ïru ara mbutuu pe Jesús oike judío reta itupao pe jare oporomboe. Jare joko pe oï metei kuimbae ipo iyakatu tɨpa vae. 
Luke6:7 Jare mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta oïndaivi ñogüɨnoi, oecha vaerä Jesús ombogüerata ra ara mbutuu pe, oväe vaerä mbae re omboeko." 
Luke6:8 Ërei Jesús oikuaa jae reta iyemongeta. Jei kuimbae ipo jovaicho tɨpa vae pe: —Epüa eyemboɨ mbɨte pe. Jayave kuimbae opüa oyemboɨ. 
Luke6:9 Jare Jesús jei chupe reta: —Taparandu peve kuae: ¿Jaekavi pa ara mbutuu pe yayapo vaerä ikavi vae ani ikavimbae vae, yaporoepɨ ani yaporoyuka vaerä?" 
Luke6:10 Jayave omae opaete iyɨpɨ rupi ñogüɨnoi vae reta re, jare jei jókuae kuimbae pe: —Emopüa ndepo. Jayave kuimbae ipo omopüa jare okuera voi." 
Luke6:11 Jayave mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta iyarasɨ yae Jesús kotɨ; jare oñomomiari reta mbae ra ipuere oyapo chupe. 
Luke6:12 Jókuae ara rupi Jesús ojo ɨvɨtɨ guasu re oyerure, jare iköe joko pe oyerure Tumpa pe." 
Luke6:13 Jare köe ma yave, oenɨi jemimboe reta. Jayave oiparavo doce chugüi reta jare jókuae reta vi ombojee temimondo reta; jae ko:" 
Luke6:14 Simón, oero Pedro pe vae, jare Simón tɨvɨ Andrés, Jacobo jare Juan, Felipe jare Bartolomé," 
Luke6:15 Mateo, Tomás, Jacobo, Alfeo taɨ, Simón, Zelote pe oero vae," 
Luke6:16 Jacobo tɨvɨ Judas, jare Judas Iscariote, jae ko omee Jesús jovaicho reta pe vae." 
Luke6:17 Jayave Jesús ogüeyɨ ye ɨvɨtɨ guasu güi ipe kavía pe jae reta ndive. Jare joko pe jeta ñogüɨnoi jupiegua reta, jare jeta Judea pegua reta jare Jerusalén pegua reta jare tëta guasu Tiro jare Sidón ɨguasu jembeɨ rupigua reta. Opaete vae yogüeru oyeapɨsaka vaerä Jesús re, jare ombogüera reta vaerä imbaerasɨ reta güi." 
Luke6:17 Jayave Jesús ogüeyɨ ye ɨvɨtɨ guasu güi ipe kavía pe jae reta ndive. Jare joko pe jeta ñogüɨnoi jupiegua reta, jare jeta Judea pegua reta jare Jerusalén pegua reta jare tëta guasu Tiro jare Sidón ɨguasu jembeɨ rupigua reta. Opaete vae yogüeru oyeapɨsaka vaerä Jesús re, jare ombogüera reta vaerä imbaerasɨ reta güi." 
Luke6:18 Jesús ombogüera vi aña oya jese vae reta oiporara vae güi. 
Luke6:19 Jare opaete vae oipota yae opoko Jesús re. Echa jae güɨnoi mbaepuere ombogüera vaerä opaete imbaerasɨ vae reta. 
Luke6:20 Jayave Jesús omopüa iñäka jare omae jemimboe reta re jei reve: “Peyerovia pe peparavete vae reta. Echa pembae ko Tumpa iporookuaía. 
Luke6:21 Peyerovia añave peyɨmbɨaɨ vae reta. Echa peangapɨɨta. Peyerovia añave peyaeo vae reta. Echa pepukata. 
Luke6:22 Peyerovia ïru vae reta pemotareɨ yave, pembosɨrɨ iyeugüi yave, jare jei ikavimbae peve ani peägüe pe, che Kuimbaerä ayeapo vae jeko pegua yave." 
Luke6:23 Peyerovia jókuae ara, echa Tumpa güɨnoi ara pe mbae ikavi yae vae pembaerä. Echa jökorai ko jókuae reta iñemuñagüe oyapo yepi ñeemombeúa reta pe." 
Luke6:24 Ërei, ¡paravete, pe peikokatu vae reta! Echa peyerovia ma." 
Luke6:25 ¡Paravete, pe añave peangapɨɨ vae reta!, echa peyɨmbɨaɨta. ¡Paravete, pe añave pepuka vae reta!, echa pepɨatɨtɨta jare peyaeota." 
Luke6:26 ¡Paravete, pe reta opaete vae jei ikavi vae pekotɨ yave! Echa jökorai ko iñemuñagüe reta oyapo yepi ñeemombeúa raanga reta pe." 
Luke6:27 Ërei pe reta peyeapɨsaka cheré vae pe jae kuae: Peaɨu perovaicho reta, jare peyapo ikavi vae pemotareɨ vae reta pe." 
Luke6:28 Peñee kavi oyepopeyu peré vae reta kotɨ; peyerure Tumpa pe indaye pekotɨ vae reta re. 
Luke6:29 Okua nderovaɨke re vae pe, erova vi jovaicho chupe. Jare nderemimonde iarambogua opɨ̈ro ndegüi vae, emaeño vi togüɨraja nderemimonde." 
Luke6:30 Kia oyerure ndeve mbae re vae pe, emee. Jare kia ndembaembae güɨraja ndegüi vae yave, agüɨye eeka ye chupe." 
Luke6:31 Peipota yave ïru vae reta oyapo peve ikavi vae, peyapo ïru vae reta pe ikavi vae." 
Luke6:32 Echa peaɨu yave peraɨu vae retaño, mbaetɨ ko jaekavi. Echa iyoa vae reta oyapo vi jökorai." 
Luke6:33 Jare peyapo yave ikavi vae, ikavi vae oyapo peve vae reta peño, mbaetɨ ko jaekavi. Echa iyoa vae reta oyapo vi jökorai." 
Luke6:34 Jare peiporuka yave mbae ïru vae pe, jókuae omboekovia yeta peve vae peño, mbaetɨ ko jaekavi. Echa iyoa vae reta oiporuka mbaembae ïru vae pe, jókuae oasa yeta omboekovia chupe vae pe." 
Luke6:35 Ërei peaɨu perovaicho reta, jare peyapo ikavi vae chupe reta. Peiporuka mbae ïru vae pe jare agüɨye peäro omboekovia ye peve vaerä. Jökorai peyapo yave, Tuichagüe yae vae, omeeta peve mbae ikavi yae vae jare peapota taɨ retarä. Echa Tumpa ipɨakavi ko yasoropai mbaetɨ omee chupe vae reta pe jare jeko kavimbae vae reta pe." 
Luke6:36 Peporoparareko, peRu Tumpa iporoparareko rami." 
Luke6:37 Agüɨye pemboeko voi ïru vae, agüɨye vaerä peyemboekouka. Agüɨye peiporarauka voi ïru vae pe mbae re, agüɨye vaerä vi peiporara. Peɨ̈ro ïru vae pe, iñɨ̈ro vaerä vi peve vae." 
Luke6:38 Pemee mbae ïru vae reta pe, jare ïru vae reta omeeta vi mbae peve. Jae reta omeeta peve jeta yae. Echa ïru vae pe peyapo rami, oyeapota vi peve.”" 
Luke6:39 Jayave Jesús jei chupe reta ombojaanga reve: “¿Metei jesambae vae ipuere pa oipoko ïru jesambae vae? ¿Ngaraa pa mókoi reve oa reta ɨvɨkua pe? 
Luke6:40 Metei oyemboe vae mbaetɨi ko oyapɨraa imboea. Ërei oyemboe kavi yae yave, oikuaa yaeta imboea rami." 
Luke6:41 Agüɨye emae ɨtɨ michi vae nerëtara jesa pe oï vae re, mbaetɨ reve remae ɨvɨra nderesa pe renoi vae re." 
Luke6:42 Ngaraa ndepuere rere nerëtara pe: ‘Tëtara, taekɨ nderesa güi jókuae ɨtɨ michi vae.’ Nde renoi reve ɨvɨra nderesa pe. ¡Jova mókoi vae! Eekɨ räri ɨvɨra nderesa güi. Jayave reecha kavita ndepuere vaerä reekɨ ɨtɨ michi vae nerëtara jesa güi." 
Luke6:43 Temitɨ ikavimbae ko ia ikavimbae vae, ani temitɨ ikavimbae vaeä ko ia ikavi vae." 
Luke6:44 Echa opaete ɨvɨra ia re ko yaikuaa. ¿Yaipoota pa ɨva guayapa güi, ani uva oipotagüe yai güi?" 
Luke6:45 Kuimbae ipɨa ikavi vae, jei mbae ikavigüe vae. Jare kuimbae ipɨa ikavimbae, jei vi mbae ikavimbae. Echa ipɨa pe yemongeta güɨnoi vae ko omoë iyuru rupi." 
Luke6:46 ¿Maera pa pere cheve: ‘OreYa, oreYa.’ Peyapombae reve che jae peve peyapo vaerä vae?" 
Luke6:47 Oime yave kia ou oyeapɨsaka cheré jare oyapo che jae chupe vae, tambojaanga peve körai:" 
Luke6:48 Jae ko metei kuimbae jorä omopüa vae rami. Jo omopüa yave oyoo kɨ̈pe oñono vaerä iguapɨkarä ita re. Jare ɨporu ou yave, ɨ ou oyererokua tätagüe jókuae o re, ërei mbaetɨ omomɨi, echa ita re oï iguapɨka." 
Luke6:49 Ërei oyeapɨsaka cheré vae mbaetɨ oyapo che jae chupe oyapo vaerä vae yave, jae ko kuimbae omopüa jorä iguapɨkambae ɨvɨ re vae rami. Jare ɨporu ou yave oyererokua tätagüe jókuae o re yave jupiveiño oitɨ; jare opaetei oyemboai jókuae o.”" 
Luke7:1 Jare opa ma imiari oyeapɨsaka jese vae reta pe yave, Jesús oike Capernaum pe." 
Luke7:2 Jare jókuae tëta guasu pe oiko metei sundaro ruvicha jembiokuai oaɨu yae vae imbaerasɨ oï. Omano potaecha. 
Luke7:3 Jare sundaro ruvicha oendu Jesús regua yave, omondo jae oïa pe amogüe judío reta itenondegua reta, omoñera vaerä ou ombogüera chupe jembiokuai." 
Luke7:4 Jare yogüeru oväe yave Jesús oïa pe, omomiari kavi, jei reve chupe: —Jupi ko remborɨ vaerä kuae mburuvicha." 
Luke7:5 Echa jae oaɨu ñanerëtaguasu jare oyapo oreve metei tupao. 
Luke7:6 Jayave Jesús ojo jae reta jupíe. Jare köi ma yogüɨraja yave, jókuae sundaro ruvicha ombou amogüe ivɨa-ïru oövaiti vaerä Jesús, jei reta vaerä chupe: “CheYa, agüɨye eyemoambeko, echa jupiä ko che, reike vaerä chero pe." 
Luke7:7 Jáeramo mbaetɨ aja roövaiti. Ndepuere rere joko güiño cherembiokuai okuera vaerä, jare okuerata ko." 
Luke7:8 Echa oime mburuvicha mbaepuere güɨnoi cheré vae. Jare che anoi vi mbaepuere sundaro reta re. Che jae yave metei sundaro pe: ‘Ekua’ jare jae ojo. Ani jae yave ïru sundaro pe: ‘Eyu’ jae ou. Jare cherembiokuai pe jae yave: ‘Eyapo kuae’, jae oyapo.”" 
Luke7:9 Jare Jesús kuae oendu yave, ipɨakañɨ yae sundaro ruvicha re. Jayave oyerova jare jei jeta vae yogüɨraja jupíe vae pe: —Che jae peve, mbaetɨ kuae nunga mborogüɨrovia tuicha vae aväe Israel pe ave." 
Luke7:10 Jare sundaro ruvicha ombou vae reta oyerova ye yave, oecha okuera ma tembiokuai imbaerasɨ oiko vae." 
Luke7:11 Jare Jesús ojo tëta guasu Naín pe. Jeta jupiegua reta jare ïru jeta yae vae yogüɨraja jupíe. 
Luke7:12 Jare ojo ma oväe köiño tëta guasu jöke güi yave, ko, güeru tëogüe güɨraja oñotɨ vaerä vae reta. Jókuae tëogüe ko imemano vae imembɨraɨe jaevaeño vae. Jare jeta tëta guasu pegua reta yogüeru jókuae kuña jupíe." 
Luke7:13 Jare yandeYa oecha jókuae kuña yave, oiparareko jare jei chupe: —Agüɨye eyaeo." 
Luke7:14 Jayave Jesús ojo opoko tëogüe-rɨru re. Jare ovoɨ güeru vae reta güɨroyemboɨ. Jesús jei: —Taɨrusu vae, che jae ndeve: Epüa." 
Luke7:15 Jayave omano vae oguapɨ jare omboɨpɨ imiari. Jare Jesús omee ichɨ pe. 
Luke7:16 Jayave opaete vae okɨɨye. Omboete reta Tumpa, jei reve: —Ñeemombeúa tuichagüe oyekuaa yandepɨte pe. Tumpa ou yandemborɨ, yande tëta imbae vae reta." 
Luke7:17 Jare Jesús oyapogüe jërakua opaete Judea rupi jare opaete Judea iyɨ́vɨri rupi. 
Luke7:17 Jare Jesús oyapogüe jërakua opaete Judea rupi jare opaete Judea iyɨ́vɨri rupi. 
Luke7:18 Jare Juan jemimboe reta omombeu Juan pe opaete kuae regua. Jayave Juan oenɨi mókoi jemimboe reta," 
Luke7:19 jare omondo Jesús oïa pe oparandu vaerä chupe: “¿Jae pa ko nde jókuae jërakua outa vae?, ani ¿roärota pa ïru vae?”" 
Luke7:20 Jayave jókuae kuimbae reta yogüeru oväe Jesús oïa pe jare jei chupe: —Juan oporombobautisa vae orembou roparandu ndeve: “¿Jae pa ko nde jókuae jërakua outa vae?, ani ¿roärota pa ïru vae?”" 
Luke7:21 Jayave jókuae ora pe etei Jesús ombogüera jeta imbaerasɨ vae reta jare ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi. Jare ombogüera jeta jesambae vae reta. 
Luke7:22 Jayave Jesús jei Juan ombou chupe vae reta pe: —Pekua ye pemombeu Juan pe peecha jare peendu vae. Jesambae vae reta omae. Iköcho vae reta okuera. Ipire mbaerasɨ ókui vae reta okuera. Iyapɨsambae vae reta oendu. Omano vae reta oikove ye. Iparavete vae reta pe oñemoërakua ñee ikavi vae. 
Luke7:23 ¡Jare oyerovia ko jókuae mbaetɨ yemboavai oväe cheré vae! 
Luke7:24 Jare yogüɨraja ye Juan iñee jerúa reta yave, Jesús omboɨpɨ imiari joko pe ñogüɨnoi vae reta Juan re. Jei chupe reta: “¿Kia re pa ko peo pemae ñuu pe? ¿Täkuarasɨ ɨvɨtu oipeyu yave omɨi vae re pa?" 
Luke7:25 ¿Kia re pa ko peo pemae? ¿Kuimbae oyemonde kavi vae re pa? Mase, temimonde ipöra vae omonde vae reta ipɨa jemimbota oyapo vae reta, yogüɨreko mburuvicha guasu reta jo pe." 
Luke7:26 Ërei ¿Kia re pa ko peo pemae? ¿Peo ra pemae metei ñeemombeúa re? Añete, jae ko, ërei oasa ete ye ñeemombeúa reta güi." 
Luke7:27 Tumpa Iñee pe oyekuatía oï jesegua körai: ‘Mase, che amondota cheñee jerajaa nderenonde, oyapo katu vaerä nderaperä.’" 
Luke7:28 Che jae peve, opaete kuimbae reta güi mbaetɨi kia nunga vae oyapɨraa Juan oporombobautisa vae. Ërei ngatu taɨkuegua yae Tumpa iporookuaía pe vae tuicha yaeta chugüi." 
Luke7:29 Jare mburuvicha peguarä okovara vae reta jare opaete oyeapɨsaka jese vae reta oyembobautisauka, jökorai güɨrovia reta Tumpa jupi ko." 
Luke7:30 Ërei fariseo reta jare mborookuai re oporomboe vae reta mbaetɨ oyapo Tumpa jei oyapo vaerä vae. Echa mbaetɨ oyembobautisauka Juan pe. 
Luke7:31 Jayave Jesús jei chupe reta: —Tamombeu peve mbae re ambojaanga añave yogüɨreko vae reta. 
Luke7:32 Jae reta ko oka guasu pe michia reta oguapɨ ñogüɨnoi vae reta rami. Jare osapúkai reta oyoupe körai: Royemimbɨ ma peve, ërei pe reta pepɨraeä. Rotairari mbɨatɨtɨ pegua, ërei pe reta peyaeoä." 
Luke7:33 Echa Juan oporombobautisa vae ou, mbaetɨ jou tembíu jare vino. Jare pere: ‘Aña oya jese’." 
Luke7:34 Che Kuimbaerä ayeapo vae ayu, jare che akaru jare jau vino. Jare pere: ‘Mase, jae ikaru yae jare ikause. Jae ko mburuvicha peguarä okovara vae reta jare iyoa vae reta ivɨa-ïru.’" 
Luke7:35 Ërei Tumpa iyarakuaa oyekuaa opaete oyeapogüe rupi.” 
Luke7:36 Jare metei fariseo oparea Jesús pe okaru vaerä jae ndive. Jayave Jesús ojo fariseo jëta pe jare oguapɨ okaru vaerä yave," 
Luke7:37 metei kuña iyaguasa pota vae jókuae tëta guasu pegua oikuaa Jesús okaru ko oï fariseo jëta pe, jare güeru mbae ikäti kavi vae jɨru ita alabastro jee vae pegua pe." 
Luke7:38 Jayave jókuae kuña oï Jesús ikupe kotɨ jare oyaeo. Jare omboɨpɨ omoäkɨ Jesús ipɨ jesaɨ pe. Jayave kuña omotini Jesús ipɨ ia pe jare oipɨte vi ipɨ. Javoi oipichɨ mbae ikäti kavi vae ipɨ re. 
Luke7:39 Jare fariseo Jesús pe oparea vae kuae oecha yave, jei ipɨa pe: “Kuae kuimbae, ñeemombeúa ko yave, oikuaata mbae nunga ko kuae kuña vae. Echa iyoa vae ko.”" 
Luke7:40 Jayave Jesús jei fariseo pe: —Simón, aipota mbae jae ndeve. —Ere cheve, oporomboe vae —jei chupe." 
Luke7:41 Jayave Jesús jei: —Metei kuimbae oporombopía vae güɨnoi mókoi ipía chupe vae. Metei ipía chupe quiniento denario, ïru kuimbae ipía chupe cincuenta denario." 
Luke7:42 Ërei mbaetɨ kërai omboepɨ reta vaerä ramo, iñɨ̈ro chupe reta ipía re. Ere cheve, kuae mókoi vae güi ¿kia nunga pa oaɨu yaeta oporombopía vae?" 
Luke7:43 Jayave Simón jei Jesús pe: —Arovia jókuae kuimbae jeta ipía re iñɨ̈ro chupe vae. Jayave Jesús jei chupe: —Jaekavi rere. 
Luke7:44 Jayave Jesús oyerova kuña kotɨ jare jei Simón pe: —Mase, emae kuae kuña re. Che aike ndero pe, ërei mbaetɨ remee cheve ɨ ayoe vaerä chepɨ. Ërei kuae omoäkɨ chepɨ jesaɨ pe jare omotini ia pe." 
Luke7:45 Nde mbaetɨ cherovapɨte. Ërei kuae kuña aike güive oipɨte chepɨ. 
Luke7:46 Nde mbaetɨ reñono asaite cheäka re. Ërei kuae kuña oipichɨ mbae ikäti kavi vae chepɨ re 
Luke7:47 Jáeramo che jae ndeve, cheɨ̈ro chupe jeta iyoa vae re, echa jae ipororaɨu yae. Ërei oime yave kia michiño iñɨ̈ro chupe vae, jae michiño vi oporoaɨu." 
Luke7:48 Jayave Jesús jei kuña pe: —Cheɨ̈ro ma ndeve ndeyoa reta re. 
Luke7:49 Jayave Jesús ndive okaru ñogüɨnoi vae reta jei ipɨa pe: “¿Kia ra ko kuae, mbaeyoa re ave iñɨ̈ro vaerä?”" 
Luke7:50 Ërei Jesús jei kuña pe: —Reyemboasauka ma rerovia cheré ramo. Ekua ndepɨakatu reve. 
Luke8:1 Jare kuae jaɨkue rupi Jesús ojo opaete tëta guasu reta jare tëta raɨ reta rupi, jare omombeu ñee ikavi vae Tumpa iporookuaía regua. Jare jókuae doce vae yogüɨraja jupíe." 
Luke8:2 Jökoraiño vi amogüe kuña reta yogüɨraja jupíe, omborɨ Jesús jare jemimboe reta mbaembae güɨnoigüe pe. Jókuae okuera aña oya jese vae güi jare imbaerasɨ güi vae reta, jae ko: María Magdalaɨgua; jae ko chiu aña oë osɨrɨ chugüi vae." 
Luke8:3 Juana, Chuza jembireko. Chuza ko jae mburuvicha guasu Herodes jembiokuai; Susana jare jeta ïru kuña reta." 
Luke8:4 Jeta vae yogüeru oyemboatɨ tëta guasu reta güi Jesús oïa pe. Jayave Jesús jei chupe reta ombojaanga reve: 
Luke8:5 “Metei kuimbae omaetɨ vae oë omaetɨ. Omaetɨ yave, omoai temitɨ, jare amogüe oa tape rupi; jare opɨ̈ro jese vae jare güɨra reta opa jou." 
Luke8:6 Mbovɨ temitɨ oa ita pɨte rupi. Ërei oë rupive, ipiru, echa ɨvɨ mbaetɨ ñäkɨ ngatu." 
Luke8:7 Amogüe temitɨ oa yuu pɨte rupi. Yuu oë jókuae temitɨ ndive vae opa oyuka. 
Luke8:8 Amogüe temitɨ oa ɨvɨkavi pe. Oë jare okuakuaa jare jeta yae jäɨ.” Jare kuae opa jei chupe reta yave, iñeeäta reve jei: “Oipota oyeapɨsaka vae toyeapɨsaka kuae re.”" 
Luke8:9 Jayave Jesús jemimboe reta oparandu Jesús pe, jei: —¿Mbae pa oipota jei kuae rembojaanga reve nemiari vae?" 
Luke8:10 Jayave Jesús jei chupe reta: “Amombeu ma peve Tumpa iporookuaía regua peikuaambae vae, ërei ïru vae reta amboe ambojaanga reve, yepe tëi oecha reta, agüɨye vaerä oecha reta, jare yepe tëi oendu reta, ërei mbaetɨta oikuaa reta." 
Luke8:11 Kuae ko oipota jei ambojaanga reve chemiari vae: Temitɨ, oyembojaanga Tumpa iñee re." 
Luke8:12 Jókuae temitɨ tape rupi oa vae oyembojaanga amogüe Tumpa iñee oendu vae reta re. Javoi ou aña guasu oekɨ ipɨa güi Tumpa iñee, agüɨye vaerä güɨrovia jare oyemboasauka reta." 
Luke8:13 Jökorai vi jókuae ita pɨte rupi oa vae reta oyembojaanga Tumpa iñee oendu rupive omboresive oyerovia reve vae re, ërei kuae reta jókuae temitɨ japo matɨä ɨ́vɨkotɨ ojo rami ko. Echa michi peguaño güɨrovia. Ërei mbaemboavai ou chupe reta yave, opia reta." 
Luke8:14 Jaeramiño vi jókuae temitɨ oñeotɨ yuu pɨte pe vae oyembojaanga Tumpa iñee oendu vae reta re. Ërei omboɨpɨ oyemoambeko ɨvɨ pegua mbaembae re jare oipota oikokatu vae re jare yerovia ɨvɨ pegua re. Jare opɨta reta temitɨ iambae rami. 
Luke8:15 Ërei jókuae temitɨ oa ɨvɨ kavi pe vae oyembojaanga Tumpa iñee oendu vae re. Kuae reta oyeapɨsaka Tumpa iñee re ipɨa kavi jare sɨmbi rupi kavi, jare oyapo Tumpa iñee jei oyapo vaerä vae. Jáeramo jae reta temitɨ ia avei vae rami ko." 
Luke8:16 Mechero yamboendɨ yave, ngaraa ñañono mbaerɨru igüɨ pe, ani güɨrapembɨ igüɨ pe. Ñañono ko mechero jenda re, o pe oike vae reta pe omoembipe vaerä." 
Luke8:17 Oime yave mbae oñeomi vae, oyekuaa ñotai ko. Jaeramiño vi oime yave mbae oyekuaambae vae, oyekuaa ñotai ko." 
Luke8:18 Peyemongeta kavi peendugüe re. Echa güɨnoi vae pe oñemoïruta, ërei mbaetɨ güɨnoi vae güi, jókuae mbovɨ yae güɨnoi vae ave oñepɨ̈rota chugüi.”" 
Luke8:19 Jayave Jesús ichɨ jare tɨvɨ reta yogüeru oväe Jesús oïa pe. Ërei mbaetɨ ipuere oya reta jese jeta yae vae jeko pegua. 
Luke8:20 Jare omombeu chupe vae: —Ndesɨ jare nderɨvɨ reta oka pe ñogüɨnoi. Oipota ndereecha reta. 
Luke8:21 Jayave Jesús jei chupe reta: —Kuae oyeapɨsaka Tumpa iñee re jare oyapo jae jeigüe vae reta ko jae chesɨ jare cherɨvɨ reta. 
Luke8:22 Metei ara Jesús oyeupi barco raɨ pe jemimboe reta ndive. Jayave jei chupe reta: —Yaja ɨupa guasu jovaicho kotɨ. Jare opa yogüɨraja. 
Luke8:23 Ërei yogüɨraja yogüɨreko ramboeve, Jesús oke. Jare ou ɨvɨtuai tätagüe, jare ɨ oñeñoña barco raɨ pe, ombosakambu pota ete ma." 
Luke8:24 Jayave omomba reta Jesús, jare jei chupe: —¡Oporomboe vae, oporomboe vae! Ñamanota ma. Jayave Jesús opüa, jare oñeengata ɨvɨtu jare ɨguasu pe. Jare jupiveiño opɨta ɨvɨtu, jare opaete kïrii ngatu." 
Luke8:25 Jare Jesús jei chupe reta: —¿Jama pa peporogüɨrovia? Jare jae reta okɨɨye jare ipɨakañɨ, jare jei oyoupe: —¿Mbae nunga kuimbae pa kuae? Ɨvɨtu jare ɨ ave oyapo jae jei vae." 
Luke8:26 Jayave yogüɨraja oväe ɨguasu jovaicho pe, Gadaraɨgua reta iɨvɨ pe, Galilea jóvai." 
Luke8:27 Jesús ogüeyɨ ma barco güi yave, ou oövaiti metei kuimbae jókuae tëta guasu pegua; ɨma ma aña reta oya jese vae. Nandi oiko. Mbaetɨ etei ma oiko tëta rupi. Tɨvɨa rupiño etei ma oiko." 
Luke8:28 Kuae kuimbae oecha Jesús yave, osapúkai jare oyetavatɨka itindɨasɨ jóvai. Jayave iñeeäta reve jei: —¿Maera pa reyu cheve Jesús, Tumpa Tuichagüe yae vae Taɨ? Romoñera agüɨye eiporarauka cheve." 
Luke8:29 Echa Jesús jei aña osɨrɨ vaerä kuimbae güi, echa ɨma ma yepe oyemboiya jese. Oipokua reta tëi karena pe yave, opa omondoo karena reta, jare aña güɨraja ñuu kotɨ." 
Luke8:30 Jesús oparandu chupe: —¿Mbae pa nderee? Jae jei chupe: —¡Jeta vae! Echa jeta yepe aña oya jese. 
Luke8:31 Jayave aña reta omoñera Jesús agüɨye vaerä omondo ɨvɨkua guasu pe. 
Luke8:32 Jare joko pe jeta kuchi reta okaru ñogüɨnoi ɨvɨtɨ re. Aña reta omoñera Jesús omaeño vaerä oya vaerä kuchi reta re. Jayave Jesús omaeño jese reta. 
Luke8:33 Jare aña reta oë kuimbae güi, jare yogüɨraja oya kuchi reta re. Jayave jókuae kuchi reta täta osɨi oa ɨ̈vɨa ɨvate vae güi ɨupa guasu pe, jare opa ipɨ̈tupa reta." 
Luke8:34 Jayave kuchi iyangarekoa reta kuae oecha yave, opa otekuarai yogüɨraja omombeu tëta guasu pe jare ikatu rupigua reta pe." 
Luke8:35 Jare oendu vae reta yogüeru omae jókuae oasagüe re; jare oecha reta Jesús jare jókuae kuimbae aña reta osɨrɨ chugüi vae oguapɨ oï jóvai; oecha oyemonde kavi ma jare yarakuaa kavi ma. Jare opaete yogüeru vae reta okɨɨye. 
Luke8:36 Jare jókuae tenonde yave oecha vae reta omombeu ïru reta pe kërai okuera kuimbae aña reta oya jese vae. 
Luke8:37 Jayave opaete Gadaraɨgua reta omoñera Jesús ojo ye vaerä jae reta iɨvɨ güi, echa okɨɨye yae reta. Jayave Jesús oyeupi ye barco raɨ pe, jare ojo ye." 
Luke8:38 Jare kuimbae aña reta oya jese vae omoñera Jesús omaeño vaerä oiko jae ndive. Ërei Jesús omondo ye. Jare jei chupe: 
Luke8:39 —Ekua nerëta pe jare emombeu mbae tuichagüe Tumpa oyapo ndeve vae. Jayave kuimbae ojo, jare omombeu opaete tëta guasu rupi mbae tuichagüe Jesús oyapo chupe vae." 
Luke8:40 Jare Jesús ou ye oväe yave, jeta vae reta omboresive oyerovia reve. Echa oäro ñogüɨnoi." 
Luke8:41 Jayave ou metei kuimbae Jairo jee vae. Jae ko judío reta itupao re oyangareko vae. Jae oyetavatɨka Jesús jóvai, jare omoñera ojo vaerä jëta pe." 
Luke8:42 Echa jae güɨnoi tayɨ jae vaeño vae, doce año vae. Omano ma oï vae. Jare Jesús ojo ramboeve jupíe, jeta vae reta oyopɨpɨ yae." 
Luke8:43 Jare jae reta ipɨte pe ojo metei kuña doce año ma oiporara tugüɨ guasu vae, jare opa ma ikorepoti oiporu iyeugüi oporopoano vae reta re. Ërei metei ave mbaetɨ ipuere ombogüera." 
Luke8:44 Jae oya Jesús re ikupe kotɨ rupi jare opoko jemimonde jembeɨ re. Jare jupivei jugüɨ guasu opɨta chugüi. 
Luke8:45 Jayave Jesús jei: —¿Kia pa cheremimonde re opoko? Opaete vae jei mbaetɨ ko oyavɨkɨ jemimonde. Jayave Pedro jare jae ndive ñogüɨnoi vae jei Jesús pe: —Oporomboe vae, jeta vae reta ndeopɨ ko ñogüɨnoi. ¿Maera pa reparandu, kia ra cheremimonde re opoko vae?" 
Luke8:46 Ërei Jesús jei: —Oime kia opoko cheremimonde re vae. Echa aikuaa chembaepuere oë chegüi vae. 
Luke8:47 Jayave kuña oikuaa mbaetɨ ipuere oñemi Jesús güi yave, ou orɨrɨi reve jare oyetavatɨka jóvai. Jayave omombeu chupe opaete vae jovake maera opoko jemimonde re jare kërai jupivei okuera vae." 
Luke8:48 Jayave Jesús jei chupe: —Cherayɨ, rekuera ma rerovia cheré ramo. Ekua ndepɨakatu reve." 
Luke8:49 Jare Jesús imiari oï ramboeve, metei ou oväe tupao re oyangareko vae jëta güi. —Omano ma nderayɨ. Agüɨye mo emoambeko oporomboe vae." 
Luke8:50 Ërei Jesús kuae oendu yave, jei tupao re oyangareko vae pe: —Agüɨye ndepɨatɨtɨ. Eporogüɨroviaño. Okuerata ko." 
Luke8:51 Jare ojo oväe yave tëta pe, Jesús omaeñoä ïru reta re oike vaerä jae ndive, jaeño Pedro, Jacobo jare Juan, jare kuñatai tu jare ichɨ." 
Luke8:52 Jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta jäsémbai oyaeo ñogüɨnoi jese. Ërei Jesús jei chupe reta: —Agüɨye peyaeo. Omanoä ko. Okeño ko oï. 
Luke8:53 Ërei jae reta oyóyai. Echa oikuaa reta omano ko. 
Luke8:54 Jayave Jesús oipɨɨ kuñatai ipo pe, jare iñeeäta jei: —¡Kuñatai, epüa!" 
Luke8:55 Jayave kuñatai oikove ye, jare jupivei opüa. Jare Jesús oyókuai reta omongaru vaerä kuñatai." 
Luke8:56 Jare kuñatai tu jare ichɨ ipɨakañɨ etei omae. Ërei Jesús oyókuai reta agüɨye vaerä omombeu kia pe ave mbae oyeapo vae. 
Luke9:1 Jesús opa omboatɨ jókuae doce jemimboe reta, jare omee chupe reta mbaepuere ombosɨrɨ vaerä aña reta oya jese vae reta güi jare ombogüera vaerä imbaerasɨ vae reta." 
Luke9:2 Jayave omondo reta omombeu vaerä Tumpa iporookuaía jare ombogüera vaerä imbaerasɨ vae reta. 
Luke9:3 Jei chupe reta: —Agüɨye peraja mbae ave. Agüɨye peraja pepopoka, ani peaporoka, ani mbɨyape ani korepoti. Jare agüɨye peraja mókoi peremimonderä." 
Luke9:4 Peo peväe yave oipota rupi metei o pe, pepɨta joko pe, peo ye regua." 
Luke9:5 Jare oime yave metei tëta guasu pegua reta mbaetɨ oipota pemboresive yave peë joko güi, jare pemotumo pepɨ ɨvɨkúi güi, oikuaa vaerä jae reta ko teko güɨnoi." 
Luke9:6 Jayave jae reta yogüɨraja imiari opaete tëta raɨ reta rupi, omoërakua reve ñee ikavi vae jare oporombogüera reta yogüɨrajaa rupi." 
Luke9:7 Jare mburuvicha guasu Herodes oendu opaete Jesús oyapo vae regua. Jayave ipɨakañɨ. Echa amogüe vae jei: —Juan oikove ye omanogüe vae reta ipɨte güi. 
Luke9:8 Jare ïru vae reta jei: —Elías oyekuaa ye. Jare ïru vae reta jei: —Jae ko ñeemombeúa arakae vae, oikove ye." 
Luke9:9 Ërei Herodes jei: —Añäka-sɨauka ma ko Juan. Ërei ¿kia ra jókuae? Echa aendu ma jeta jesegua. Jare jae oipota oecha Jesús. 
Luke9:10 Jare Jesús jemimondo reta yogüeru ye jae oïa pe yave, omombeu reta Jesús pe opaete oyapo reta vae. Jayave Jesús güɨraja reta kïrii ngatúa pe köiño tëta guasu Betsaida güi." 
Luke9:11 Ërei jeta vae reta oikuaa yave, yogüɨraja jaɨkue. Jare Jesús omboresive kavi jare imiari chupe reta Tumpa iporookuaía re jare ombogüera imbaerasɨ vae reta." 
Luke9:12 Kaaru ma yave, jókuae doce vae yogüeru jei Jesús pe: —Emondo kuae jeta vae tëta raɨ reta rupi, joko pe okaru vaerä jare oke vaerä. Echa mbaetɨ kia ave kuae rupi." 
Luke9:13 Ërei Jesús jei chupe reta: —Pe reta pemee tokaru. Jare jae reta jei: —Jaeño oime rogüɨnoi pandepo mbɨyape jare mókoi jevae ɨ rupigua. ¿Roguata ra tembíu opaete kuae jeta vae reta peguarä? 
Luke9:14 Echa kuimbae reta oupitɨ cinco mil rupi. Jayave Jesús jei jemimboe reta pe: —Pemboatɨ tee tee toguapɨ reta cincuenta rupi. 
Luke9:15 Jayave jökorai oyapo reta. Omboguapɨ reta opaete vae. 
Luke9:16 Jayave Jesús oipɨɨ jókuae pandepo mbɨyape jare mókoi jevae ɨ rupigua, jare omae reve ara kotɨ omee yasoropai Tumpa pe jese. Jayave opɨ̈saa mbɨyape jare jevae, jare omee jemimboe reta pe, jae reta omee vaerä opaete joko pe oguapɨ ñogüɨnoi vae reta pe." 
Luke9:17 Opareve okaru, jare iyangapɨɨ reta. Jayave Jesús jemimboe reta omboatɨ doce kanata mbɨyape jembɨregüe." 
Luke9:18 Metei ara Jesús oyerure jemimboe reta ndive ñogüɨnoi ramboeve jaeiño, oparandu chupe reta: —¿Kia pa che ïru vae reta peguarä?" 
Luke9:19 Jae reta jei chupe: —Amogüe vae jei nde ko jae Juan oporombobautisa vae, jare ïru vae reta jei nde ko jae Elías, jare ïru vae reta jei nde ko jae metei ñeemombeúa arakae vae, oikove ye vae." 
Luke9:20 Jayave Jesús oparandu chupe reta: —Ërei peve reta ¿kia pa che? Jayave Pedro jei chupe: —Nde ko jae Cristo, Tumpa ombou vae." 
Luke9:21 Ërei Jesús oyókuai reta agüɨye etei vaerä omombeu kia pe ave," 
Luke9:22 jei reve: —Che Kuimbaerä ayeapo vae aiporara yaeta. Jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta, sacerdote reta itenondegua reta, jare mborookuai re oporomboe vae reta chereröɨrota jare cheyukata. Ërei mboapɨ ara rupi aikove yeta." 
Luke9:23 Jayave Jesús jei opaete vae pe: —Kia nunga vae ikɨ̈reɨ ojo cherupíe vae, tiñakañɨ iyeugüi, tovoɨ ikurusu ara ñavo, jare tojo cherupíe." 
Luke9:24 Echa opaete oipota oñovatu jekove vae, okañɨteita ko. Ërei jókuae omee jekove chereko pegua vae güɨroasayepeta." 
Luke9:25 ¿Mbaerä pa osiriveta kuimbae pe omongana yave opaete ɨvɨ, ërei oñemokañɨtei yave?" 
Luke9:26 Echa kia imara cheré jare cheñee re vae, che Kuimbaerä ayeapo vae aromarata vi, ayu ye yave cheyemboetea jare cheRu jare araɨgua reta iyemboetea reve." 
Luke9:27 Ërei añete che jae peve, ndei amogüe kuae pe ñogüɨnoi vae omano mbove, oecha retata ou Tumpa iporookuaía." 
Luke9:28 Juri ara rupi Jesús imiari güire, güɨraja Pedro, Juan jare Jacobo, jare oyeupi metei ɨvɨtɨ guasu re oyerure vaerä." 
Luke9:29 Jare Jesús oyerure ramboeve, jova oyemoambuae jare jemimonde tïiasɨ jare jembipe." 
Luke9:30 Jare mókoi kuimbae imiari ñogüɨnoi Jesús ndive. Jae reta ko Moisés jare Elías. 
Luke9:31 Mókoi reve oyekuaa jembipeasɨ yae vae pe, jare imiari reta Jesús omanota ko Jerusalén pe vae re." 
Luke9:32 Ërei Pedro jare jae ndive ñogüɨnoi vae jopeɨ yae, ërei mbaetɨ oke, jare oecha Jesús iyemboetea jare oecha vi jókuae mókoi kuimbae Jesús ndive ñogüɨnoi vae reta." 
Luke9:33 Moisés jare Elías yogüɨraja ma yave, Pedro jei Jesús pe: —Oporomboe vae, jaekavi roï kuae pe. Royapota kuae pe mboapɨ küaraɨa ñairaka pegua, metei ndeveguarä, metei Moisés peguarä jare metei Elías peguarä. Echa Pedro mbaetɨ oikuaa mbae jei vaerä." 
Luke9:34 Jare Pedro imiari oï ramboeve, amapɨtu omboyasoi reta. Jare jae reta okɨɨye amapɨtu omboyasoi yave." 
Luke9:35 Jayave oyeendu ñee amapɨtu güi jei: “Kuae ko jae cheRaɨ aaɨu yae vae. Peyeapɨsaka jese.” 
Luke9:36 Jare jókuae ñee kïrii ma yave, jae reta oecha Jesúsño ma. Jare jókuae ara reta rupi jae reta mbaetɨ omombeu kia pe ave mbaembae oecha vae. Kïriiño opɨta reta." 
Luke9:37 Jare pɨareve pe ɨvɨtɨ guasu güi ogüeyɨ reta yave, jeta vae yogüeru oövaiti reta." 
Luke9:38 Jayave metei kuimbae yatɨ vae reta ipɨte pe oï vae jei Jesús pe: —Oporomboe vae, romoñera remae vaerä cheraɨ re. Jaevaeño ko cheve." 
Luke9:39 Güɨramoiño metei aña oya jese jare ombosapúkai. Jayave omborɨrɨi jare iyuru tɨrɨyɨi, oyembopere. Omombaravete yae oeya." 
Luke9:40 Amoñera tëi ma nderemimboe reta ombosɨrɨ vaerä chugüi, ërei mbaetɨ ipuere reta." 
Luke9:41 Jayave Jesús jei joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: —Oporogüɨroviambae jare ipɨapochɨ vae reta. ¿Kërai regua ra aikota pe reta ndive jare kërai regua pa pogüɨropɨata? Jayave jei kunumi tu pe: —Eru nderaɨ kuae pe. 
Luke9:42 Jare kunumi ou ramboeve, aña oipɨaka jare omborɨrɨi yae. Ërei Jesús oñeengata aña pe; ombogüera kunumi jare omee ye tu pe." 
Luke9:43 Jare opaete vae ipɨakañɨ Tumpa imbaepuere tuicha vae re. Ërei opaete vae ipɨakañɨ ramboeve opaete Jesús oyapogüe re, jei jemimboe reta pe:" 
Luke9:44 —Peyeapɨsaka kavi kuae jaeta peve vae re. Echa che Kuimbaerä ayeapo vae chemeeta cherovaicho reta ipo pe vae. 
Luke9:45 Ërei jae reta mbaetɨ oikuaa kavi mbae re ra Jesús imiari vae. Echa oñeomi oï chugüi reta, jare oipoɨu reta oparandu vaerä chupe jese." 
Luke9:46 Jayave jae reta oyoaka, kia ra chugüi reta tenondeguarä vae re." 
Luke9:47 Jare Jesús oikuaa chugüi reta ipɨayemongeta ramo, oenɨi metei michia jare oñono iyɨpɨ pe." 
Luke9:48 Jayave jei jemimboe reta pe: —Kia omboresive yave kuae nunga michia cheree re vae, che ko chemboresive. Jare jókuae chemboresive vae, omboresive ko chembou vae. Echa pepɨte pe oñemomichi vae ko oikota tenondeguarä." 
Luke9:49 Jayave Juan jei Jesús pe: —Oporomboe vae, roecha metei kuimbae nderee pe ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi, jare royopia agüɨye mo vaerä oyapo. Echa jae ñaneïruä ko." 
Luke9:50 Jesús jei chupe: —Agüɨye peyopia. Echa mbaetɨ oyovaicho yande ndive vae yandemborɨ ko. 
Luke9:51 Jare oväeta ma Jesús ojo ye vaerä ara pe yave, oñeñono okɨɨyembae reve ojo vaerä Jerusalén pe." 
Luke9:52 Jayave omondo jenonde iñee jerajaa reta. Jae reta yogüɨraja metei tëta raɨ ɨvɨ Samaria pegua pe oñono kavi vaerä Jesús opɨta vaerä. 
Luke9:53 Ërei joko pegua reta mbaetɨ omboresive, echa oikuaa reta Jerusalén kotɨ ko ojo oiko vae." 
Luke9:54 Jesús jemimboe reta Jacobo jare Juan kuae oecha yave jókuae, jei reta Jesús pe: —OreYa, ¿reipota pa roe ou vaerä tata ara güi Elías oyapo rami, opa vaerä omokañɨtei kuae tëta raɨ pegua reta?" 
Luke9:55 Ërei Jesús oyerova ikotɨ jare omboeta chupe reta, jei reve: —Pe reta mbaetɨ peikuaa kia nunga pegua ma ko peiko vae." 
Luke9:56 Echa che Kuimbaerä ayeapo vae ayu aporomboasa vaerä. Mbaetɨ ayu aporomokañɨtei vaerä. Jayave yogüɨraja ïru tëta raɨ kotɨ. 
Luke9:57 Jare tape rupi yogüɨraja reta ramboeve, metei kuimbae jei Jesús pe: —CheYa, ajata nderupíe opaete kerupi reoa rupi." 
Luke9:58 Jayave Jesús jei chupe: —Aguara reta oime ikua, jare güɨra reta oime jaitɨ. Ërei che Kuimbaerä ayeapo vae mbaetɨ anoi kia pe aputuu vaerä ave." 
Luke9:59 Jare Jesús jei ïru kuimbae pe: —Eyu cherupíe. Ërei jókuae kuimbae jei: —CheYa, emaeño räri cheré aja vaerä cheru añotɨ regua." 
Luke9:60 Jayave Jesús jei chupe: —Emaeño toñotɨ kuri tekove opambae vae mbaetɨ güɨnoi vae reta. Ërei nde ekua emombeu Tumpa iporookuaía. 
Luke9:61 Jayave ïru kuimbae jei Jesús pe: —Taja nderupíe, cheYa. Ërei emaeño räri cheré aja vaerä chero pegua reta pe amombeu." 
Luke9:62 Ërei Jesús jei chupe: —Ombaeara vae mbaetɨ ko omae jaɨkue kotɨ. Jókuae nunga ngaraa ikavi Tumpa iporookuaía peguarä. 
Luke10:1 Kuae jaɨkue rupi yandeYa oiparavo ïru setenta kuimbae reta jare omondo jenonde mókoi mókoi rupi opaete tëta guasu reta jae ojotaa rupi. 
Luke10:2 Jei chupe reta: “Jeta yae ko oyearɨvo vaerä. Ërei mbovɨ yae ko oparavɨkɨ vae reta. Jáeramo pe reta pemoñera yandeYa, omondo vaerä oparavɨkɨ vae reta ombaarɨvo vaerä." 
Luke10:3 Pekua. Mase, ko che pomondo vecha kuimbae taɨrusu vae reta rami aguarayaɨmba reta ipɨte rupi." 
Luke10:4 Agüɨye peraja pekorepotirɨru, ani aporoka, ani pɨapaa; jare agüɨye peyapo maraetei kia pe ave tape rupi." 
Luke10:5 Jare peo peväe yave oipota rupi metei o pe, tenonde pere: ‘Toï mbɨakatu kuae o pe.’" 
Luke10:6 Jare oime yave kia jókuae o pe mbɨakatu oipota vae, jae ipɨakatuta ko. Ërei mbaetɨ oipota yave, ngaraa ipɨakatu." 
Luke10:7 Jare pepɨta jókuae o pe. Peu oipotagüe omee peu vaerä vae. Echa jupi ko oparavɨkɨ vae pe oyemboepɨ vaerä. Agüɨye oipotagüe o rupiño peiko. 
Luke10:8 Jare metei tëta guasu pe peo peväe yave, joko pegua reta pemboresive kavi yave, peu oipotagüe omee peu vaerä vae." 
Luke10:9 Pembogüera imbaerasɨ vae joko pe oime yave. Jare pere chupe reta: ‘Tumpa iporookuaía ou ma oväe peve.’ 
Luke10:10 Ërei peo yave metei tëta guasu pe, jare joko pegua reta mbaetɨ oipota yave pemboresive, peë kaye rupi jare pere joko pegua reta pe:" 
Luke10:11 ‘Romotumo ɨvɨkúi perëta guasu pegua oya orepɨ re vae, peikuaa vaerä penoi ko teko vae. Ërei romombeu peve, Tumpa iporookuaía ou ma oväe peve.’" 
Luke10:12 Ërei che jae peve, Tumpa ojäa yave ɨvɨ pegua reta, jókuae tëta guasu pegua reta täta yaeta oiporara Sodoma pegua reta oiporara vae güi." 
Luke10:13 Paravete, nde Corazín. Paravete, nde Betsaida. Echa Tiro jare Sidón pe mona, ayapo mɨakañɨ reta pepɨte pe ayapo vae yave, kuerae yae ma ko jae reta oeyata tëi iyemongeta ikavimbae vae, omonde reve temimonde mbɨatɨtɨ pegua, jare oguapɨ reve tanimbu re." 
Luke10:14 Ërei Tumpa oporojäa yave, pe Corazín jare Betsaida peiporara yaeta Tiro jare Sidón oiporara vae güi." 
Luke10:15 Jare nde Capernaum, ndeyemongeta pe tuichagüe yae ko reï. Ërei reyemomboukata omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Luke10:16 Oyeapɨsaka peré vae oyeapɨsaka ko cheré. Ërei pereröɨro vae che ko chereröɨro. Jare chereröɨro vae chembou vae ko güɨröɨro.” 
Luke10:17 Jare jókuae setenta vae reta oyerovia reve oyerova reta ye yave, jei reta Jesús pe: —OreYa, nderee re, aña reta re ave rogüɨnoi mbaepuere." 
Luke10:18 Jayave Jesús jei chupe reta: —Che aecha Satanás oa ara güi ama-vera rami. 
Luke10:19 Mase, amee ma peve mbaepuere pepuere vaerä pepɨ̈ro mboi re jare tumɨkarape re, jare penoi vaerä mbaepuere opaete tovaicho re, ngaraa etei ipuere mbae oyapo peve." 
Luke10:20 Ërei agüɨye peyerovia mbaepuere aña reta re penoi vae re. Ërei peyerovia peree oyekuatía ma oï ara pe vae re. 
Luke10:21 Jókuae ora pe etei Jesús oyerovia jare jei: “Romboete cheRu, nde ko jae ara pegua reta jare ɨvɨ pegua reta iYa, echa reñomi mbaembae iyarakuaa vae reta güi, ërei reechauka oñemomichi vae reta pe. Ikavi ko cheRu. Echa jökorai ko jaekavi ndeve.”" 
Luke10:22 Jayave jei vi: “CheRu omee ma cheve opaete mbaembae. Mbaetɨ kia oikuaa kavi cheregua, jaeño cheRu. Jaeramiño vi mbaetɨ kia oikuaa kavi cheRu regua, jaeño che jare che aikuaauka chupe vae reta.”" 
Luke10:23 Jayave oyerova omae jemimboe reta re jare jei chupe retaño: “Oyerovia ko, jókuae oecha pe reta peecha vae." 
Luke10:24 Che jae peve, jeta ñeemombeúa reta jare mburuvicha guasu reta oipota tëi oecha pe reta peecha vae, ërei mbaetɨ oecha reta. Jare oipota tëi vi oendu reta pe reta peendu vae, ërei mbaetɨ oendu reta.”" 
Luke10:25 Metei ara metei mborookuai re oporomboe vae oyemboɨ Jesús jóvai jare jei chupe oyavɨuka vaerä: —Oporomboe vae, ¿mbae pa ayapota anoi vaerä tekove opambae vae?" 
Luke10:26 Jayave Jesús jei chupe: —¿Mbae pa oyekuatía oï mborookuai pe? ¿Mbae pa remongeta joko pe? 
Luke10:27 Jayave jei Jesús pe: —Eaɨu ndeYa Tumpa opaete ndepɨa reve, opaete nderekove reve, jare opaete nepɨ̈rata reve jare opaete ndeyemongeta reve. Jaeramiño vi eaɨu nderapicha nde reyeaɨu rami." 
Luke10:28 Jayave Jesús jei chupe: —Jaekavi rere. Eyapo jókuae jare reikoveta. 
Luke10:29 Ërei jókuae mborookuai re oporomboe vae oipota oyereroviauka jupi vae rami ramo, oparandu Jesús pe: —¿Kia pa ko jae cherapicha?" 
Luke10:30 Jayave Jesús jei chupe: —Metei kuimbae ojo Jerusalén güi tëta Jericó kotɨ. Jare tape rupi oa imonda vae reta ipo pe, jare jae reta opaetei oitɨvɨro, ombopere jare oyuka tëi oeya reta." 
Luke10:31 Jare jese katu ou metei sacerdote jókuae tape rupi. Oecha yave jókuae kuimbae ipere vae, mombɨrɨ rupiño oasa chugüi." 
Luke10:32 Jaeramiño vi ou metei levita jókuae tape rupi. Jare oecha yave jókuae kuimbae ipere vae, mombɨrɨ rupiño vi oasa chugüi." 
Luke10:33 Ërei metei Samariaɨgua ou jókuae tape rupi, jare ou oväe jókuae kuimbae ipere vae oïa pe yave oecha jare oiparareko omae jese." 
Luke10:34 Jayave oya jese jare oipoano ipere reta asaite pe jare vino pe, jare oyokua chugüi. Jayave ombopo imburika re jare güɨraja metei o pe, joko pe oyangareko jese." 
Luke10:35 Pɨareve pe Samariaɨgua ojota ma joko güi yave, güɨnoe mókoi denario omee o iya pe, jare jei chupe: “Eyangareko jese cheve. Jare oasa ete reiporu korepoti yave, amboekoviata ndeve ayu ye yave.”" 
Luke10:36 Jayave ndevegua jókuae mboapɨ reta güi, ¿kia nunga pa jókuae imonda vae reta ipo pe oa vae japicha ikavi vae?" 
Luke10:37 Jare mborookuai re oporomboe vae jei Jesús pe: —Jókuae oiparareko vae. Jayave Jesús jei chupe: —Ekua eyapo jae oyapo rami. 
Luke10:38 Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja oväe metei tëta raɨ pe. Jare metei kuña Marta jee vae omboresive jo pe. 
Luke10:39 Marta güɨnoi ipɨkɨɨ María jee vae. Jare María oguapɨ yandeYa iyɨpɨ pe oyeapɨsaka iñee re. 
Luke10:40 Ërei Marta oyemoambeko oñemimo oï vae re. Jare oya Jesús re, jei chupe: —CheYa, ¿reechaä pa chepɨkɨɨ mbaetɨ chemborɨ? Ere chupe tou tachemborɨ." 
Luke10:41 Jayave yandeYa jei chupe: —Marta, Marta, reyemoambeko yae opaño mbaembae re." 
Luke10:42 Ërei oime meteiño mbae ikavi yae vae. Jare María oiparavo ikavi vae ndegüi. Jókuae ngaraa kia ipuere opɨ̈ro chugüi. 
Luke11:1 Jare metei ara Jesús oyerure oï. Jare opa ma yave, metei jemimboe jei chupe: —CheYa, oremboe royerure vaerä, Juan omboe jemimboe reta rami." 
Luke11:2 Jayave Jesús jei chupe reta: —Peyerure Tumpa pe yave, pere körai: “OreRu ara pe reï vae, toyemboeteuka nderee. Tou ndeporookuaía. Nderemimbota ara pe oyeapo oï rami, toyeapo vi kuae ɨvɨ pe." 
Luke11:3 Emee ara ñavo orerembiurä. 
Luke11:4 Neɨ̈ro oreve oreyoa reta re, ore oreɨ̈ro iyoa orekotɨ vae reta pe rami. Jare agüɨye emaeño roipota oreyoa vaerä. Orereepɨ ikavimbae güi.”" 
Luke11:5 Jare jei vi chupe reta: —Yambojaanga metei pegüi reta ojo yave pɨare mbɨte oyerure ivɨa-ïru pe mboapɨ mbɨyape re. 
Luke11:6 Echa metei ivɨa-ïru ou oväe ípɨri, jare mbaetɨ mbae güɨnoi amee jou vaerä." 
Luke11:7 Jare jókuae ivɨa-ïru ombouta chupe iñee japɨpe güi: Agüɨye chemoambeko. Echa oyeokenda ma oï cheröke, che jare opaete cheraɨ reta royapakua ma roï. Mbaetɨ ma chepuere apüa amee vaerä ndeve." 
Luke11:8 Che jae peve, yepe tëi mbaetɨ oipota opüa, ërei opüa omee chupe opaete oeka vae, ikueraiä omoñera ramo, mbaetɨ ivɨa-ïru jeko pegua." 
Luke11:9 Jare che jae peve: Peiporu mbae Tumpa pe, jare jae omeeta peve. Peeka, jare peväeta. Pembopu öke, jare öke oyepeata peve." 
Luke11:10 Echa opaete oiporu vae pe, oñemee. Jare oeka vae, oväe. Jare ombopu öke vae pe, oyepea." 
Luke11:11 ¿Oime pa pegüi reta taɨ oyerure chupe mbɨyape re vae, omee chupe metei ita mbɨyape jekovia pe?, ani ¿oyerure chupe jevae re yave, omee chupe metei mboi jevae jekovia pe?" 
Luke11:12 Ani nderaɨ oyerure yave ndeve ururupía re, ngaraa remee chupe metei tumɨkarape ururupía ipoepɨka pe." 
Luke11:13 Yepe tëi pe reta perekopochɨ, ërei pemee mbaembae ikavi vae pemichia reta pe. Vɨtei pa peRu ara pe oï vae omeeta Espíritu Santo, oyerure chupe jese vae reta pe." 
Luke11:14 Metei ara Jesús ombosɨrɨ oï metei kuimbae güi aña oporomboupa vae. Jare aña osɨrɨ ma chugüi yave, jókuae kuimbae imiari. Jare jeta vae joko pe ñogüɨnoi vae ipɨakañɨ." 
Luke11:15 Ërei amogüe vae jei: “Añaguasu Beelzebú imbaepuere rupi ko ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi.” 
Luke11:16 Jare ïru vae reta oiporu reta chupe oechauka vaerä chupe reta mɨakañɨ ara güi, oyavɨuka vaerä chupe." 
Luke11:17 Ërei Jesús oikuaa jae reta iyemongeta, jare jei chupe reta: “Metei mborookuaía pegua reta oyovaicho oyoupii yave, oyemboaita ko; jaeramiño vi metei o pegua reta oyovaicho oyoupii yave, opata ko oyomboai." 
Luke11:18 Jaeramiño vi Satanás oyemboyao iyeugüi aeño yave, opata ko iporookuaía. Echa pe reta pere che ambosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi aña guasu Beelzebú imbaepuere rupi." 
Luke11:19 Ërei che ambosɨrɨ yave aña reta oya jese vae reta güi Beelzebú imbaepuere rupi, jayave perëtara reta ¿kia imbaepuere rupi ra ombosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi? Pepuere peparandu chupe reta jese." 
Luke11:20 Ërei che ambosɨrɨ aña reta oya jese vae reta güi Tumpa imbaepuere rupi. Jökorai pepuere peikuaa ou ma ko oväe peve Tumpa iporookuaía. 
Luke11:21 Metei kuimbae ipɨ̈rata vae mboka güɨnoi vae oyangareko jëta re yave, mbaetɨ ipuere kia opɨ̈ro chugüi imbaembae." 
Luke11:22 Ërei ou yave ïru kuimbae ipɨ̈rata yae chugüi vae jare omoamɨri, jare opɨ̈ro chugüi imboka oyerovia tëi jese vae. Jare opa omboyao chugüi imbaembae." 
Luke11:23 Kia mbaetɨ oñemoïru che ndive vae, oyovaicho ko che ndive. Jökoraiño vi, mbaetɨ chemborɨ vae, oyapo ko ikavimbae chekotɨ." 
Luke11:24 Aña ojo yave oya jese vae güi, oguata ñana rupi, oeka kia pe oiko vaerä. Ërei mbaetɨ oväe kia pe oiko vaerä yave, jei iyeupe: ‘Taja ye jókuae chero ayu chugüía pe.’" 
Luke11:25 Jare aña ou ye oväe jókuae o pe yave, oecha oyetupei kavi jare oñemopöra kavi oï." 
Luke11:26 Jayave jókuae aña ojo güeru, chiu aña ikavimbae yae chugüi vae reta jókuae o pe. Jare oike reta yogüɨreko pɨpe. Jare jókuae kuimbae ikaviä yae tenonde yave oiko vae güi.”" 
Luke11:27 Jare Jesús kuae mbaembae re imiari ramboeve, metei kuña jeta vae reta ipɨte kotɨ güi iñeeäta reve jei: —Oyerovia ko jókuae kuña rea chugüi jare ndembokambu vae." 
Luke11:28 Ërei Jesús jei: —Oyerovia ko opaete oyeapɨsaka Tumpa iñee re vae reta, jare oyapo jae jei vae reta." 
Luke11:29 Jare jeta yae vae oyemboatɨ Jesús re yave, jae jei chupe reta: “Ikavimbae iyapoa reta oiporu mɨakañɨ. Ërei mbaetɨta oyeapo chupe reta, jaeño Jonás ndive oasa vae." 
Luke11:30 Echa Jonás pe oyeapo vae oikuaauka Níniveɨgua reta pe, jökoraita vi che Kuimbaerä ayeapo vae, oasa che ndive vae oikuaaukata añave yogüɨreko vae reta pe." 
Luke11:31 Jökoraiño vi Tumpa oporojäa yave, mburuvicha kuña oiko arayevɨ kotɨ vae opüata omboeko vaerä añave kuimbae reta yogüɨreko vae. Echa jae ou mombɨrɨ güi oyeapɨsaka vaerä Salomón iyarakuaa re. Ërei, ko oï tuichagüe yae Salomón güi vae." 
Luke11:32 Tumpa oporojäa yave, Nínive pegua reta opüata omboeko vaerä añave yogüɨreko vae reta. Echa jae reta oeya iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae, Jonás omoërakua Tumpa iñee chupe reta yave. Ërei, ko oï tuichagüe yae Jonás güi vae." 
Luke11:33 Mechero yamboendɨ yave, ngaraa ñañomi. Ngaraa ñañono mbae igüɨ pe. Ñañono ko mechero jenda re o pe oike vae reta pe jembipe vaerä." 
Luke11:34 Yanderesa ko tembipe rami yanderete peguarä. Jayave, nderesa ikavi yave nderete tɨnɨe ko tembipe pe. Ërei nderesa ikaviä yave, nderete tɨnɨe ko pɨtumimbi pe." 
Luke11:35 Jáeramo eyeandu agüɨye vaerä nderete tembipe pegua tɨnɨe pɨtumimbi pe. 
Luke11:36 Jayave, nderete tɨnɨe tembipe pe jare mbaetɨ etei kërai yepe pɨtumimbi oï jese yave. Opaeteita ko jembipeasɨ, metei tembipe tuicha vae omboesape nderé rami.”" 
Luke11:37 Jesús opa güire imiari, metei fariseo oparea chupe okaru vaerä jae ndive. Jayave Jesús ojo fariseo jëta pe jare oguapɨ okaru vaerä." 
Luke11:38 Jare jókuae fariseo kuae oecha yave, ipɨakañɨ jese. Echa Jesús mbaetɨ oyepoe ndei okaru mbove." 
Luke11:39 Jayave yandeYa jei chupe: —Pe fariseo reta, pe reta ko jae tasa jare ñae ikupe rupiño oyoe vae rami. Ërei pepɨa tɨnɨe ko oï monda pe jare ikavimbae vae pe." 
Luke11:40 Yarakuaambae reta. Echa Tumpa oyapo opaete yandepuere yaecha vae jare yaechambae vae. 
Luke11:41 Pemee pepɨakatu reve penoigüe paravete vae reta pe. Jókuae rupi ïru vae reta oikuaata ikɨambae ko pepɨa. 
Luke11:42 “¡Paravete, pe fariseo reta! Echa pemee pediezmo temitɨ reta penoi vae güi. Ërei mbaetɨ peyapo jupi vae, jare mbaetɨ peaɨu Tumpa. Kuae ko jae peyapo vaerä peeyambae reve diezmo reta." 
Luke11:43 ¡Paravete, pe fariseo reta! Echa pemomora peguapɨ tenda tenondegua pe judío reta itupao pe, jare pemomora ïru vae reta oyapo vaerä maraetei peve oka guasu rupi." 
Luke11:44 ¡Paravete pe jova mókoi vae reta! Mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta. Pe reta ko jae tɨvɨa reta oyekuaambae vae rami, oguata iárambo vae reta mbaetɨ oikuaa.”" 
Luke11:45 Jayave metei mborookuai re oporomboe vae jei Jesús pe: —Oporomboe vae, kuae añave rere vae rupi, oreñono pɨ̈chɨi vi ko." 
Luke11:46 Jayave Jesús jei: —¡Paravete, pe mborookuai re oporomboe vae reta! Echa pe reta peñono ïru vae reta re mbae yavaigüe, ipuere rapeä oyapo vaerä vae. Ërei pe reta etei mbaetɨ peyavɨkɨ kërai ave yepe." 
Luke11:47 “¡Paravete, pe pemopüa ñeemombeúa reta jɨvɨa reta vae reta; jókuae peñemuñagüe reta oyukagüe!" 
Luke11:48 Jókuae rupi pemborɨ katu ko peñemuñagüe reta oyapogüe. Echa jae reta oyuka, jare pe reta peyapo jɨvɨa retarä." 
Luke11:49 Jáeramo, Tumpa iyarakuaa katu rupi jei: ‘Amondota peve cheñeemombeúa reta jare cheremimondo reta; jare chugüi reta amogüe oyukata jare ïru vae pe oyapota ikavimbae vae.’" 
Luke11:50 Jare pe reta añave peiko vae penoita teko opaete ñeemombeúa reta ɨvɨ oyeapo güive oyeyukauka vae imano re. 
Luke11:51 Abel oyeyukauka güive Zacarías oyeyukauka vae pe. Jókuae Zacarías omano mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae jare tupao ipäu pe vae. Añete che jae peve, kuae reta imano re pe reta peiporarata." 
Luke11:52 ¡Paravete, pe mborookuai re oporomboe vae reta! Echa mbaetɨ pemboe ïru vae reta oikuaa vaerä Tumpa. Pe reta etei mbaetɨ peike, jare oike tëi vae peyopia.”" 
Luke11:53 Kuae jaɨkue rupi mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta pochɨ yae chupe, jare omboɨpɨ oparandu chupe jeta mbaembae re." 
Luke11:54 Oyeapɨsaka kavi reta jese oipïaro reve, omboeko vaerä iñee rupi." 
Luke12:1 Jare jeta yae oyemboatɨ Jesús oïa pe, jare oñomoaña moaña. Jayave Jesús tenonde jei jemimboe reta pe: “Peyeandu fariseo reta iporomboe güi. Echa jae reta jova mókoi vae reta ko." 
Luke12:2 Echa oime yave mbae oñeomi vae, oyekuaa ñotai ko. Jaeramiño vi oime yave mbae oyekuaambae vae, oyekuaa ñotai ko." 
Luke12:3 Jáeramo pɨtumimbi pe pere vae oyeenduta tembipe pe, jare pero japɨpe pe pere vɨari vae oñemoërakuata o iárambo ipe vae güi." 
Luke12:4 Jare che jae peve, chevɨa-ïru reta, agüɨye pekɨɨye pereteño ipuere oyuka vae reta güi. Echa jaɨkue rupi, ngaraa ye ma mbae ipuere oyapo peve." 
Luke12:5 Ërei tamombeu peve kia güi pekɨɨye vaerä. Pekɨɨye jókuae ipuere oekɨ perekove güire oporomondo kañɨtei pe vae güi. Añete che jae peve, pekɨɨye chugüi." 
Luke12:6 Peikuaa ko pandepo güɨra raɨ jepɨa etei oñemee vae. Ërei mbaetɨ metei güi ave Tumpa iñakañɨ. 
Luke12:7 Echa pea reta ave ko Tumpa oikuaa, mbovɨ ko penoi peäka re vae. Jáeramo agüɨye pekɨɨye. Echa Tumpa peraɨu yae ko jeta güɨra raɨ reta vae güi." 
Luke12:8 Che jae peve kuae: Oime yave kia chemoërakua ïru vae reta jóvai vae, che Kuimbaerä ayeapo vae amoërakuata vi Tumpa iaraɨgua reta jóvai." 
Luke12:9 Ërei oime yave kia chekuaku ïru vae reta jóvai, che vi aikuakuta Tumpa iaraɨgua reta jóvai." 
Luke12:10 Jare oime yave kia jei ikavimbae vae che Kuimbaerä ayeapo vae kotɨ vae pe, Tumpa iñɨ̈rota. Ërei oime yave kia jei ikavimbae vae Espíritu Santo kotɨ vae pe, Tumpa ngaraa etei iñɨ̈ro." 
Luke12:11 Jare ïru vae reta pereraja yave pemee vaerä judío reta itupao reta pe jare mburuvicha reta pe jare ïru vae reta mbaepuere güɨnoi vae pe, agüɨye peyemoambeko mbae ra ani kërai ra pereta chupe reta vae re." 
Luke12:12 Echa Espíritu Santo ko pemboeta mbae pere vaerä jókuae ora pe.” 
Luke12:13 Jayave metei kuimbae jeta vae ipɨte pe oï vae jei Jesús pe: —Oporomboe vae, ere cherɨkeɨ pe omboyao vaerä cheve orerugüe oeya orembaerä vae." 
Luke12:14 Ërei Jesús jei chupe: —Kuimbae, ¿kia pa cheñono peve mburuvicha oporojäa vaerä ani ombaemboyao vaerä?" 
Luke12:15 Jayave Jesús jei vi opaete vae pe: —Peyeandu, peipota rai mbaembae vae güi. Echa mbaeyekou reä ko oï tekove." 
Luke12:16 Jayave jei chupe reta ombojaanga reve: “Metei kuimbae oikokatu vae jeta imbaagüɨye. 
Luke12:17 Jare jae jei ipɨa pe iyeupe: ‘¿Mbae ra ayapota? Mbaetɨ ma chembaagüɨye jendarä.’ 
Luke12:18 Jare jei: ‘¡Aikuaa ma! Tamboai cheavatío reta jare tamopüa pɨau ye tuicha vae, jare joko pe tañovatu opaete chembaagüɨye reta jare opaete chembaembae.’" 
Luke12:19 Jayave che jaeta cheyeupe: ‘Jeta yae mbae renoi, oupitɨta ɨma año pegua. Eputuu, ekaru, ekau jare eyerovia.’" 
Luke12:20 Ërei Tumpa jei jókuae kuimbae pe: ‘Yarakuaambae, kuae pɨ̈tu remanota. Jayave opaete mbaembae reñovatu vae ¿kia peguarä pa?’ ”" 
Luke12:21 Jayave Jesús jei chupe reta: —Jökorai ko jeta mbaembae oñovatu iyeupeguaräño vae, Tumpa peguarä oikokatúä ko." 
Luke12:22 Javoi Jesús jei jemimboe reta pe: “Jáeramo che jae peve, agüɨye peyemoambeko peyé, perembiurä vae re ani temimonde re." 
Luke12:23 Tekove ko jae ikavi yae tembíu güi, jare yanderete, temimonde güi." 
Luke12:24 Pemae güɨra reta re. Jae reta mbaetɨ omaetɨ jare ombaarɨvo. Mbaetɨ vi güɨnoi jembíu jɨru ani avatío. Ërei Tumpa omongaru reta. Pe reta ko Tumpa peraɨu yae güɨra reta güi vae. 
Luke12:25 Güɨramoi peyemoambeko peipota tëi pepuku ramo, ërei ngaraa etei pepuere peyembopuku kërai ave yepe." 
Luke12:26 Mbaetɨ pepuere peyapo mbae michi vae ave yepe yave, ¿maera pa peyemoambeko ïru mbaembae re?" 
Luke12:27 Pemae mbaepotɨ reta, kërai okuakuaa reta. Mbaetɨ oparavɨkɨ reta. Mbaetɨ vi omaepöva reta. Ërei che jae peve, mbaepotɨ reta oasa ye ipöra Salomón jemimonde ipöra yae vae güi." 
Luke12:28 Tumpa omopöra yae ñana, yepe tëi añave oï kó pe jare pɨareve pe oyeapɨ. Vɨtei pa pe reta, omeeta ko peve peremimonderä. ¡Michi peporogüɨrovia vae reta!" 
Luke12:29 Agüɨye peyemoambeko yae mbae ra peuta vae re, ani ïru mbaembae re." 
Luke12:30 Echa opaete ɨvɨ pegua reta oyemoambeko kuae mbaembae re. Ërei peRu oikuaa ko kuae mbaembae oata peve vae. 
Luke12:31 Ërei peeka Tumpa iporookuaía, jökorai yave Tumpa omeeta peve opaete kuae mbaembae." 
Luke12:32 Agüɨye pekɨɨye, pe mbovɨ yae vae reta. Echa Tumpa ipɨa kavi rupi omee peve iporookuaía." 
Luke12:33 Pemee pembaembae, jare jepɨgüe pemee paravete vae reta pe. Körai peyapo yave, penoita mbaeyekou opambae vae ara pe, imonda vae reta oikembaea pe jare kupii güɨrokomeguambaea pe." 
Luke12:34 Echa pembaeyekou reta penoia pe, joko pe pepɨa oïta." 
Luke12:35 Peï kavi peï jare pemechero reta tijendɨ toï. 
Luke12:36 Pe reta peï iya ojo mendaa pe vae oäro ñogüɨnoi vae rami. Ou ye oväe jare ombopu öke yave, jupiveiño oipea reta vaerä chupe." 
Luke12:37 Oyerovia ko jókuae tembiokuai reta, iya ou ye oväe yave, okeä ñogüɨnoi vae. Añete che jae peve, iya omboguapɨ retata mesa pe, jare jae etei omongaruta jókuae jembiokuai reta." 
Luke12:38 Yepe tëi iya ou yeta oväe pɨare mbɨteta ma yave ani takareo oñee pota ma yave. Ërei jae oecha yave jembiokuai reta oäro ñogüɨnoi, oyeroviata ko tembiokuai reta." 
Luke12:39 Mase: Metei o iya oikuaa yave mona mbae ora pe outa imonda vae omaeñomi, oärota tëi ko jare ngaraa ko omaeño imonda vae omaeño oike jo pe." 
Luke12:40 Pe reta peñemokätɨro, agüɨye vaerä che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ye peparanoe.”" 
Luke12:41 Jayave Pedro jei Jesús pe: —CheYa, kuae rembojaanga reve rere vae. ¿Oreveguaräño pa?, ani ¿opaete vae peguarä vi pa?" 
Luke12:42 Jayave yandeYa jei: “Metei tembiokuai omaangareko vae jeko kavi vae jare oyeandu katu reve vae pe iya oeya ipo pe, omee vaerä ïru tembiokuai reta pe jembiurä iora pe kavi." 
Luke12:43 Oyerovia ko jókuae tembiokuai, iya ou ye oväe yave, oparavɨkɨ oï vae." 
Luke12:44 Añete che jae peve, iya omeeta ko chupe oyangareko vaerä opaete imbaembae re." 
Luke12:45 Ërei jókuae tembiokuai jei iyeupe ipɨa pe: ‘Cheya ngaraa ou ye jarembae.’ Jare omboɨpɨ oinupa ïru tembiokuai kuimbae reta jare tembiokuai kuña reta, okaru, okau jare oyembosavaɨpo." 
Luke12:46 Jare iya ou yeta oväe jókuae tembiokuai oäroä jare oyangarekoä etei oï yave, iya oiporarauka yaeta chupe jare omondota oiko jupimbae reta ndive." 
Luke12:47 Oinupata täta, echa tembiokuai oikuaa tëi iya jemimbota, ërei mbaetɨ oyapo." 
Luke12:48 Ërei tembiokuai mbaetɨ oikuaaä ramo oyavɨ vae yave, iya ngaraa jeta ete oinupa. Jókuae jeta oñemee chupe vae pe jeta vi oyeekata, jare jeta yae oñemee chupe vae pe jeta yaeta vi oyeeka." 
Luke12:49 Che ayu kuae ɨvɨ pe tata amboyepota vaerä, jare aipotaecha ma jendɨ oï vae." 
Luke12:50 Che aiporara yaeta ko, jare yavai yaeta cheve opa oyeapo regua." 
Luke12:51 ¿Peyemongeta pa che ayu amee vaerä mbɨakatu ɨvɨ pegua reta pe? Che jae peve, mbaetɨ ko. Ayu ko oime vaerä yemboyao." 
Luke12:52 Echa añave güive metei o pe pandepo yogüɨreko vae oyemboyaota ko oyougüi reta. Mboapɨ vae oyovaichota mókoi vae re, jare mókoi vae mboapɨ vae re." 
Luke12:53 Tu oyovaichota taɨ re, jare taɨ oyovaichota tu re. Ichɨ oyovaichota imemɨkuña re, jare imemɨkuña oyovaichota ichɨ re. Imesɨ oyovaichota imembɨtatɨ re, jare imembɨtatɨ oyovaichota imesɨ re.”" 
Luke12:54 Jare Jesús jei jeta vae reta pe: “Peecha amapɨtu oyeapo oï kuaraɨ oikea kotɨ yave, jupivei pere: Okɨta. Jare jökorai oyeapo." 
Luke12:55 Jaeramiño vi täta oyepeyu arayevɨ kotɨ güi yave, pere: Arakuta. Jare jökorai oyeapo." 
Luke12:56 ¡Jova mókoi vae reta! Peikuaa mbae oasata vae. Ërei mbaetɨ etei peikuaa mbae añave oasa oï vae. 
Luke12:57 ¿Maera pa pemaeä peyeupe jupi vae peyapo vaerä vae re? 
Luke12:58 Reo yave oñeapo nderé mbae re vae ndive mburuvicha kotɨ, eï kavi peo ramboeve tape rupi. Agüɨye vaerä oñeapo nderé vae nemee mburuvicha ipo pe, jare jae ndemboeterenga tembipɨɨrɨru iyangarekoa pe, jare jae neñoña tembipɨɨrɨru pe." 
Luke12:59 Che jae ndeve, ngaraa etei reë jókuae tembipɨɨrɨru güi opaetei remboepɨ regua.”" 
Luke13:1 Jare amogüe joko pe ñogüɨnoi vae reta omombeu Jesús pe kërai Pilato oyukauka amogüe Galileaɨgua reta, jare jae omboyea jugüɨgüe mɨmba oyeyukagüe omee Tumpa pe vae ndive." 
Luke13:2 Jayave Jesús jei chupe reta: “Güɨramoi pe reta peyemongeta kuae reta oiporara, iyoa yae opaete ïru Galileaɨgua reta güi ramo." 
Luke13:3 Che jae peve, jökoraiä ko. Pe reta mbaetɨ peeya yave peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe oï vae, pekañɨteita vi ko." 
Luke13:4 Ani jókuae dieciocho vae reta re osururu oɨvate Siloé pe jare opa oyuka vae, ¿peyemongeta pa jókuae reta iyoa yae opaete Jerusalén pe yogüɨreko vae reta güi?" 
Luke13:5 Che jae peve, jökoraiä ko. Pe reta mbaetɨ peeya yave peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe oï vae, pekañɨteita vi ko.”" 
Luke13:6 Jayave Jesús jei vi chupe reta ombojaanga reve: “Metei kuimbae güɨnoi iuvarupa pe metei ɨva. Ojo tëi oeka ɨva ia, ërei mbaetɨ oväe chupe." 
Luke13:7 Jayave jei iko pe oparavɨkɨ chupe vae pe: ‘Mase, mboapɨ año ma ayu tëi aeka kuae ɨva ia jare mbaetɨ aväe chupe. Eyasɨa. Opɨ̈roiño ma ɨvɨ güɨnoi.’" 
Luke13:8 Jayave kó pe oparavɨkɨ vae jei kó iya pe: ‘Cheya, emaeño topɨta kuae año pegua. Tayoo räri iyɨpɨ rupi jare tañono kavararepoti iyɨpɨ re." 
Luke13:9 Javoi ia yave, ikavi ko. Ërei mbaetɨ ia yave, eyasɨauka.’ ”" 
Luke13:10 Jesús oporomboe oï metei judío reta itupao pe ara mbutuu pe. 
Luke13:11 Jare joko pe oï metei kuña dieciocho año ma aña omombaerasɨ vae. Ikupeatɨ oguata, mbaetɨ etei ipuere kërai ave yepe oyembosɨmbi." 
Luke13:12 Jesús oecha yave, oenɨi jei chupe: —Kuña, rekuera ma ko ndembaerasɨ güi." 
Luke13:13 Jayave Jesús oñono ipo jese. Jare jupivei jókuae kuña ipuere oyembosɨmbi kavi jare omboɨpɨ omboete Tumpa. 
Luke13:14 Ërei judío reta itupao pegua tenondegua iyarasɨ Jesús oporombogüera ara mbutuu pe ramo, jei joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: —Ova ara ko oï yaparavɨkɨ vaerä. Peyu jókuae ara reta pe pekuera vaerä. Agüɨye peyu pekuera vaerä ara mbutuu pe." 
Luke13:15 Jayave yandeYa jei chupe: —Jova mókoi vae reta. ¿Pe reta peyoraä pa peraja pemboɨu pegüeye ani pemburika ara mbutuu pe? 
Luke13:16 Mase, kuae kuña Abraham iñemuña pegua ko. Ërei Satanás dieciocho año ma omombaerasɨ. ¿Mbaetɨta pa jaekavi oyembogüera vaerä kuae mbaerasɨ güi ara mbutuu pe?" 
Luke13:17 Jesús jei kuae yave, opaete jovaicho reta imara. Ërei opaete vae reta oyerovia opaete mbae ikavi yae Jesús oyapo vae re." 
Luke13:18 Jesús jei: “¿Mbae ra yambojaangata Tumpa iporookuaía re? ¿Mbae re ra ambojaangata? 
Luke13:19 Yambojaanga metei mostaza jäɨgüe, metei kuimbae güɨraja oñotɨ iko pe vae re. Okuakuaa jare oyeapo ɨvɨra tuichagüe. Jare güɨra reta yogüeru oyapo jaitɨrä jese.”" 
Luke13:20 Jare jei ye chupe reta: “¿Mbae re ra ambojaangata Tumpa iporookuaía? 
Luke13:21 Yambojaanga jese mbɨyape imbovúa. Kuña omboyea jókuae mbɨyape imbovúa veinte kilo trigokúi ndive yave, opaetei ombovu vae rami ko.”" 
Luke13:22 Jare Jesús ojo ramboeve Jerusalén kotɨ, oasa tëta guasu reta rupi jare tëta raɨ reta rupi oporomboe reve jokoropi." 
Luke13:23 Jayave metei vae oparandu Jesús pe: —CheYa, ¿mbovɨ yae pa oyemboasaukata vae? Jare jei chupe reta:" 
Luke13:24 —Peñemomɨ̈rata peike vaerä öke ipɨmii vae rupi. Echa che jae peve, jeta vae oipota tëita oike, ërei ngaraa ipuere." 
Luke13:25 Echa o iya oyokenda ma yave öke, pe reta pepɨtata oka pe. Jayave pembopu tëita öke jare pereta: “OreYa, oreYa, eipea öke oreve.” Ërei jae jeita peve: “Che mbaetɨ pokuaa.”" 
Luke13:26 Jayave pemboɨpɨta pere: “Rokaru nderóvai, jare nde reporomboe oreroka guasu reta rupi.”" 
Luke13:27 Ërei jae jeita peve: “Che jae peve, che mbaetɨ pokuaa. Pesɨrɨ chegüi opaete pe ikavimbae iyapoa reta.”" 
Luke13:28 Jayave peyaeota jare peräi pembokɨrɨrɨuta. Peecha yave Abraham, Isaac, Jacob jare opaete ñeemombeúa reta Tumpa iporookuaía pe ñogüɨnoi. Ërei pe reta ikatu pe peïta." 
Luke13:29 Yogüeru retata opaete ketɨ ketɨ güi, jare oguapɨ retata mesa pe Tumpa iporookuaía pe." 
Luke13:30 Ërei pemaendúa kuae re: Amogüe añave oñemomichi vae ombotenondeta ko, jare oyembotuicha vae ombotaɨkueta." 
Luke13:31 Jókuae ara yogüeru Jesús oïa pe amogüe fariseo reta, jare jei reta chupe: —Ekua kuae güi, echa Herodes oipota ndeyukauka." 
Luke13:32 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pekua pere jókuae aguara pe, kërai ambosɨrɨta aña reta oya jese vae reta güi jare ambogüerata imbaerasɨ vae reta añave jare pɨareve. Jare kóeramo opata ma cheparavɨkɨ." 
Luke13:33 Añete ko, ikavi ko aja añave, pɨareve jare kóeramo Jerusalén kotɨ. Echa mbaetɨ ko jaekavi metei ñeemombeúa omano vaerä ïkotɨa Jerusalén güi." 
Luke13:34 ¡Jerusalén! ¡Jerusalén!, reyuka ñeemombeúa reta. Reyapi reyuka ita pe Tumpa ombou ndekotɨ vae reta. Jeta vese chekɨ̈reɨ tëi amboatɨ ndeipo reta, uru omboatɨ imembɨ reta ipepo igüɨ pe rami, ërei nde mbaetɨ reipota." 
Luke13:35 Mase, pero reta opata oyemboai opɨta pegüi. Che jae peve, ngaraa ma chereecha pere regua: “Toyemboeteuka yandeYa jee re ou vae.”" 
Luke14:1 Jare metei ara Jesús ojo oike metei fariseo reta itenondegua jo pe okaru vaerä jae ndive, ara mbutuu pe. Jare fariseo reta oipïaro ñogüɨnoi Jesús." 
Luke14:2 Jare Jesús oecha joko pe metei kuimbae jete iruru vae. 
Luke14:3 Jayave Jesús oparandu mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta pe: —¿Jupi pa yaporombogüera vaerä ara mbutuu pe? 
Luke14:4 Ërei jae reta kïriiño. Jayave Jesús oñono ipo kuimbae imbaerasɨ vae re jare ombogüera. Jare jei chupe ojo vaerä. 
Luke14:5 Jayave Jesús jei jókuae fariseo reta pe: —Pemburika ani pegüeye oasavi yave ɨvɨkua pe ara mbutuu pe, ¿mbaetɨ pa jupivei peo penoe joko güi?" 
Luke14:6 Jare jae reta mbaetɨ ipuere mbae jei Jesús pe kuae regua. 
Luke14:7 Jesús oecha kërai opaete oyeparea chupe vae reta oiparavo tenda tenondegua ikavi vae. Jayave jei chupe reta ombojaanga reve: 
Luke14:8 —Kia oparea ndeve yave mendaa pe, agüɨye eguapɨ tenda tenondegua ikavi vae pe. Echa güɨramoi o iya oparea vi ïru imboetea yae ndegüi vae pe." 
Luke14:9 Jare o iya güeruta jókuae imboetea yae vae reguapɨa pe, jare jeita ndeve: “Emee kuae kuimbae pe nderenda.” Jayave nde nemara reve reota reguapɨ tenda taɨkuegua ete vae pe." 
Luke14:10 Ërei, o iya oparea ndeve yave, ekua eguapɨ tenda taɨkuegua ete vae pe, oparea ndeve vae ou yave jei vaerä ndeve: “Chevɨa-ïru, easa eguapɨ tenda tenondegua ikavi vae pe.” Jökorai reyemboeteukata mesa pe ñogüɨnoi nde ndive vae reta jóvai." 
Luke14:11 Echa oyembotuicha vae, oñemomichiukata ko. Jare oñemomichi vae, oyembotuichaukata ko." 
Luke14:12 Jayave Jesús jei oparea vae pe: —Reipota yave reporomongaru, agüɨye eparea ndevɨa-ïru reta pe ani nderɨkeɨ ani nderɨvɨ reta pe, ani nerëtara reta pe, ani nerëta-ɨpɨ pegua oikokatu vae reta pe. Echa jae reta ipuere vi oparea ndeve, jökorai yave jekovia ma ko ndeve." 
Luke14:13 Ërei reipota yave reporomongaru, eparea paravete vae reta pe, ipo jovaichombae reta pe, iköcho vae reta pe jare jesambae vae reta pe." 
Luke14:14 Jökorai yave, reyerovia katuta. Echa jae reta ngaraa ipuere omboekovia ndeve. Ërei jekoviata ndeve jupi vae reta oikove ye yave." 
Luke14:15 Jare metei jae ndive oguapɨ oï mesa pe vae kuae oendu yave, jei Jesús pe: —Oyeroviata ko, Tumpa iporookuaía pe okaruta vae." 
Luke14:16 Jayave Jesús jei chupe: —Metei kuimbae oyapo arete tuichagüe jare oparea jeta vae pe. 
Luke14:17 Tembíu oyɨ ma yave, omondo jembiokuai jei vaerä jókuae oparea chupe vae reta pe: “Peyu, oñeñono ma tembíu mesa pe.”" 
Luke14:18 Ërei opaete metei rami oyeopia reta, tenondegua ete jei: “Oime agua chekorä ajata amae jese. Jáeramo mbaetɨta chepuere aja. Ere ndeya pe iñɨ̈ro vaerä cheve.”" 
Luke14:19 Jare ïru vae jei chupe: “Oime agua pandepo yoayu güeye. Ajata amboaporova reta. Jáeramo mbaetɨta chepuere aja. Ere ndeya pe iñɨ̈ro vaerä cheve.” 
Luke14:20 Jare ïru vae jei chupe: “Amenda ramo ete. Jáeramo mbaetɨta chepuere aja.” 
Luke14:21 Jayave tembiokuai ou ye iya pe jare omombeu chupe opaete kuae regua. Jayave iya iyarasɨ reve jei jembiokuai pe: “Ekua jarembae voi opaete oka guasu jare kaye rupi, jare eru kuae pe paravete vae reta, ipo jovaichombae reta, iköcho vae reta jare jesambae vae reta.”" 
Luke14:22 Oyapo ma yave jökorai, tembiokuai jei iya pe: “Cheya, ayapo ma cheokuai rami, ërei oimeño ïru vae reta jendarä.”" 
Luke14:23 Jayave iya jei chupe: “Ekua opaete tape rupi jare kó päu rupi jare eru nderupíe reväe chupegüe, tɨnɨe vaerä chero." 
Luke14:24 Echa che jae peve, mbaetɨta metei ave jókuae tenonde voi aparea chupe vae reta okaru chemesa pe.”" 
Luke14:25 Jare jeta vae yogüɨraja Jesús jupíe. Jayave jae oyerova omae jese reta jare jei chupe reta: 
Luke14:26 “Oime yave kia oipota ojo cherupíe vae, ërei ombotenonde yave tu, ichɨ, jembireko, imichia reta, tɨkeɨ jare tɨvɨ, jeindɨ jare jae etei oyembotenonde yave, ngaraa ipuere oiko cheremimboerä." 
Luke14:27 Jare kia nunga vae mbaetɨ ovoɨ ikurusu ojo vaerä cherupíe vae, ngaraa ipuere oiko cheremimboerä." 
Luke14:28 Echa oime yave pegüi reta kia ikɨ̈reɨ oyapo o ɨvate vae, ¿oguapɨtaa pa oipapa mbovɨ ra jepɨta vae, oikuaa vaerä ikorepoti oupitɨta ra opa oyapo vaerä?" 
Luke14:29 Echa güɨramoi oñono güire iguapɨka, jare ipuereä opa oyapo yave, opaete oecha vae reta oyoyaita jókuae kuimbae." 
Luke14:30 Jei retata: ‘Kuae kuimbae omboɨpɨ tëi omopüa o ɨvate, ërei ipuereä opa oyapo.’" 
Luke14:31 Ani metei mburuvicha guasu ikɨ̈reɨ yave ojo oñeraro ïru mburuvicha guasu ndive, ¿oguapɨta räriä pa oyemongeta kavi, ipuereta ra jókuae diez mil isundaro reta ndive omoamɨri jókuae veinte mil sundaro ndive oporepeña ikotɨ vae?" 
Luke14:32 Jare oecha mbaetɨta ipuere jovaicho re yave, mombɨrɨ vɨteri jovaicho güi oï ramboeve, omondota jekovia pe omoñera agüɨye vaerä oñeraro jae ndive." 
Luke14:33 Jökorai vi, oime yave kia pepɨte pe opaete imbaembae mbaetɨ oeya vae, ngaraa ipuere oiko cheremimboerä." 
Luke14:34 ‘Yukɨ ikavi ko. Ërei jembochɨä ma yave, ¿mbae ra pa ikavita?" 
Luke14:35 Ikaviä etei ma mbaerä ave. Ɨvɨ peguarä ani, ɨtɨapɨ peguarä ave. Yamombo vaeräño ikavi. Oipota oyeapɨsaka vae toyeapɨsaka.’ ”" 
Luke15:1 Jayave oyemboatɨ Jesús oïa pe opaete mburuvicha peguarä okovara vae reta jare jeko ikavimbae vae reta. 
Luke15:2 Jayave fariseo reta jare mborookuai re oporomboe vae reta iñeenguru jese, jei reta: —Kuae kuimbae oñemoïru jeko kavimbae vae reta ndive, jare okaru jae reta ndive." 
Luke15:3 Jayave Jesús jei chupe reta ombojaanga reve: 
Luke15:4 “Metei kuimbae güɨnoi cien vecha, jare omokañɨ yave metei, ¿ngaraa pa oeya ñuu pe jókuae noventa y nueve vae, jare ojo oeka jókuae okañɨ vae oväe chupe regua?" 
Luke15:5 Jare oväe yave, ovoɨ güeru ye iyatiɨ re oyerovia yae reve." 
Luke15:6 Jare ou ye oväe yave jëta pe, omboatɨ ivɨa-ïru reta jare jëta-ɨpɨ pegua reta, jare jei chupe reta: ‘Peyerovia che ndive. Echa aväe ye chevecha okañɨ vae.’" 
Luke15:7 Che jae peve, jökoraiño vi ara pe oimeta yerovia tuichagüe metei iyoa vae oeya yave iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe oï vae. Jókuae noventa y nueve jupi vae reta güi. Jókuae mbaetɨ mbae jeko pegua oyepoepɨ vaerä vae reta." 
Luke15:8 Ani metei kuña güɨnoi yave payandepo reare, omokañɨ yave metei, ¿ngaraa pa omoendɨ mechero, jare otupei opaete o rupi, oeka kavi reve oväe chupe regua?" 
Luke15:9 Jare oväe chupe yave, omboatɨ opaete ivɨa-ïru reta jare jëta-ɨpɨ pegua reta, jare jei chupe reta: ‘Peyerovia che ndive. Echa aväe ye reare amokañɨ vae.’" 
Luke15:10 Che jae peve, jökoraiño vi ara pe oimeta yerovia tuichagüe Tumpa iaraɨgua reta pe metei iyoa vae oeya yave iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe oï vae.”" 
Luke15:11 Jei vi chupe reta: “Metei kuimbae güɨnoi mókoi taɨ. 
Luke15:12 Jare taɨ taɨkuegua vae jei tu pe: ‘Cheru, emee voi mo cheve mbaembae reeyata chembaerä vae.’ Jayave tu omboyao imbaembae taɨ reta pe." 
Luke15:13 Jayave mbovɨ ara rupi taɨ taɨkuegua vae opa omboatɨ imbaembae jare ojo mombɨrɨ ambuae ɨvɨ pe. Joko pe opa omokañɨtei iyeugüi opaete imbaembae, iyapirai reteiño vae rupi." 
Luke15:14 Jare opaetei ma omokañɨtei iyeugüi yave, ou karuai tuicha vae jókuae ɨvɨ pe, jare jae mbaetɨ ma mbae güɨnoi jou vaerä." 
Luke15:15 Jayave ojo oyemboya metei kuimbae jókuae ɨvɨ pegua re. Jare jókuae kuimbae omondo jɨmbarókai pe oyangareko vaerä kuchi reta re. 
Luke15:16 Jare kunumi oipota tëi oyemoangapɨɨ ɨvope kuchi reta jou vae re. Jare mbaetɨ kia ave omee chupe mbae jou vaerä. 
Luke15:17 Jayave ou oyemongeta, jare jei iyeupe: ¡Cheru jëta pe, omombaravɨkɨ vae reta jeta güɨnoi jou vaerä! Ërei che kuae pe cheyukata ma yɨmbɨaɨ." 
Luke15:18 Taja ye kuae güi cheru pe jare tae chupe: ‘Cheru, cheyoa ma Tumpa kotɨ jare ndekotɨ." 
Luke15:19 Mbaetɨ ma jupi aiko vaerä nderaɨrä. Taiko nderembiokuairä.’ 
Luke15:20 Jayave oyerova ye tu jëta kotɨ. Ërei mombɨrɨ peve tu oecha jare oiparareko. Jayave tu osɨi oövaiti taɨ, oiküava jare oovapɨte." 
Luke15:21 Jayave taɨ jei tu pe: ‘Cheru, cheyoa ma Tumpa kotɨ jare ndekotɨ. Mbaetɨ ma jupi aiko vaerä nderaɨrä.’" 
Luke15:22 Ërei tu jei jembiokuai reta pe: ‘Peru temimonde ikavi vae pemondeuka chupe. Jaeramiño vi peñono moäka-vera ipoäka re jare pɨapaa ipɨ re. 
Luke15:23 Jare peru toro taɨrusu vae ikɨra vae peyuka. Yakaru jare yayapo arete. 
Luke15:24 Echa kuae cheraɨ omano vae rami ko cheve, ërei añave oikove ye ma cheve. Okañɨ chegüi, ërei añave oñeväe ye ma.’ Jare omboɨpɨ reta omboarete." 
Luke15:25 Jare taɨ tenondegua vae oparavɨkɨ oï ko pe. Jare ou ye ma köiño jëta güi yave, oendu oyemimbɨ jare opɨrae ñogüɨnoi o pe vae." 
Luke15:26 Jayave oenɨi metei tu jembiokuai jare oparandu chupe mbae ra ko jókuae oendu vae. 
Luke15:27 Jayave tembiokuai jei chupe: ‘Nderɨvɨ ko ou ye, jare nderu oyukauka toro taɨrusu vae ikɨra vae, taɨ ou ye ikavi oväe ramo.’" 
Luke15:28 Jayave taɨ tenondegua vae iyarasɨ jare mbaetɨ oipota oike o pe. Jayave tu oë o güi jare omoñera oike vaerä. 
Luke15:29 Jayave jei tu pe: ‘Mase, jeta año ma ayeokuai ndeve. Jekuaeño ayapo ndeporookuai. Ërei mbaetɨi remee cheve kavara raɨ yepe, avɨa vaerä chevɨa-ïru reta ndive." 
Luke15:30 Ërei kuae nderaɨ opaiño omokañɨtei ndembaembae kuña iyaguasa pota vae reta re vae ou ye yave, reyuka chupe toro taɨrusu vae ikɨra vae.’" 
Luke15:31 Jayave tu jei taɨ pe: ‘Cheraɨ, nde ko reiko avei che ndive, jare opaete chembae ndembae ko." 
Luke15:32 Ërei ikavi ko yayapo arete jare yayerovia. Echa kuae nderɨvɨ omano vae rami ko cheve, ërei añave oikove ye ma cheve. Okañɨ chegüi, ërei añave oñeväe ye ma.’ ”" 
Luke16:1 Jesús jei vi jemimboe reta pe: “Oiko metei kuimbae oikokatu vae, jae güɨnoi imbaembae iyangarekoa. Jókuae jembiokuai jërakua chupe opa omokañɨtei güɨnoi chugüi imbaembae." 
Luke16:2 Jayave oenɨi jembiokuai jare jei chupe: ‘¿Mbae pa ko kuae nerërakua cheve vae? Eñono kavi opaete ndeparavɨkɨ remboeterenga vaerä cheve. Echa mbaetɨta ma reiko chembaembae iyangarekoarä. 
Luke16:3 Jayave jókuae tembiokuai jei iyeupe: ¿Mbae ra ayapota? Echa mbaetɨta ma aiko mbaembae iyangarekoarä. Echa akaapi vaerä, ngaraa chepuere. Ayerure vaerä, chemarata ko." 
Luke16:4 Aikuaa ma mbae ayapo vaerä, cheya chemoë ma yave, ïru vae reta chemboresive vaerä jo pe.’" 
Luke16:5 Jayave oenɨi opaete iya pe ipía vae reta. Jare oparandu tenonde ou vae pe: ‘¿Mbovɨ pa ndepía cheya pe?’ 
Luke16:6 Jókuae ipía vae jei: ‘Cien jɨru olivo iasaite.’ Jayave jókuae tembiokuai jei chupe: ‘Ko oï ndetupapire. Eguapɨ voi jare eikuatía cincuenta jɨruño.’ 
Luke16:7 Jayave oparandu ïru pe: ‘¿Nde pa mbovɨ ndepía?’ Jae jei chupe: ‘Cien arova trigo.’ Jayave tembiokuai jei chupe: ‘Ko oï ndetupapire. Eikuatía ochenta arovaño.’ 
Luke16:8 Jare kuimbae oikokatu vae omboete imbaembae iyangarekoa ñarakuaa vae, ipoki reve oyapo iyeupe vae re. Echa kuae ɨvɨ pegua reta oikatu yae ko iyeupe ïru ndive Tumpa pe oyeokuai vae reta güi." 
Luke16:9 Che jae peve peiporu vaerä pembaembae kuae ɨvɨ pegua peyapo vaerä vɨa-ïru retarä. Echa oata ma pembaembae yave, jae reta pemboresiveta tëta opambae vae pe." 
Luke16:10 Mbae michi vae re jupi vae, mbae tuicha vae re jupi vi. Jaeramiño vi mbae michi vae re jupimbae vae, mbae tuicha vae re mbaetɨta vi jupi." 
Luke16:11 Jáeramo, kuae ɨvɨ pegua mbaembae pe mbaetɨ yave peyapo jupi vae, ngaraa vi peyapo ara pegua mbaembae jupi rupi." 
Luke16:12 Jare kia imbaembae re mbaetɨ peyangareko kavi yave, ngaraa vi oñemee peve pembaerä vae." 
Luke16:13 Ngaraa kia ipuere oyeokuai kavi mókoi iya güɨnoi yave; echa omotareɨta metei iya jare oaɨuta ïru, ani oyeokuai kavita metei pe jare güɨröɨrota ïru. Mbaetɨ pepuere peyeokuai Tumpa pe mbaeyekou peaɨu reve." 
Luke16:14 Jare fariseo reta kuae oendu vi yave opaete kuae mbaembae, oyóyai reta Jesús. Echa jae reta imbaepotarai yae ko." 
Luke16:15 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pe retaiño peyembojupi ïru vae reta jóvai vae ko pe. Ërei Tumpa oikuaa pepɨa pe oï vae. Echa kuimbae reta ombotuicha yae vae, Tumpa peguarä ikavimbae yae ko." 
Luke16:16 Ndei Juan ou mbove, oñemoërakua yandeve yayapo vaerä mborookuai jare ñeemombeúa reta jei vae rupi. Ërei Juan omboɨpɨ omoërakua ñee ikavi vae Tumpa iporookuaía regua, jare opaete vae oipota yae oike Tumpa iporookuaía pe." 
Luke16:17 Ara jare ɨvɨ yavaiä etei opa vaerä. Ërei yandepuereä etei yamboai metei yeai ave yepe Moisés iporookuai güi. 
Luke16:18 Oime yave kia omombo jembireko jare güɨreko ïru kuña yave oyuvanga ko menda re. Jare jókuae kuña oyemombogüe kia güɨreko yave, oyuvanga vi ko menda re." 
Luke16:19 Oiko metei kuimbae oikokatu vae, oyemonde kavi avei temimonde ikavigüe pe jare ara ñavo oyapouka tembíu kavi." 
Luke16:20 Jare oiko vi metei kuimbae paravete yae vae, Lázaro jee vae; ikaracha yepeai oiko. Ara ñavo oyapakua oiko jókuae kuimbae oikokatu vae jöke pe." 
Luke16:21 Jare Lázaro oipotaecha oyemoangapɨɨ oikokatu vae imesa güi tembíu osururugüe pe. Jare yaɨmba reta ave yogüeru oere Lázaro ikaracha reta. 
Luke16:22 Jare metei ara jókuae kuimbae paravete vae omano, jare araɨgua reta güɨraja Abraham oïa pe. Jare kuimbae oikokatu vae omano vi jare oñotɨ reta." 
Luke16:23 Jare omanogüe reta ñogüɨnoia pe kuimbae oikokatuse vae oiporara yae oï. Jayave oupi iñäka jare oecha Abraham mombɨrɨ oï chugüi. Oecha vi Lázaro oï Abraham ndive. 
Luke16:24 Jayave osapúkai reve jei: Cheru Abraham, cheparareko. Embou Lázaro tomoäkɨ ipoäka ɨ pe omoröɨsa vaerä chekü. Echa aiporara yae aï kuae tata pe." 
Luke16:25 Ërei Abraham jei chupe: Cheraɨ, nemaendúa kërai nde reiko ɨvɨ pe yave, reyekou yepi jeta mbaembae re. Jökoraiño vi Lázaro oiko ɨvɨ pe yave, oiporara jeta ikavimbae vae. Ërei añave jae ipɨakatu oï kuae pe jare nde reiporara reï." 
Luke16:26 Jare ñanepäu pe oime yoapɨ oï ɨvɨsoro guasu yandepuere rapembae yaasa vae. Kuae güi jokotɨ, ani joko güi kuae kotɨ." 
Luke16:27 Jayave kuimbae oikokatuse vae jei Abraham pe: ‘Cheru, romoñera remondo vaerä Lázaro cheru jëta pe." 
Luke16:28 Echa oime anoi pandepo cherɨvɨ reta. Emondo omombeu vaerä chupe reta, agüɨye vaerä jae reta vi yogüeru kuae aiporara aïa pe.’" 
Luke16:29 Jayave Abraham jei chupe: ‘Oime güɨnoi reta Moisés jare ñeemombeúa reta jembikuatía. Toyeapɨsaka reta jókuae re.’ 
Luke16:30 Jayave kuimbae oikokatuse vae jei Abraham pe: ¡Ngaraa oyeapɨsaka jese reta, cheru Abraham! Ërei ojo yave omanogüe oikove ye vae imiari chupe reta, oeya retata ko iyemongeta ikavimbae ipɨa pe güɨnoi vae." 
Luke16:31 Ërei Abraham jei chupe: ‘Mbaetɨ oipota oyeapɨsaka Moisés jare ñeemombeúa reta jembikuatía re yave, ngaraa güɨrovia reta, yepe tëi kia oikove ye ojo chupe reta omanogüe vae reta ipɨte güi.’ ”" 
Luke17:1 Jayave Jesús jei jemimboe reta pe: “Oime tai ko mbaemboavai reta. Paravete jókuae, mbaemboavai oñono ïru vae pe vae." 
Luke17:2 Ikavi ko oñapɨti iyayu re metei ita tuicha vae oyembaeso pɨpe vae, jare oyemombo ɨguasu pe, agüɨye vaerä mbaemboavai oñono metei michia güɨrovia cheré vae pe." 
Luke17:3 Peyeandu. Nerëtara iyoa yave ndekotɨ, emboeta chupe. Jare jae oyembopɨambuae yave jeko re, neɨ̈ro chupe." 
Luke17:4 Jare metei ara pe chiu iyoa ndekotɨ yave, jare chiu vi jókuae ara pe ou jei ndeve yave: ‘Ngaraa ma ayavɨ ndekotɨ’, neɨ̈ro chupe.”" 
Luke17:5 Jayave yandeYa jemimondo reta jei chupe: —Emoïru oreve oreporogüɨrovia. 
Luke17:6 Jayave yandeYa jei: —Peporogüɨrovia michi yae metei mostaza jäɨgüe michi yae rami yave mona, pepuereta pere kuae ɨvɨra sicómoro jee vae pe: Esɨrɨ kuae güi ekua ɨguasu pe, jare ɨvɨra oyapota pere vae." 
Luke17:7 “¿Kia pa pegüi reta güɨnoi metei jembiokuai vae ombaeara ani mɨmba reta omongarúa güi ou vae pe jei: ‘Eyu eguapɨ kuae mesa pe ekaru’? 
Luke17:8 Mbaetɨ ko, jaeño pere: ‘Ekua räri eñemimo cheve, javoi opa ma akaru yave, ndepuereta rekaru.’" 
Luke17:9 Jare tembiokuai oyapo vae re ¿pemee ra yasoropai? Arovia mbaetɨ. 
Luke17:10 Jaeramiño vi pe reta peyapo ma opaete Tumpa jei peve peyapo vaerä vae yave, pere: ‘Ayapoä mbae ayemboeteuka vaerä. Echa jaeño ayapo, cheokuai ayapo vaerä vae.’ ”" 
Luke17:11 Jare Jesús ojo Jerusalén kotɨ yave, oasa Samaria jare Galilea ipäu rupi." 
Luke17:12 Jare ojo metei tëta raɨ pe oväe yave, oë oövaiti payandepo kuimbae ipire mbaerasɨ ókui vae reta. Ërei jae reta mombɨrɨño oyemboɨ reta Jesús güi," 
Luke17:13 jare osapúkai reta jei reve: —¡Jesús, oporomboe vae, oreparareko!" 
Luke17:14 Jare Jesús oecha reta yave, jei chupe reta: —Pekua peyeechauka sacerdote reta pe. Jare yogüɨraja ramboeve, okuera reta imbaerasɨ güi." 
Luke17:15 Jayave metei chugüi reta oecha ma okuera yave, osapúkai reve omboete Tumpa ou ye oiko," 
Luke17:16 Jare oyetavatɨka itindɨasɨ reve Jesús jóvai jare omee yasoropai chupe. Jare jókuae jae ko Samariaɨgua. 
Luke17:17 Jayave Jesús jei: —¿Payandepoä yera okuera vae reta? ¿Jama pa chau vae reta? 
Luke17:18 ¡Jaeño kuae metei judiombae vae ou ye omboete vaerä Tumpa! 
Luke17:19 Jayave jei jókuae kuimbae pe: —Epüa jare ekua. Rekuera ma, rerovia cheré ramo." 
Luke17:20 Jare fariseo reta oparandu Jesús pe kërai yave ra outa Tumpa iporookuaía vae. Jayave Jesús jei chupe reta: —Tumpa iporookuaía ngaraa oyekuaa ou. 
Luke17:21 Jaeramiño vi ngaraa kia jei: “Mase, ko oï”, ani “mase, pe oï.” Echa Tumpa iporookuaía oime ma pepɨte pe oï." 
Luke17:22 Jayave Jesús jei jemimboe reta pe: —Outa ara reta peipota yae vaerä chereecha tëi che kuimbaerä ayeapo vae metei ara yepe, ërei ngaraa chereecha." 
Luke17:23 Jayave ïru vae reta jeita peve: “Mase, ko oï”, ani “mase, pe oï.” Ërei agüɨye pekua ani peeka." 
Luke17:24 Echa ama overa vae oyekuaa opaete rupi. Jökoraita vi che Kuimbaerä ayeapo vae cheara oväe yave. 
Luke17:25 Ërei aiporara yaeta räri ko, jare añave yogüɨreko vae reta chereröɨrota." 
Luke17:26 Noé oiko yave ɨvɨ pegua reta ndive oasa rami. Jökoraita che Kuimbaerä ayeapo vae cheara oväe yave. 
Luke17:27 Iarete reta, okau reta, omenda reta jare oyomomenda reta, Noé oike regua arca pe. Jayave ou ɨporu guasu jare opa omokañɨtei reta." 
Luke17:28 Jökoraiño vi Lot oiko yave, Sodoma pegua reta iarete reta, okau reta, ombaegua reta, omaemee reta, omaetɨ reta jare omopüa reta jorä." 
Luke17:29 Ërei jókuae ara Lot oë Sodoma güi yave, oa ara güi tata azufre ndive jare opa omokañɨtei Sodoma pegua reta." 
Luke17:30 Jökoraita vi oasa che Kuimbaerä ayeapo vae ayekuaa yave. 
Luke17:31 Jókuae ara, o iárambo ipe kavía pe oï vae, agüɨye togüeyɨ güɨraja vaerä imbaembae jo pe güɨnoi vae. Jaeramiño vi iko pe oï vae, agüɨye toyerova ye." 
Luke17:32 Pemaendúa Lot jembireko kërai oasa vae re. 
Luke17:33 Echa opaete oipota oñovatu jekove vae, okañɨteita ko. Ërei jókuae omee jekove chereko pegua vae güɨroasayepeta." 
Luke17:34 Che jae peve, jókuae pɨ̈tu mókoi vae oyapakuata ñogüɨnoi jupa pe. Metei oyererajaukata jare ïru oyeeyata." 
Luke17:35 Jaeramiño vi mókoi kuña ombaesota ñogüɨnoi. Metei oyererajaukata jare ïru oyeeyata. 
Luke17:36 Jaeramiño vi mókoi kuimbae ñogüɨnoita kó pe. Metei oyererajaukata jare ïru oyeeyata. 
Luke17:37 Jayave Jesús jemimboe reta oparandu chupe: —OreYa, ¿kia pe pa oyeapota kuae? Jayave Jesús jei chupe reta: —Maerëogüe oïa pe oyemboatɨta uruapúa reta." 
Luke18:1 Jare Jesús imiari ye jemimboe reta pe ombojaanga reve. Omboe vaerä kërai ikavi ko oyerure avei vaerä Tumpa pe jare agüɨye vaerä ikuérai. 
Luke18:2 Jare jei chupe reta: “Oiko metei tëta guasu pe metei mburuvicha oporojäa vae. Oipoɨuä etei Tumpa güi jare iporomboeteä etei. 
Luke18:3 Jare oiko vi jókuae tëta guasu pe metei kuña imemano vae; jae ojo avei mburuvicha oporojäa vae pe jei: ‘Chereepɨ cherovaicho güi.’ 
Luke18:4 Mbovɨ ara rupi mburuvicha oporojäa vae mbaetɨ oyapo mbae oepɨ vaerä. Ërei jaɨkue rupi jei iyeupe: ‘Yepe tëi aipoɨuä Tumpa güi jare cheporomboeteä etei," 
Luke18:5 ërei kuae kuña imemano vae chemoambeko yae ramo, aepɨta. Echa mbaetɨ yave, jekuaeñoi outa chemoambeko.’ ”" 
Luke18:6 Jayave yandeYa jei: “Jökorai jei jókuae mburuvicha oporojäa vae jupimbae. 
Luke18:7 Ërei Tumpa, ¿Ngaraa pa oepɨ jembiparavo reta ara rupi jare pɨ̈tu rupi oyerure chupe vae? ¿Ipɨaguasuta ra oepɨ vaerä?" 
Luke18:8 Che jae peve, jarembae voi ko oepɨ retata. Ërei che Kuimbaerä ayeapo vae ayu ye yave, ¿aväeta ra oporogüɨrovia vae reta?”" 
Luke18:9 Jare Jesús oïa pe ñogüɨnoi amogüe oyererovia katu jupi ko jare oporogüɨröɨro vae reta. Jesús jei chupe reta ombojaanga reve: 
Luke18:10 “Mókoi kuimbae yogüɨraja tupao pe oyerure. Metei ko fariseo jare ïru mburuvicha peguarä okovara vae. 
Luke18:11 Fariseo oyemboɨ jare oyerure oyembotuicha reve körai: ‘Cheru Tumpa, amee yasoropai ndeve. Echa che mbaetɨ aiko ïru kuimbae reta rami. Jókuae reta imonda, mbaetɨ jupi, oyapo aguasa. Mbaetɨ vi che kuae mburuvicha peguarä okovara vae rami." 
Luke18:12 Che ayekuaku tembíu güi mókoi vese semana pe, jare amee ndeve diezmo opaete amongana vae güi.’" 
Luke18:13 Ërei jókuae mburuvicha peguarä okovara vae oyemboɨ oï mombɨrɨño, mbaetɨ ikɨ̈reɨ jovaɨva kërai yepe ara kotɨ. Jaeño okua okua ipɨtía re jei reve: ‘CheRu Tumpa, cheparareko. Echa che cheyoa vae ko.’" 
Luke18:14 Che jae peve, Tumpa iñɨ̈ro jókuae mburuvicha peguarä okovara vae pe iyoa re, jökorai ojo ye jëta pe. Ërei mbaetɨ iñɨ̈ro jókuae fariseo pe iyoa re. Echa kia nunga oyembotuicha vae, oñemomichiukata ko. Jare oñemomichi vae, oyembotuichaukata ko.”" 
Luke18:15 Jare amogüe vae güeru Jesús oïa pe michia reta, Jesús oñono vaerä ipo jese reta. Ërei jemimboe reta oecha jókuae yave, oñeengata jókuae jerúa reta pe." 
Luke18:16 Ërei Jesús oenɨi reta jare jei: —Pemaeño michia reta re yogüeru vaerä chekotɨ. Agüɨye peyopia. Echa, kuae rami vae reta ko yogüɨreko Tumpa iporookuaía pe." 
Luke18:17 Añete che jae peve, mbaetɨ yave pemboresive Tumpa iporookuaía metei michia rami, ngaraa peike Tumpa iporookuaía pe." 
Luke18:18 Jare metei mburuvicha oparandu Jesús pe, jei: —Oporomboe vae, jupi vae. ¿Mbae pa ayapota anoi vaerä tekove opambae vae?" 
Luke18:19 Jayave Jesús jei chupe: —¿Maera pa chereenɨi jupi vae pe? Mbaetɨ kia jupi vae, jaeño ko Tumpa." 
Luke18:20 Nde reikuaa ko mborookuai reta: “Agüɨye eyuvanga menda re; agüɨye eporoyuka; agüɨye ndemonda; agüɨye ere añetembae nderapicha kotɨ; emboete nderu jare ndesɨ.” 
Luke18:21 Jayave jae jei chupe: —Chetaɨrusu güive aiko opaete kuae mborookuai reta jeigüe rupi. 
Luke18:22 Jesús kuae oendu yave, jei chupe: —Oimeño mbae oata ndeve. Emee opaete mbaembae renoi vae, jare jepɨgüe emee paravete vae reta pe, jayave renoita mbaembae ara pe. Javoi eyu cherupíe." 
Luke18:23 Ërei kuae oendu yave, ipɨatɨtɨ yae. Echa oikokatu yae ko." 
Luke18:24 Jare Jesús oecha yave ipɨatɨtɨ, jei: —Yavai yae ko oike vaerä Tumpa iporookuaía pe mbaeyekou güɨnoi vae reta." 
Luke18:25 Echa camello yavaiä oike yuu jesakua rupi oikokatu vae oike vaerä Tumpa iporookuaía pe vae güi. 
Luke18:26 Jayave kuae oendu vae reta jei: —Jökorai yave, ¿kia pa ipuereta oyemboasauka?" 
Luke18:27 Jayave Jesús jei chupe reta: —Yavai yae ɨvɨ pegua reta pe vae, Tumpa pe mbaetɨ ko." 
Luke18:28 Jayave Pedro jei Jesús pe: —Mase, ore roeya opaete orembaembae royu vaerä nderupíe." 
Luke18:29 Jare Jesús jei chupe reta: —Añete che jae peve, oime yave kia oeya jo, ani tu reta, tɨkeɨ reta ani tɨvɨ reta, ani jembireko, ani imichia reta Tumpa iporookuaía jeko pegua vae," 
Luke18:30 jeta yaeta ko jekovia chupe ɨvɨ pe oiko ramboeve, jare taɨkue rupi Tumpa omeeta chupe tekove opambae vae." 
Luke18:31 Jayave Jesús oenɨi jókuae doce jemimboe reta, jare jei chupe reta: “Mase, ko yaja Jerusalén kotɨ, jare opaete ñeemombeúa reta oikuatía che Kuimbaerä oyeapo vae regua vae, oyembopota ko cheré." 
Luke18:32 Jare chemeeta judiombae vae reta ipo pe. Jare jae reta cheyóyai yoyaita, oyapota ikavimbae vae cheve, jare ondɨvɨta cheré." 
Luke18:33 Jare chenupa reta güire chikote pe cheyuka retata. Ërei mboapɨ araa pe aikove yeta.” 
Luke18:34 Ërei jemimboe reta mbaetɨ etei oikuaa mbae ra oipota jei chupe reta vae. Echa jókuae ñee reta oñeomi oï chugüi reta. Yavai yae chupe reta oikuaa vaerä mbae ra oipota jei vae. 
Luke18:35 Jare Jesús köiño ma ou Jericó güi yave, metei jesambae vae oguapɨ oyerure oï mbae re tape jembeɨ pe." 
Luke18:36 Jae oendu jeta vae oasa ñogüɨnoi jokoropi yave, oparandu jókuae re." 
Luke18:37 Jayave omombeu reta chupe Jesús Nazaret-ɨgua ko oasa oï vae. 
Luke18:38 Jayave jesambae vae osapúkai jei reve: —¡Jesús, David taɨ, cheparareko!" 
Luke18:39 Jare tenonde yogüɨraja vae reta oñeengata chupe omokïrii vaerä. Ërei jesambae vae jeiete osapúkai: —¡David taɨ, cheparareko!" 
Luke18:40 Jayave Jesús oyemboɨ, jare omondo güeru jae oïa pe. Jare jesambae vae ou yave Jesús oïa pe, oparandu chupe:" 
Luke18:41 —¿Mbae pa reipota ayapo ndeve? Jesambae vae jei: —CheYa, tamae." 
Luke18:42 Jayave Jesús jei chupe: —Emae. Rerovia cheré ramo rekuera. 
Luke18:43 Jupivei omae, jare ojo Jesús jupíe omboete reve Tumpa. Jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta kuae oecha yave, omboete Tumpa." 
Luke19:1 Jesús oike Jericó pe, jare oasa ojo jókuae tëta guasu rupi yave." 
Luke19:2 Metei kuimbae oikokatu vae Zaqueo jee vae. Jae ko mburuvicha peguarä okovara vae reta itenondegua. 
Luke19:3 Jae oipota tëi oikuaa Jesús. Ërei ipuereä oecha, jeta yae vae jeko pegua, echa Zaqueo ipukuä ko." 
Luke19:4 Jáeramo jae osɨi ojo oyeupi metei ɨvɨra sicómoro jee vae tape jembeɨ pe oï vae re, oecha vaerä Jesús. Echa Jesús oasata jokoropi." 
Luke19:5 Jare Jesús ojo oväe joko pe yave, jovaɨva jare oecha Zaqueo. Jayave jei chupe: —Zaqueo, egüeyɨ voi. Echa añave apɨtata ndero pe." 
Luke19:6 Jayave Zaqueo ogüeyɨ voi, jare omboresive Jesús oyerovia reve." 
Luke19:7 Jare opaete vae reta kuae oecha yave, iñeenguru reta, ojo opɨta metei kuimbae iyoa vae jo pe vae re." 
Luke19:8 Jayave Zaqueo oyemboɨ yandeYa jóvai, jare jei chupe: —Mase, cheYa, ameeta chembaembae mbɨte rupi paravete vae reta pe. Jare oime yave kia pe oasa ete akovara, tamboekovia chupe irundɨ ye." 
Luke19:9 Jayave Jesús jei: —Kuae ara yemboasa ou kuae o pe. Echa jae vi ko Abraham iñemuña pegua. 
Luke19:10 Echa che Kuimbaerä ayeapo vae ayu aeka vaerä jare amboasa vaerä okañɨ Tumpa güi vae reta. 
Luke19:11 Jare Jesús ndive ñogüɨnoi vae reta oendu kuae kuae yave, imiari ye chupe reta ombojaanga reve. Echa köiño ma oï Jerusalén güi ramo, jae ndive ñogüɨnoi vae reta oyemongeta ɨmambae ko oyekuaata Tumpa iporookuaía." 
Luke19:12 Jare jei chupe reta: “Metei mburuvicha iñemuña ojota iɨvɨ güi mombɨrɨ oyeapo vaerä mburuvicha guasurä. Javoi ou yeta. 
Luke19:13 Ërei ndei ojo mbove, oenɨi payandepo jembiokuai reta jare omee metei ñavo pe metei reare oro pegua jepɨ yae vae, jei reve chupe reta: Pemombaravɨkɨ kuae korepoti ayu ye regua." 
Luke19:14 Ërei jëtaɨgua reta omotareɨ jókuae mburuvicha, jare omondo reta jaɨkue jei reta vaerä: ‘Mbaetɨ roipota kuae kuimbae oiko vaerä oreruvicha guasurä.’" 
Luke19:15 Ërei jae oyeapo güire mburuvicha guasurä, ou ye oväe iɨvɨ pe, jare oenɨiuka jembiokuai reta korepoti omee chupe vae reta, oikuaa vaerä mbovɨ ra metei ñavo omongana vae." 
Luke19:16 Metei jembiokuai jei chupe: ‘Cheya, ndekorepoti omongana payandepo reare oro pegua.’" 
Luke19:17 Jayave iya jei jókuae jembiokuai pe: ‘Cherembiokuai ikavi vae. Ikavi yae ko reyapogüe. Reyeokuai kavi cheve kuae mbovɨ vae re ramo, reporookuaita payandepo tëta guasu re.’" 
Luke19:18 Jayave ou ïru jembiokuai, jei chupe: ‘Cheya, ndekorepoti omongana pandepo reare oro pegua.’" 
Luke19:19 Jayave iya jei vi jókuae jembiokuai pe: ‘Nde reporookuaita vi pandepo tëta guasu re.’ 
Luke19:20 Jayave ïru jembiokuai jei chupe: ‘Mase, cheya, ko oï ndekorepoti, ayapɨkua añovatu ndeve vae." 
Luke19:21 Echa akɨɨye ndegüi ndepɨarai ramo. Nde repɨ̈ro mbaembae ïru vae reta güi jare rearɨvo ïru vae reta oñotɨ vae.’ 
Luke19:22 Jayave iya jei jókuae jembiokuai pe: ‘Tembiokuai ikavimbae, neñee rupi ae rojäata. Nde reikuaa chepɨarai vae ko, che apɨ̈ro mbaembae ïru vae reta güi jare aarɨvo ïru vae reta oñotɨ vae." 
Luke19:23 ¿Maera pa rerajaä reñono chekorepoti banco pe? Jayave ko ayu ye yave amboresiveta tëi ko ingana reve.’ 
Luke19:24 Jayave iya jei joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: ‘Pepɨ̈ro chugüi jókuae korepoti jare pemee jókuae payandepo güɨnoi vae pe.’ 
Luke19:25 Ërei jae reta jei: ‘Oreya, jae oime ma ko güɨnoi payandepo korepoti.’" 
Luke19:26 ‘Ërei che jae peve, oime güɨnoi vae pe oñemoïruta, jare mbaetɨ güɨnoi vae güi mbovɨ yae güɨnoi vae ave oñepɨ̈rota chugüi." 
Luke19:27 Ërei peru kuae pe cherovaicho reta, jókuae mbaetɨ oipota juvicharä aiko vae reta. Peñäka-sɨa cheróvai.’ ”" 
Luke19:28 Jare Jesús kuae jei ma chupe reta yave, ojo oiko ïru vae reta jenonde Jerusalén kotɨ." 
Luke19:29 Jare yogüɨraja oväe ɨvɨtɨ Olivo pe, köiño tëta raɨ reta Betfagé jare Betania güi. Jayave Jesús omondo mókoi jemimboe reta." 
Luke19:30 Jei chupe reta: —Pekua pea tëta raɨ yanderóvai oï vae pe. Peo peväe rupive, peväeta metei mburika kuimbae taɨrusu vae oñeapɨti oï. Ndei ave etei kia opo jese vae. Peyora jare peru." 
Luke19:31 Jare oime yave kia jei peve vae: “¿Maera pa peyora? Pere chupe körai: OreYa oipota oiporu.” 
Luke19:32 Jayave Jesús omondo vae reta yogüɨraja; jare oväe jae omombeu chupe reta rami. 
Luke19:33 Jare oyora ñogüɨnoi yave, mburika taɨrusu vae iya reta oparandu chupe reta: —¿Maera pa peyora peï mburika kuimbae taɨrusu vae?" 
Luke19:34 —OreYa oipota oiporu. 
Luke19:35 Jayave güeru reta mburika taɨrusu vae Jesús oïa pe. Jayave Jesús jemimboe reta oñono iñeapevaka mburika ikupe re, jare Jesús opo jese." 
Luke19:36 Jare Jesús oasa ramboeve, jeta vae reta oipɨso iñeapevaka tape rupi jenonde." 
Luke19:37 Jare omboɨpɨ reta ogüeyɨ ɨvɨtɨ Olivo güi. Köiño ma yogüeru Jerusalén güi. Jayave opaete Jesús jupiegua reta omboɨpɨ oyerovia. Omboete reta Tumpa osapúkai reve opaete mɨakañɨ oecha Jesús oyapogüe re," 
Luke19:38 jei reta reve: —¡Toyemboeteuka yandeRuvicha guasu yandeYa jee re ou vae! ¡Mbɨakatu toï ara pe! ¡Ara pegua reta tomboete Tumpa! 
Luke19:39 Jayave amogüe fariseo reta jeta vae ipɨte pe ñogüɨnoi vae jei Jesús pe: —Oporomboe vae, emokïrii nderemimboe reta." 
Luke19:40 Ërei Jesús jei chupe reta: —Che jae peve, kuae reta kïrii yave, jupiveiño ita reta osapukaita." 
Luke19:41 Jare Jesús köiño ma ou Jerusalén güi yave, oecha jare oäpiro," 
Luke19:42 jei reve: “¡Reikuaa yave mona ndeyeupe kuae ara ko jae renoita tëi vi mbɨakatu vae! Ërei añave oñeomi oï ndegüi. 
Luke19:43 Outa ma oväe nderovaicho reta nekëse vaerä jare neovata opaete rupi. 
Luke19:44 Jare jae reta opata ndembosururu jare oyukata opaete ndepɨpe yogüɨreko vae reta. Ngaraa oeya reta metei ita ïru ita iárambo, mbaetɨ ramo reikuaa Tumpa ou tëi ndemborɨ vae.”" 
Luke19:45 Jayave Jesús oike tupao pe, jare omboɨpɨ omoë omombo joko güi omaemee vae reta jare ombaegua vae reta." 
Luke19:46 Jei reve chupe reta: —Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Chero ko jae yerure pegua.” Ërei pe reta peyapo ma imonda vae reta iñemía rami. 
Luke19:47 Jare Jesús oporomboe tupao pe ara ñavo. Ërei sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta oeka kërai oyuka vaerä. 
Luke19:48 Ërei mbaetɨ jëgua chupe reta oyuka vaerä. Echa opaete tëta guasu pegua reta oyeapɨsaka avei jese. 
Luke20:1 Jare metei ara Jesús oporomboe oï tupao pe, jare omombeu joko pe ñogüɨnoi vae reta pe ñee ikavi vae. Jayave yogüeru vi joko pe sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta ndive." 
Luke20:2 Jayave jae reta jei Jesús pe: —Emombeu oreve, ¿mbae nunga mbaepuere ndive pa kuae mbaembae reyapo?, ani ¿kia pa omee ndeve kuae mbaepuere?" 
Luke20:3 Jayave Jesús jei chupe reta: —Che vi taparandu peve mbae re. Pemombeu cheve: 
Luke20:4 ¿Kia pa ombou Juan oporombobautisa vaerä? ¿Tumpa pa ombou?, ani ¿ɨvɨ pegua reta pa ombou?" 
Luke20:5 Jayave jae reta oyoaka oyoupii jei reve: “Yae yave: ‘Tumpa ko ombou’, jae jeita yandeve: ‘¿Maera pa mbaetɨ perovia?’" 
Luke20:6 Ani yae yave: ‘Ɨvɨ pegua reta ko ombou’, opaete vae reta yandeapita ita pe yandeyuka. Echa jae reta güɨrovia Juan ko jae metei ñeemombeúa.”" 
Luke20:7 Jáeramo jei reta Jesús pe, mbaetɨ oikuaa reta kia ra ombou vae." 
Luke20:8 Jayave Jesús jei chupe reta: —Che vi ngaraa amombeu peve mbae nunga mbaepuere ndive ko ayapo kuae mbaembae reta vae. 
Luke20:9 Jayave Jesús omboɨpɨ imiari opaete vae reta pe ombojaanga reve: “Metei kuimbae oñotɨ jeta uva. Javoi oiporuka iko ïru vae reta pe, jare ojo mombɨrɨ ɨma pegua." 
Luke20:10 Jare uva yagüɨye ma yave, uvarupa iya ombou metei jembiokuai kó iporúa reta pe, jae reta omee vaerä tëi uva chupe. Ërei kó iporúa reta oinupa kó iya jembiokuai, jare omondo ye ipogüɨraiño." 
Luke20:11 Jayave uvarupa iya ombou ye ïru jembiokuai. Ërei kó iporúa reta oinupa jare oyapo ikavimbae vae chupe, jare omondo ye ipogüɨraiño." 
Luke20:12 Jayave uvarupa iya ombou ye jembiokuai mboapɨa ma. Ërei kó iporúa reta ombopere jare güɨnoe reta omombo kó güi ikatu pe. 
Luke20:13 Jayave uvarupa iya jei iyeupe: ‘¿Mbae ra ayapota? Tamondo cheraɨ aaɨu yae vae. Güɨramoi oecha reta yave oipoɨuta chugüi.’ 
Luke20:14 Ërei kó iporúa reta oecha yave kó iya taɨ, oyoaka reta oyoupii jei reve: ‘Kuae kó jae iyarä vae. Peyu yayuka, jare yande yaikota kó iyarä.’" 
Luke20:15 Jayave jae reta güɨnoe omombo uvarupa güi ikatu pe, jare oyuka. Jáeramo ¿mbae ra oyapota uvarupa iya jókuae kó iporúa reta pe?" 
Luke20:16 Outa, opa oyuka vaerä jókuae kó iporúa reta, jare oiporukata iuvarupa ambuae vae reta pe.” Kuae oendu reta yave, jei reta: —Tumpa tiyandereepɨ." 
Luke20:17 Jayave Jesús omae ngatu jese reta jare jei: —¿Mbae pa oipota jei Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae: “O iyapoa reta güɨröɨro ita vae, ou opɨta o ekina iguapɨkarä”?" 
Luke20:18 Oime kia nunga vae jókuae ita re ipɨ̈sa-yeyuka yave, oñemopëta ko. Jare kia re jókuae ita oa yave, opata omonguruvi." 
Luke20:19 Jayave jupivei sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oipota tëi oipɨɨ Jesús. Echa oikuaa jókuae ombojaanga reve jei vae ikotɨ reta ko jei. Ërei okɨɨye tëta guasu pegua reta güi. 
Luke20:20 Jare oipïaro reta Jesús. Jáeramo omondo vi ïru vae reta oipïaro vaerä Jesús; jae reta oyeapo jupi vae rami oyavɨuka vaerä chupe iñee rupi aeño, ipuere vaerä omboeterenga mburuvicha ipo pe." 
Luke20:21 Jayave jae reta jei Jesús pe: —Oporomboe vae, roikuaa nde rere jare reporomboe vae añete ko. Nde mbaetɨ remboyoavɨ metei ave ïru vae güi. Nde reporomboe jupi rupi kavi Tumpa jemimbota re." 
Luke20:22 ¿Jupi pa yamboepɨ vaerä César okovara vae?, ani ¿mbaetɨ pa?" 
Luke20:23 Ërei Jesús oikuaa jae reta ipoki reve oeka kërai ombotavɨ vaerä ramo, jei chupe reta: —¿Maera pa peipota peyavɨuka cheve?" 
Luke20:24 Peechauka cheve metei korepoti reare. ¿Kia iä pa kuae?, jare ¿kia jee pa kuae oyekuatía oï jese vae? Jae reta jei chupe: —César iä ko." 
Luke20:25 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pemee César pe César imbae, jare pemee Tumpa pe Tumpa imbae." 
Luke20:26 Jare jae reta mbaetɨ ipuere omboeko Jesús mbae jei vae rupi, jeta vae reta jóvai. Jaeño ipɨakañɨ reta Jesús jei chupe reta vae re, jare kïrii reta." 
Luke20:27 Jayave yogüeru Jesús oïa pe amogüe saduceo reta. Kuae reta mbaetɨ güɨrovia oikove ye ko omanogüe reta vae, jei reta Jesús pe:" 
Luke20:28 —Oporomboe vae, Moisés oikuatía oreve körai: Kia omano yave imichiambae, tɨvɨ togüɨreko tɨkeɨ amɨri jembirekogüe, jare jókuae kuña imembɨ rupi, tɨkeɨ amɨri oime vaerä iñemuña." 
Luke20:29 Oiko metei kuimbae ova tɨvɨ reta güɨnoi vae. Jókuae tenondegua omenda, jare omano imichiambae." 
Luke20:30 Jare tɨvɨ mokoía omenda tɨkeɨ amɨri jembirekogüe ndive, ërei omano vi imichiambae reve." 
Luke20:31 Jökoraiño vi tɨvɨ mboapɨa. Jare opaete chiu reve omenda jókuae kuña ndive, jare opa reve omano reta imichiambae." 
Luke20:32 Taɨkue ete jókuae kuña omano vi. 
Luke20:33 Jayave omanogüe reta oikove ye yave, ¿kia nunga vae jembirekorä pa oikota jókuae kuña? Echa opaete chiu reve omenda jae ndive." 
Luke20:34 Jayave Jesús jei chupe reta: —Ɨvɨ pegua reta omenda jare oyomomenda reta; 
Luke20:35 ërei Tumpa omoingove ye amogüe reta ipɨte güi vae reta, ngaraa omenda reta ani oyomomenda reta." 
Luke20:36 Ngaraa ye ma omano reta. Echa araɨgua reta ramita ko. Jae ko Tumpa taɨ reta. Echa Tumpa omoingovegüe reta ko. 
Luke20:37 Omanogüe reta oikove yeta vae regua, Moisés oikuaauka vi jókuae yai jendɨ vae regua oikuatía vae rupi. Echa jei, yandeYa jae ko Abraham, Isaac jare Jacob iTumpa." 
Luke20:38 Echa Tumpa mbaetɨ ko omanogüe vae reta iTumpa. Jae ko oikove vae reta iTumpa, echa chupeguarä opaete vae oikove ko ñogüɨnoi." 
Luke20:39 Jayave amogüe mborookuai re oporomboe vae reta jei Jesús pe: —Oporomboe vae, jaekavi yae rere." 
Luke20:40 Jare mbaetɨ ye ma ikɨ̈reɨ oparandu reta mbae re chupe. 
Luke20:41 Jayave Jesús oparandu joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: —¿Maera pa jei reta Cristo ko jae David iñemuña pegua? 
Luke20:42 Echa David etei jei tembikuatía Salmo reta pe körai: “YandeYa jei cheYa pe: Eguapɨ cheakatu kotɨ," 
Luke20:43 nderovaicho reta opa regua añono ndepɨ igüɨ pe.” 
Luke20:44 David etei jei yave chupe “cheYa”, ¿kërai pa ipuere oiko David iñemuñarä?" 
Luke20:45 Jayave Jesús jei jemimboe reta pe opaete vae reta jovake: 
Luke20:46 “Peyeandu, mborookuai re oporomboe vae reta güi. Echa jae reta omomora oguata jemimonde puku reve, jare omomora ïru vae reta oyapo vaerä chupe reta maraetei oka guasu rupi, omomora reta judío reta itupao pe jare mbareaa pe tenonde oguapɨ vaerä." 
Luke20:47 Jare jae reta opɨ̈ro imemano vae reta güi opaete imbaembae, jare oyereroviauka vaerä puku oyerure reta Tumpa pe añetegüe nunga. Jáeramo oiporara yae retata ko.”" 
Luke21:1 Jare Jesús omopüa iñäka yave, oecha oikokatu vae reta oñono ñogüɨnoi ikorepoti korepoti jɨru pe." 
Luke21:2 Jare oecha vi metei imemano vae paravete yae vae oñono mókoi reare korepoti jɨru pe. 
Luke21:3 Jayave Jesús jei: —Añete che jae peve, kuae imemano vae paravete vae oñono jeta opaete ïru reta güi." 
Luke21:4 Echa opaete ïru reta güeru Tumpa peguarä jembɨre chupegüe. Ërei kuae kuña, yepe tëi paravete, oñono opaete güɨnoi vae. Jókuae ko jembíu jepɨrä tëi vae." 
Luke21:5 Jare amogüe vae imiari ñogüɨnoi tupao re, kërai oñemopöra yae ko ita reta ipöragüe pe, jare mbota reta pe. Jayave Jesús jei:" 
Luke21:6 —Oväeta ara kuae opaete añave peecha vae opa vaerä oyemboai. Ngaraa opɨta metei ave ita ïru ita iárambo. 
Luke21:7 Jayave Jesús jemimboe reta oparandu chupe: —Oporomboe vae, ¿kërai yave pa kuae oyeapota? Jare opaete kuae oyeapota ma yave, ¿këraita pa roikuaa?" 
Luke21:8 Jayave Jesús jei chupe reta: “Peyeandu, agüɨye vaerä petavɨ. Echa yogüeruta jeta cheree re jei reve: ‘Che ko jae Cristo.’ ‘Ou ma ara oväe.’ Ërei agüɨye pekua jupíe." 
Luke21:9 Peendu ñeraro reta jare mburuvicha re oñemopüa vae yave, agüɨye pekɨɨye. Kuae susere reta oime ñotai ko tenonde. Ërei ngatu ndei vɨteri ko oväe kañɨtei." 
Luke21:10 Opüata oyoe tëtaguasu ïru tëtaguasu ndive, jare mborookuaía ïru mborookuaía ndive." 
Luke21:11 Oimeta ɨvɨkana tuichagüe. Oimeta karuai reta jare mbaerasɨ reta oipota rupi; oimeta kɨɨye jare mbaembae yavaetegüe oyekuaa ara re. 
Luke21:12 Ërei ndei kuaekuae reta oasa mbove, ïru vae reta pepɨɨta jare oyapota ikavimbae vae peve, pereraja retata itupao reta pe jare peñonota tembipɨɨrɨru pe, jare pererajata mburuvicha guasu reta jare ïru mburuvicha reta jóvai chereko pegua." 
Luke21:13 Ërei jókuae rupi jëguata peve pemombeu vaerä cheregua. 
Luke21:14 Agüɨye pepɨa pe peyemongeta voi mbae ra pereta peyeepɨ vaerä. 
Luke21:15 Echa che ameeta peve ñee jare arakuaa, metei ave perovaicho reta mbaetɨta ipuere peré ani peaka." 
Luke21:16 Jare peru reta, perɨkeɨ reta ani perɨvɨ reta, perëtara reta jare pevɨa-ïru reta pemeeta perovaicho reta pe, jare amogüe pegüi reta peyeyukaukata ko." 
Luke21:17 Jare opaete vae peñemotareɨta chereko pegua. 
Luke21:18 Ërei ngaraa metei ave pea okañɨtei. 
Luke21:19 Jare pepɨaguasu rupi peyemboasaukata ko. 
Luke21:20 Jare peecha jeta sundaro reta Jerusalén oñova yave, peikuaata ou ma ko oväe Jerusalén oyemboai vaerä." 
Luke21:21 Jayave Judea pegua reta totekuarai ɨvɨtɨ guasu kotɨ. Jare Jerusalén pe ñogüɨnoi vae reta toë totekuarai joko güi. Jare iko pe ñogüɨnoi vae agüɨye toyerova Jerusalén pe. 
Luke21:21 Jayave Judea pegua reta totekuarai ɨvɨtɨ guasu kotɨ. Jare Jerusalén pe ñogüɨnoi vae reta toë totekuarai joko güi. Jare iko pe ñogüɨnoi vae agüɨye toyerova Jerusalén pe. 
Luke21:22 Echa jókuae ara reta pe ɨvɨ pegua reta oiporara yaeta, jeko ae re, opaete Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae oyembopo vaerä." 
Luke21:23 ¡Paravete!, oiporara yaeta jókuae ara reta pe ipurúa vae reta jare imembɨ ndei raɨ vae reta. Echa oimeta susere tuichagüe kuae ɨvɨ pe jare oiporara yaeta ko." 
Luke21:24 Jare oimeta oyeyukauka kɨsepuku pe vae. Jare oyererajata tembiokuairä opaete tëtaguasu reta rupi, jare judiombae vae reta omboaita Jerusalén, jae reta iara opa regua.”" 
Luke21:25 “Jayave oimeta oyekuaa mbae kuaraɨ re, yasɨ re jare yasɨtata reta re. Jare tëtaguasu reta oiporarata, ɨguasu reta jɨapu jare ɨaparúa reta jeko pegua." 
Luke21:26 Jare ɨvɨ pegua reta ipɨa jëogüeta okɨɨye güi, ɨvɨ pe mbae oasa vae güi. Jare opaete ara rupi ñogüɨnoi vae reta okanata." 
Luke21:27 Jayave ɨvɨ pegua reta chereechata ayu amapɨtu re. Che Kuimbaerä ayeapo vae chembaepuere yae reve jare cheyemboetea reve. 
Luke21:28 Jare opaete kuae mbaembae omboɨpɨ oasa yave, peñemoäta ngatu. Echa köi yae ma Tumpa pereepɨ vaerä.”" 
Luke21:29 Jayave Jesús jei vi chupe reta ombojaanga reve: “Pemae ɨva jare opaete ɨvɨra reta re. 
Luke21:30 Oyemboɨpɨ ma jokɨ yave, peikuaa ko oyearo ma ama iara." 
Luke21:31 Jaeramiño vi pe reta peecha yave kuae mbaembae oasa yave, peikuaata köiño ma ko ou Tumpa iporookuaía." 
Luke21:32 Añete che jae peve, kuae ɨvɨ pe añave yogüɨreko vae reta, ngaraa opa omano ndei opaete kuae mbaembae oasa mbove." 
Luke21:33 Ara jare ɨvɨ opata ko, ërei cheñee ngaraa opa." 
Luke21:34 Peyeandu, agüɨye vaerä pekaru reteiño jare pesavaɨpo, jare agüɨye vaerä peyemoambaeko mbaembae ɨvɨ pegua re. Agüɨye vaerä peparanoe ou oväe peve jókuae ara ikavimbae." 
Luke21:35 Echa jókuae ara oipokouta opaete ɨvɨ pegua reta, ñuai oporomboa rami." 
Luke21:36 Jáeramo peyeandu, jare peyerure avei ara ñavo Tumpa iporoaɨu rupi peasayepe vaerä opaete kuae mbaembae outa vae güi, peyemboɨ vaerä che Kuimbaerä oyeapo vae jóvai.”" 
Luke21:37 Jare opa ara rupi Jesús oporomboe tupao pe. Ërei pɨ̈tu ma yave ojo joko güi opɨta ɨvɨtɨ Olivo pe. 
Luke21:38 Jare opaete vae reta yogüeru ndeimbove ñavo tupao pe oyeapɨsaka vaerä Jesús re. 
Luke22:1 Jare arete Pascua oyearo ma oï. Jókuae ara pe judío reta jou mbɨyape oyembovumbae. 
Luke22:2 Jayave sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oeka kërai oyuka vaerä Jesús. Ërei okɨɨye opaete vae reta güi. 
Luke22:3 Jayave Satanás oya Judas Iscariote re, jae ko doce vae reta güi metei." 
Luke22:4 Jayave Judas ojo sacerdote reta itenondegua reta jare tupao iyangarekoa reta itenondegua ndive imiari jae reta ndive kërai omee vaerä Jesús chupe reta. 
Luke22:5 Jayave jae reta oyerovia, jare jei reta Judas pe omeeta ko chupe korepoti." 
Luke22:6 Jayave Judas oñererökuavee omee vaerä Jesús chupe reta. Jare oeka kërai omee chupe reta vaerä opaete vae reta oikuaambae reve. 
Luke22:7 Jare ou oväe arete oyeu vaerä mbɨyape oyembovumbae; jókuae arete pe oyeyukañoi vecha kuimbae taɨrusu vae Pascua pegua. 
Luke22:8 Jayave Jesús jei Pedro jare Juan pe: —Pekua peyapo kavi yau vaerä vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pegua. 
Luke22:9 Jayave jei reta chupe: —¿Kia pe pa reipota royapo kavi? 
Luke22:10 —Mase, peo peväe yave tëta guasu pe, peövaitita metei kuimbae ɨ güɨraja ɨru pe vae. Pekua jaɨkue o pe oike regua." 
Luke22:11 Jayave pere jókuae o iya pe: “Oporomboe vae jei ndeve: ‘¿Kia pe pa oime oï o, joko pe jau vaerä vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pegua cheremimboe reta ndive?’ ”" 
Luke22:12 Jayave o iya oechaukata peve metei cuarto tuicha vae joɨvate pe, oï kavi ma vae. Joko pe peyapo kavi yandeve." 
Luke22:13 Jayave yogüɨraja reta, jare oväe Jesús jei chupe reta rami. Jare oyapo kavi reta vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pegua jou reta vaerä." 
Luke22:14 Jare oväe ma ora yave, Jesús oguapɨ mesa pe jókuae jemimondo reta ndive." 
Luke22:15 Jayave jei chupe reta: —Chekɨ̈reɨ yae ko jau vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pegua pe reta ndive, ndei amano mbove." 
Luke22:16 Che jae peve, ngaraa ye jau, oyembopo regua Tumpa iporookuaía pe." 
Luke22:17 Jayave Jesús oipɨɨ kopa, jare omee yasoropai Tumpa pe jese, jare jei: —Peu kuae vino opaete pe reta." 
Luke22:18 Che jae peve, ngaraa ye ma jau uva tɨgüegüe, Tumpa iporookuaía ou ye regua." 
Luke22:19 Javoi Jesús oipɨɨ mbɨyape, jare omee yasoropai Tumpa pe jese. Jare opɨ̈saa mbɨyape omee chupe reta, jei reve: —Kuae ko jae cherete, oñemeeta peré vae. Peyapo kuae pemaendúa cheré vaerä." 
Luke22:20 Jaeramiño vi oipɨɨ kopa, opa ma okaru reta yave, jei reve: —Kuae vino ko jae morogüɨrökuavee päve ipɨau vae cherugüɨ rupi oyeapota vae. Oyepɨyereta peré vae." 
Luke22:21 Ërei yandepɨte pe oguapɨ oï cherovaicho reta pe chemeeta vae. 
Luke22:22 Añete ko, che Kuimbaerä ayeapo vae pe oyeapo ñotai ko Tumpa jei oyeapota cheve vae. Ërei, ¡paravete jókuae kuimbae chemboeterengata vae!" 
Luke22:23 Jayave jemimboe reta omboɨpɨ oyoaka oyoupii, kia ra chugüi reta oyapota jókuae." 
Luke22:24 Jare Jesús jemimboe reta omboɨpɨ oyoaka oyoupii kia ra chugüi reta tenondeguarä 
Luke22:25 Ërei Jesús jei chupe reta: “Mburuvicha guasu reta güɨnoi mbaepuere jëtaguasu reta re. Jare opaete vae reta ombotuicha. 
Luke22:26 Ërei pe reta ndive mbaetɨta jökorai. Pepɨte pe tuichagüe vae, toyeapo taɨkuegua rami, jare tenondegua vae, toyeapo metei tembiokuai rami." 
Luke22:27 Echa mesa pe oguapɨ okaru vaerä vae ko tenondegua tembíu güeru vae güi. Ërei che aï pepɨte pe ayeokuai peve vaerä. 
Luke22:28 Pe reta peiko che ndive opaete kuae aiporara ramboeve. 
Luke22:29 Jáeramo che poñono ma peiko vaerä Tumpa iporookuaía pe, cheRu cheñono rami." 
Luke22:30 Pekaru vaerä chemesa pe cheporookuaía pe. Jaeramiño vi penoita mbaepuere pejäa vaerä jókuae doce ñemuña Israel pegua reta.” 
Luke22:31 YandeYa jei Simón pe: —Simón, Simón, mase, Satanás oyerure ma peré, pemboyao vaerä trigo oyembogua rami." 
Luke22:32 Ërei che ayerure ma nderé, agüɨye vaerä oata ndeporogüɨrovia. Jare reyerova ye yave, emborɨ nderɨvɨ reta ipɨ̈rata vaerä iporogüɨrovia pe." 
Luke22:33 Jayave Pedro jei Jesús pe: —CheYa, ajata ko nde ndive, mbaetɨta tembipɨɨrɨru peño, tamano vi nde ndive." 
Luke22:34 Jayave yandeYa jei chupe: —Che jae ndeve Pedro, ndei takareo oñee mbove, mboapɨ vese ma chekuakuta mbaetɨ ko chekuaa vae." 
Luke22:35 Jayave Jesús jei jemimboe reta pe: —Che pomondo yave, pekorepotimbae, peaporokambae jare pepɨapaambae, ¿oata pa mbae peve? Jae reta jei: —Mbaetɨ." 
Luke22:36 Jayave Jesús jei ye chupe reta: —Ërei añave: Korepotirɨru güɨnoi vae togüɨraja, jare aporoka vi. Jare mbaetɨ güɨnoi kɨsepuku vae, tomee jemimonde, ogua vaerä metei kɨsepuku." 
Luke22:37 Echa che jae peve, oyeapotai ko cheve Tumpa Iñee pe oyekuatía oï cheré vae. Echa jei körai: “Oyepapa iyoa vae reta ndive.” Echa oyekuatía oï cheregua vae, oyembopota ko." 
Luke22:38 Jayave jae reta jei chupe: —Mase, oreYa, oime rogüɨnoi mókoi kɨsepuku. Jare jae jei: —Ikaviño ma ko." 
Luke22:39 Jayave Jesús oë ojo ɨvɨtɨ Olivo pe, ojoñoi rami. Jare jemimboe reta vi yogüɨraja jae ndive." 
Luke22:40 Jare ojo oväe joko pe yave jei jemimboe reta pe: —Peyerure Tumpa pe agüɨye vaerä peyoa. 
Luke22:41 Jayave Jesús osɨrɨ katu chugüi reta, ita oyemombo vae oa ojo ramía pe, jare oyetavatɨka oyerure Tumpa pe." 
Luke22:42 Jei reve: “CheRu, nde reipota yave, emboasa chegüi kuae aiporarata vae. Ërei toyeapo cheve nde rere vae. Agüɨye toyeapo che jae vae.”" 
Luke22:43 Jayave oyekuaa Jesús pe metei araɨgua omomɨ̈rata vaerä. 
Luke22:44 Jesús oiporara yae oï, jare jeiete oyerure Tumpa pe. Jɨai oa ɨvɨ re tugüɨ tuicha otɨkɨ rami." 
Luke22:45 Jare opa oyerure güire, opüa jare ou ye jemimboe reta ñogüɨnoia pe yave, oecha oke ñogüɨnoi ipɨatɨtɨ güi." 
Luke22:46 Jayave Jesús jei chupe reta: —¿Maera pa peke peï? Pepüa peyerure Tumpa pe, agüɨye vaerä peyoa." 
Luke22:47 Jare imiari vɨteri oï ramboeve, oyekuaa jeta vae. Jare Judas, doce vae güi metei vae ou jókuae jeta vae jenonde. Ou oväe Jesús oïa pe yave, oovapɨte." 
Luke22:48 Jayave Jesús jei chupe: —Judas, ¿metei yeovapɨte rupi pa che Kuimbaerä ayeapo vae chemee kuae reta pe?" 
Luke22:49 Jare jemimboe reta ñogüɨnoi jae ndive vae, oecha mbae oyeapota chupe vae ramo, jei Jesús pe: —OreYa, ¿roiporuta pa kɨsepuku jese reta?" 
Luke22:50 Jayave metei Jesús jemimboe oiporu ikɨsepuku sacerdote tenondegua jembiokuai re, jare oyasɨa inambi iyakatu kotɨgua chugüi." 
Luke22:51 Jayave Jesús jei: —Joko peño mo. Pemaeño jese. Jayave oyavɨkɨ kuimbae inambi, jare ombogüera." 
Luke22:52 Jare Jesús jei sacerdote reta itenondegua reta, tupao iyangarekoa reta itenondegua reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta yogüeru ikotɨ vae reta pe: —¿Maera pa peyu kɨsepuku jare ɨvɨra reta ndive, imonda vae kotɨ rami?" 
Luke22:53 Ara ñavo aiko pe reta ndive tupao pe, ërei mbaetɨ chepɨɨ. Ërei ora oväe ma peve chepɨɨ vaerä, Satanás imbaepuere rupi." 
Luke22:54 Jayave oipɨɨ reta Jesús jare güɨraja sacerdote tenondegua ete jëta pe. Jare Pedro ojo jaɨkue, ërei mombɨrɨño oiko chugüi." 
Luke22:55 Jare jókuae sacerdote tenondegua ete joka mbɨte pe oyatapɨ reta. Jare Pedro vi oguapɨ joko pe jae reta ipɨte pe. 
Luke22:56 Ërei metei tembiokuai kuña oecha Pedro oguapɨ oï tataɨpɨ pe yave, omae ngatu jese. Jare jei: —Kuae kuimbae vi oiko jae ndive." 
Luke22:57 Jayave Pedro oikuaku Jesús jei reve: —Mbaetɨ aikuaa jókuae kuimbae. 
Luke22:58 Ndei ɨma mbove ïru vae oecha Pedro yave jei: —Nde jae vi ko jae reta ïru. Jare Pedro jei: —Mbaetɨ ko. 
Luke22:59 Jare metei ora rupi, ïru kuimbae jei ye: —Añetete ko, kuae kuimbae oiko vi jae ndive. Echa Galileaɨgua ko." 
Luke22:60 Jare Pedro jei: —Mbaetɨ aikuaa mbae rere reï vae. Jare imiari vɨteri oï ramboeve, takareo oñee." 
Luke22:61 Jayave yandeYa oyerova omae Pedro re. Jayave Pedro imaendúa yandeYa jei chupe vae re: “Ndei takareo oñee mbove, mboapɨ ye ma chekuakuta.”" 
Luke22:62 Jayave Pedro oë joko güi, jare ipɨatɨtɨ yae reve oyaeo." 
Luke22:63 Jare Jesús järoa reta oyóyai jare oinupa. 
Luke22:64 Jayave jae reta oesa yokua Jesús jare okua jova re. Jayave jei reta chupe: —Emombeu oreve kia ra okua oï nderé vae. 
Luke22:65 Jare jeta mbae ikavimbae vae jei reta chupe. 
Luke22:66 Jare köe ma yave, tëta guasu pegua reta itenondegua reta jare sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oyomboatɨ. Jare güeru reta Jesús jókuae reta jóvai jare jei reta chupe:" 
Luke22:67 —Ere oreve, ¿nde pa ko jae Cristo? Jare Jesús jei: —Che amombeu yave peve, ngaraa chererovia." 
Luke22:68 Jare che aparandu yave peve mbae re, ngaraa pemombeu cheve, ani ngaraa vi cheyora." 
Luke22:69 Ërei che Kuimbaerä ayeapo vae añave güive aguapɨ Tumpa imbaepuere vae iyakatu kotɨ. 
Luke22:70 Jare opaete jae reta oparandu chupe: —¿Jayave nde pa ko jae Tumpa Taɨ? Jesús jei chupe reta: —Pere ma ko pe reta etei. 
Luke22:71 Jayave jae reta jei: —¿Mbaerä ye pa yaekata ïru vae imiari vaerä jese? Echa yande etei ma yaendu jeigüe vae. 
Luke23:1 Jayave opaete vae opüa jare güɨraja reta Jesús Pilato jóvai. 
Luke23:2 Jare omboɨpɨ reta omboeko Jesús, jei reve: —Kuae kuimbae re roväe, güɨrokomegua tëta guasu pegua reta ipɨa, oyopia agüɨye vaerä oyemboepɨ César okovara vae, jare jei jae ko mburuvicha guasu Cristo jee vae." 
Luke23:3 Jayave Pilato oparandu Jesús pe: —¿Nde pa ko jae judío reta juvicha guasu? Jesús jei chupe: —Rere ma ko. 
Luke23:4 Jayave Pilato jei sacerdote reta itenondegua reta jare tëta guasu pegua reta pe: —Mbaetɨ etei aväe teko kuae kuimbae re. 
Luke23:5 Jayave jae reta jeiete jei: —Omboemboe tëta guasu pegua reta. Oporomboe opaete Judea rupi. Omboɨpɨ Galilea pe jare añave ou oväe kuae pe. 
Luke23:5 Jayave jae reta jeiete jei: —Omboemboe tëta guasu pegua reta. Oporomboe opaete Judea rupi. Omboɨpɨ Galilea pe jare añave ou oväe kuae pe. 
Luke23:6 Pilato oendu yave jei reta Galilea, oparandu Galileaɨgua ra jókuae kuimbae vae." 
Luke23:7 Jare oikuaa mburuvicha guasu Herodes iɨvɨ pegua ko yave, omondo Herodes pe. Echa Herodes jókuae ara reta pe oime oï Jerusalén pe." 
Luke23:8 Jare Herodes oecha Jesús yave, oyerovia yae, echa ɨma ma ikɨ̈reɨ oecha. Echa oendu ma jeta Jesús regua, jare oipota oecha Jesús oyapo metei mɨakañɨ." 
Luke23:9 Jayave Herodes oparandu Jesús pe jeta mbaembae re, ërei Jesús mbaetɨ etei jei mbae ave chupe." 
Luke23:10 Jare sacerdote reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta oyemboɨ Herodes jóvai jare iñeeäta reve omboeko Jesús. 
Luke23:11 Jayave Herodes jare isundaro reta oyuvanga jare oyóyai reta Jesús. Jayave omondeuka chupe temimonde ipöra vae. Javoi güɨrajauka ye Pilato pe. 
Luke23:12 Jare jókuae ara etei Pilato jare Herodes oñomoïru ye. Echa tenonde yave oñomotareɨ. 
Luke23:13 Jayave Pilato omboatɨuka sacerdote reta itenondegua reta, mburuvicha reta jare tëta guasu pegua reta." 
Luke23:14 Jare jei chupe reta: —Pe reta peru kuae kuimbae cheve jare pere cheve omboemboe tëta guasu pegua reta. Aparandu chupe jókuae re perovake, ërei mbaetɨ etei aväe teko kuae kuimbae pemboeko jese vae re." 
Luke23:15 Herodes ave mbaetɨ vi oväe teko kuae kuimbae re. Echa ombou ye yandeve. Mase, mbaetɨ teko güɨnoi omano vaerä." 
Luke23:16 Jáeramo ayorata opa ainupauka güire. 
Luke23:17 Echa oyora tai ko chupe reta metei tembipɨɨ arete Pascua pe. 
Luke23:18 Jayave opaete vae osapúkai reve jei reta metei rami: —¡Eyukauka kuae kuimbae! ¡Eyorauka oreve Barrabás! 
Luke23:19 (Echa Barrabás oñoña reta tembipɨɨrɨru pe oñemopüa Jerusalén pe mburuvicha reta re jeko pegua jare oporoyuka ramo.) 
Luke23:20 Ërei Pilato oipota tëi oyorauka Jesús. Jáeramo jei ye tëi chupe reta. 
Luke23:21 Ërei osapúkai reve jei reta ye: —¡Eikutuuka kurusu re! ¡Eikutuuka kurusu re! 
Luke23:22 Jayave Pilato oparandu ye mboapɨa ma chupe reta: —¿Mbae ikavimbae pa oyapo kuae kuimbae? Mbaetɨ aväe teko jese omano vaerä. Jáeramo ainupaukaiñota jare ayorata. 
Luke23:23 Ërei jeieteño täta osapúkai reve jei reta oikutuuka vaerä kurusu re. Jare jae reta iñee jare sacerdote reta itenondegua reta iñee omoamɨri Pilato. 
Luke23:24 Jayave Pilato jei oyeapo vaerä Jesús pe jae reta oipota vae; 
Luke23:25 oyorauka chupe reta jae reta oiporu vae, jókuae oñemopüa mburuvicha re jare oporoyuka ramo tembipɨɨrɨru pe oñoña reta vae. Jare omboeterenga Jesús jae reta ipo pe." 
Luke23:26 Jare güɨraja reta Jesús joko güi yave, metei kuimbae Simón jee vae Cirene pegua, ou iko kotɨ güi. Oñono reta iyatiɨ re Jesús ikurusu güɨraja vaerä jaɨkue." 
Luke23:27 Yogüɨraja vi Jesús jaɨkue jeta vae. Jare kuña reta oäpiro jare jäsémbai jese vae. 
Luke23:28 Ërei Jesús oyerova omae jese reta jare jei chupe reta: —Jerusalén pegua kuña reta, agüɨye cheräpiro. Peñeäpiro pe aeño jare peäpiro pemembɨ reta." 
Luke23:29 Mase, outa oväe ara reta jei reta vaerä: “Oyerovia ko jókuae imembɨmbae vae reta, jókuae oporombokambumbae vae reta.”" 
Luke23:30 Jayave omboɨpɨta jei ɨvɨtɨ guasu reta pe vae: “¡Pesururu oreré! ¡Oreasoi!” 
Luke23:31 Ɨvɨra jokɨgüe pe oyapo reta opaete kuae mbaembae yave, ¿mbae ra oyapota ɨvɨra yɨpigüe pe?" 
Luke23:32 Jare sundaro reta güɨraja vi Jesús ndive mókoi kuimbae ikavimbae vae iyapoa reta. 
Luke23:33 Jare yogüɨraja oväe Äkagüe-renda jee vae pe. Joko pe sundaro reta oikutu kurusu re Jesús jare kuimbae reta ikavimbae vae iyapoa reta. Oñono reta metei Jesús iyakatu kotɨ jare ïru iyasu kotɨ. 
Luke23:34 Jayave Jesús jei: —¡CheRu, neɨ̈ro chupe reta. Echa mbaetɨ oikuaa reta oyapo ñogüɨnoi vae! Jayave sundaro reta omboyao oyoupe Jesús jemimondegüe, oyombosuerte reta jese." 
Luke23:35 Jare opaete vae reta omae ñogüɨnoi Jesús re. Jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta ave oyóyai Jesús, jei reve: —Jae oepɨ ïru vae reta. Toyeepɨ vi, jae ko Cristo, Tumpa jembiparavo yave." 
Luke23:36 Jare sundaro reta oyapo vi ikavimbae chupe. Oya reta jese jare omee vinagre chupe," 
Luke23:37 jei reve: —Nde ko jae judío reta Juvicha guasu yave, eyeepɨ." 
Luke23:38 Jare oï metei kuatía iñäka iárambo, griego, latín jare hebreo reta iñee pe: “KUAE KO JAE JUDÍO RETA JUVICHA GUASU.”" 
Luke23:39 Jare metei kuimbae ikavimbae iyapoa kurusu re oï vae jei ikavimbae vae Jesús pe: —Nde ko jae Cristo yave, eyeepɨ jare orereepɨ vi." 
Luke23:40 Ërei jókuae ïru kuimbae oñeengata chupe: —¿Rekɨɨyeä pa Tumpa güi? Echa nde vi remano reï jökorai. 
Luke23:41 Jupi ko yande ñamano vaerä. Echa yande ñamanota ñaï ikavimbae vae yayapo jeko pegua. Ërei kuae kuimbae mbaetɨ etei oyapo mbae ikavimbae. 
Luke23:42 Jayave jei Jesús pe: —Ndemaendúa cheré ndeporookuaía pe reï yave. 
Luke23:43 Jayave Jesús jei chupe: —Añete che jae ndeve, kuae ara reïta che ndive ara pe." 
Luke23:44 Jare kuaraɨ ara mbɨte güive mboapɨ ora rupi oyembopɨtumimbi opaete ɨvɨ pe. 
Luke23:45 Kuaraɨ oyembopɨtumimbi jare asoya tupao imboyaoa osoro mbɨte rupi. 
Luke23:46 Jayave Jesús täta osapúkai, jei: —CheRu, añono cherekove ndepo pe. Jare kuae jei ma yave, omano." 
Luke23:47 Jare cien sundaro vae juvicha joko pe oï vae oecha kuae oasa yave omboete Tumpa, jei reve: —Añetete yepe, kuae kuimbae jae jupi vae." 
Luke23:48 Jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae, oecha yave jókuae oasa vae, okua reta ipɨtía re oyemboeko güi. Jayave opaete vae yogüɨraja ye jëta jëta ae pe." 
Luke23:49 Jare opaete Jesús oikuaa vae reta jare opaete kuña reta yogüeru jupíe Galilea güi vae, mombɨrɨ güiño omae ñogüɨnoi mbae oasa vae re." 
Luke23:50 Jare joko pe oï vi metei kuimbae José jee vae, tëta guasu Arimatea, ɨvɨ Judea pegua. Jae ko metei mburuvicha. Ipɨakavi jare jupi vae." 
Luke23:50 Jare joko pe oï vi metei kuimbae José jee vae, tëta guasu Arimatea, ɨvɨ Judea pegua. Jae ko metei mburuvicha. Ipɨakavi jare jupi vae." 
Luke23:51 (Jae oipotaä tëi ïru mburuvicha reta oyapo vaerä ikavimbae vae Jesús pe.) Jae oäro vi oiko Tumpa iporookuaía. 
Luke23:52 Kuae kuimbae ojo Pilato oïa pe, oyerure chupe Jesús jetegüe re." 
Luke23:53 Jayave ombogüeyɨ Jesús jetegüe, jare oñoma nieso pe. Jayave oñono metei tɨvɨa ɨ̈vavira oyeyoo vae pe, ndei kia oñeñono pɨpe vae pe." 
Luke23:54 Jókuae ara opaete judío reta oyeapokatu ñogüɨnoi pɨareve peguarä. Echa pɨareve pe ko ara mbutuu. 
Luke23:55 Jare kuña reta Jesús jupíe yogüeru Galilea güi vae reta, yogüɨraja José jaɨkue jare oecha reta tɨvɨa jare kërai José oñono pɨpe Jesús jetegüe vae." 
Luke23:56 Jare yogüɨraja reta tëta pe, oyapokavi reta ikäti kavi vae. Jayave oputuu reta ara mbutuu pe, mborookuai jei rami." 
Luke24:1 Jare ndeimboveasɨ tenondegua ara semana iyɨpɨ pe, kuña reta yogüɨraja ye tɨvɨa kotɨ. Güɨraja reta mbae ikäti kavi vae oyapokavigüe, yogüɨraja vi jupíe amogüe kuña reta." 
Luke24:2 Jare oecha reta ita tuicha vae oyembosɨrɨ oï tɨvɨa jöke güi. 
Luke24:3 Oike reta tɨvɨa pe yave, mbaetɨ oväe yandeYa Jesús jetegüe joko pe." 
Luke24:4 Ipɨakañɨ yae reta kuae re ramboeve, ko oyemboɨ jae reta iyɨpɨ pe mókoi kuimbae jemimonde jembipeasɨ vae." 
Luke24:5 Jare okɨɨye güi itindɨasɨ reta jóvai. Jayave jókuae kuimbae reta jei chupe reta: —¿Maera pa peeka omanogüe reta ipɨte pe, oikove vae?" 
Luke24:6 Mbaetɨ ma kuae pe oï. Oikove ye ma ko. Pemaendúa jae oiko pe ndive Galilea pe yave jei peve vae re," 
Luke24:7 echa jei: “Che kuimbaerä oyapo vae chemeeta iyoa vae reta ipo pe vae jare chekutu retata kurusu re. Ërei aikove yeta mboapɨ ara rupi.” 
Luke24:8 Jayave jae reta imaendúa Jesús iñee re," 
Luke24:9 jare yogüeru ye tɨvɨa güi omombeu jókuae onse vae pe jare opaete ïru reta pe, jókuae mbaembae re." 
Luke24:10 Jókuae kuña reta ko jae: María Magdalaɨgua, Juana, Jacobo ichɨ María jee vae, jare ïru kuña reta yogüɨraja jupíe reta vae. Kuae reta omombeu Jesús jemimondo reta pe mbae oasa vae." 
Luke24:11 Ërei Jesús jemimondo reta pe añeteäecha. Mbaetɨ güɨrovia reta. 
Luke24:12 Jayave Pedro osɨi ojo tɨvɨa kotɨ. Omae yave tɨvɨa japɨpe kotɨ oecha nieso retaño joko pe oï. Jayave ou ye tëta pe ipɨakañɨ yae reve jókuae oasa vae re. 
Luke24:13 Jare jókuae ara etei mókoi Jesús jemimboe reta yogüɨraja tëta raɨ Emaús kotɨ. Emaús oï onse kilómetro Jerusalén güi. 
Luke24:14 Imiari yogüɨraja yogüɨreko opaete jókuae mbaembae oasa vae re. 
Luke24:15 Imiari jare oyoaka yogüɨraja ramboeve, Jesús etei oya jese reta jare ojo jae reta ndive." 
Luke24:16 Ërei jae reta mbaetɨ oikuaa Jesús. Echa oñeomi chugüi reta agüɨye vaerä oikuaa. 
Luke24:17 Jayave Jesús oparandu chupe reta: —¿Mbae re pa pemiari peo peiko oyoupe? ¿Maera pa pepɨatɨtɨ? 
Luke24:18 Jare metei Cleofas jee vae jei chupe: —¿Nde ñoete pa jae oguatagüe mbaetɨ reikuaa mbae oasa Jerusalén pe kuae ara reta rupi vae? 
Luke24:19 Jayave jae jei chupe reta: —¿Mbae pa? Jare jae reta jei chupe: —Jesús Nazaret-ɨgua pe oyeapo vae. Jae ko metei ñeemombeúa, imbaepuere yae mbae oyapo vaerä jare ñee pe Tumpa jóvai jare opaete vae reta jóvai." 
Luke24:20 Ërei kërai sacerdote reta itenondegua reta jare oreruvicha reta omboeterenga oyeyukauka vaerä. Jare oikutu reta kurusu re. 
Luke24:21 Ore rogüɨrovia jae ko oepɨta tëi Israel vae. Jare añave ko mboapɨ ara ma opaete kuae oasa güire. 
Luke24:22 Ërei amogüe kuña orepɨte pegua oremopɨakañɨ; yogüɨraja reta köe pota yave tɨvɨa pe. 
Luke24:23 Jare mbaetɨ oväe Jesús jetegüe, jare yogüeru ye yave, jei vi oreve oecha reta araɨgua reta joko pe, jare jókuae araɨgua reta jei Jesús oikove ye." 
Luke24:24 Jayave amogüe orepɨte güi yogüɨraja vi tɨvɨa pe, jare oecha reta kuña reta jei rami etei. Ërei mbaetɨ oecha reta Jesús." 
Luke24:25 Jayave Jesús jei chupe reta: —¡Yarakuaambae reta! Mbegüe rupi yae perovia opaete ñeemombeúa reta jei vae. 
Luke24:26 ¿Mbaetɨ yera peikuaa Cristo oiporara tai ko opaete kuae mbaembae ndei oyemboeteuka mbove? 
Luke24:27 Jayave Jesús omboɨpɨ omombeu kavi chupe reta Moisés jembikuatía reta güive jare opaete ñeemombeúa reta oikuatiagüe, kërai opaete jókuae Tumpa Iñee imiari jese vae." 
Luke24:28 Jare ojo oväe reta tëta raɨ yogüɨrajaa pe yave, Jesús oasata ojo rami oyeapo chupe reta." 
Luke24:29 Ërei jae reta oyopia jei reve chupe: —Epɨta ore ndive. Echa kaaru ma. Pɨ̈tu ma ko oï. Jayave Jesús opɨta jae reta ndive. 
Luke24:30 Jare oguapɨ ma mesa pe okaru vaerä yave, Jesús oipɨɨ mbɨyape jare omee yasoropai jese Tumpa pe, opɨ̈saa jare omee chupe reta." 
Luke24:31 Jayave ramo oyepea jesa reta jare ipuere oikuaa reta Jesús. Ërei jae okañɨ chugüi reta. 
Luke24:32 Jayave jei reta oyoupe: —Jáeramo yepe imiari ou oiko yandeve tape rupi yave yandembopɨa-kërai etei, omombeu kavi yandeve Tumpa Iñee re yave." 
Luke24:33 Jayave jókuae ora voi jae reta opüa ye yogüeru Jerusalén pe. Jare oväe jókuae onse vae yatɨ ñogüɨnoi ïru vae reta ndive," 
Luke24:34 jare jei reta jókuae yogüeru vae reta pe: —Añete ete yepe yandeYa oikove ye, echa oyekuaa Simón pe." 
Luke24:35 Jayave jókuae mókoi vae reta omombeu yatɨ vae reta pe tape rupi oasa jae reta ndive vae, jare kërai Jesús oyekuaauka chupe reta mbɨyape opɨ̈saa yave." 
Luke24:36 Jare imiari vɨteri ñogüɨnoi ramboeve jókuae mbaembae re, Jesús oyemboɨ mbɨte pe, jare jei chupe reta: —Mbɨakatu toï pe ndive." 
Luke24:37 Jayave jae reta okɨɨye yae, oyemongeta reta oecha ko Jesús iägüe." 
Luke24:38 Ërei jae jei chupe reta: —¿Maera pa pekɨɨye? ¿Maera pa jökorai peyemongeta? 
Luke24:39 Pemae chepo jare chepɨ re. Che ko. Pepuere cheavɨkɨ peikuaa vaerä jae ko che. Echa kia iägüe mbaetɨ isoo jare ikägüe, peecha che anoi rami." 
Luke24:40 Jare jókuae jei yave, oechauka chupe reta ipo jare ipɨ." 
Luke24:41 Jae reta ipɨakañɨ, jare oyerovia yae güi mbaetɨño güɨrovia ramo, Jesús oparandu chupe reta: —¿Oime pa penoi kuae pe mbae yau vaerä?" 
Luke24:42 Jayave omee reta chupe jevae oyeapegüe oñepɨ̈saagüe jare metei ipe ei. 
Luke24:43 Jesús oipɨɨ jare jou jae reta jovake. 
Luke24:44 Jayave jei chupe reta: —¿Mbaetɨ pa pemaendúa pe reta ndive aiko ramboeve che jae peve vae re? Kërai oyembopo tai ko cheré Moisés iporookuai, ñeemombeúa reta oikuatiagüe jare Salmo reta pe jei vae." 
Luke24:45 Jayave oyepea chupe reta, oikuaa kavi vaerä Tumpa Iñee oyekuatía oï vae." 
Luke24:46 Jare jei chupe reta: —Körai oyekuatía oï, kërai Cristo oiporara ñotai ko jare oikove yeta ko omanogüe reta ipɨte güi mboapɨ araa pe," 
Luke24:47 jare kërai oñemoërakuata jee re Jerusalén güive opaete tëtaguasu rupi oeya vaerä iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae jare Tumpa iñɨ̈ro vaerä chupe reta iyoa reta re. 
Luke24:48 Jare pe reta ko pemombeuta opaete kuae regua. 
Luke24:49 Mase, che ambouta peve cheRu güɨrökuavee peve vae. Ërei pepɨta tëta guasu Jerusalén pe ou regua peré mbaepuere ara güi." 
Luke24:50 Jayave Jesús güɨraja reta Betania pe. Jayave oupi ipo ara kotɨ jare jei ñee kavi ikotɨ reta. 
Luke24:51 Jare jei ñee kavi ikotɨ reta ramboeve, oeya jare oyereraja chugüi reta ara kotɨ." 
Luke24:52 Jayave jae reta omboete güire, oyerova ye Jerusalén kotɨ oyerovia yae reve." 
Luke24:53 Jare ñogüɨnoi avei tupao pe omboete reve Tumpa. Amén. 
John1:1 Iyɨpɨ ete pe oiko Ñee. Jare jókuae Ñee oiko Tumpa ndive. Jae ko Tumpa etei. 
John1:2 Jókuae Ñee oiko Tumpa ndive iyɨpɨ ete pe. 
John1:3 Opaete mbaembae jae etei oyapo. Jae oyapombae reve mbaetɨi mbae oyeapogüe. 
John1:4 Jese ko oï tekove, jare jókuae tekove jae ko tembipe ɨvɨ pegua reta pe." 
John1:5 Tembipe pɨtumimbi pe jembipe, jare pɨtumimbi ipuereä etei ombogüe." 
John1:6 Oiko metei kuimbae Juan jee vae Tumpa ombou vae. 
John1:7 Jae ou omombeu vaerä jókuae tembipe regua, opaete vae reta güɨrovia vaerä jei vae rupi." 
John1:8 Juan jaeä ko jókuae tembipe. Jae ko ou jókuae tembipe re omombeu vaeräño. 
John1:9 Jókuae tembipe añetete pegua vae, omboesape opaete vae reta re vae ou kuae ɨvɨ pe." 
John1:10 Jae oiko kuae ɨvɨ pe, jae rupi oyeapo kuae ɨvɨ. Ërei ɨvɨ pegua reta mbaetɨ oikuaa." 
John1:11 Ou jëtaɨgua reta pɨri, ërei jëtaɨgua reta mbaetɨ omboresive." 
John1:12 Ërei opaete omboresive vae reta, güɨrovia jese vae reta pe, omee ipuere vaerä yogüɨreko Tumpa taɨ retarä ani tayɨ retarä." 
John1:13 Tumpa etei kuae oyapo, mbaetɨ ou reta ichɨ ani tu rupi, jaeño ou Tumpa jemimbota rupi." 
John1:14 Jókuae Ñee oyeapo Kuimbaerä, jare ou oiko orepɨte rupi mbɨakatu ndive jare añetegüe rupi. Jare ore roecha iyemboetea, Tumpa Taɨ jae vaeño vae iyemboetea." 
John1:15 Juan imiari jese ïru vae reta pe, jei reve: “Kuae ko jae chemiari jese vae, jae yave: ‘Cheraɨkue rupi outa vae, jae ko tuichagüe yae chegüi vae, echa oikoño mai ndei aiko mbove.’ ”" 
John1:16 Echa ipɨakavi yae güi yamboresive avei jekuaekuae iporerekua reta. 
John1:17 Moisés rupi oñemee mborookuai. Ërei Jesucristo rupi ou, Tumpa ipɨakavi jare añete vae." 
John1:18 Mbaetɨi kia oecha Tumpa vae. Ërei Tumpa Taɨ jaevaeño vae, oiko jae ndive etei vae oikuaauka yandeve." 
John1:19 Kuae ko jae Juan omombeu vae, judío reta Jerusalén pegua omondo yave sacerdote reta jare levita reta oparandu vaerä chupe, kia ra jae vae." 
John1:20 Jare Juan omombeu kavi chupe reta, jei: —Che jaeä ko Cristo." 
John1:21 Jae reta oparandu ye chupe: —Jayave, ¿nde pa ko jae Elías? Juan jei: —Jaeä ko che. Jei reta chupe: —¿Nde pa ko jókuae ñeemombeúa? Juan jei chupe reta: —Jaeä ko che." 
John1:22 Jayave oparandu reta ye chupe: —Jayave ¿kia pa nde? Romombeu vaerä orembou vae reta pe. ¿Mbae pa rere ndeyé? 
John1:23 Jayave Juan jei: —Che ko jae metei ñuu pe asapúkai reve jae vae: “Pembosɨmbi yandeYa japerä.” Ñeemombeúa Isaías jei rami. 
John1:24 Kuae Juan oïa pe yogüɨraja vae reta fariseo reta ko. 
John1:25 Oparandu reta Juan pe: —¿Maera pa reporombobautisa? Nde jaeä ko Cristo ani Elías ani jókuae ñeemombeúa yave. 
John1:26 Juan jei chupe reta: —Che aporombobautisa ɨ pe. Ërei pepɨte pe oime oï metei mbaetɨ peikuaa vae. 
John1:27 Jae ko tuichagüe yae chegüi vae, mbaetɨ jupi che ipɨapaa iïcha ayora vaerä ave vae." 
John1:28 Opaete kuae oasa Betábara pe, ɨ̈aka Jordán jovaicho pe, Juan oporombobautisaa pe." 
John1:29 Pɨareve pe Juan oecha Jesús ou ikotɨ jare jei: “Mase, kuae ko jae Tumpa iVecha kuimbae taɨrusu vae. Omboai opaete ɨvɨ pegua reta iyoa vae." 
John1:30 Kuae ko jae chemiari jese vae, jae yave: ‘Cheraɨkue rupi outa vae, jae ko tuichagüe yae chegüi vae, echa oikoño mai ndei aiko mbove.’" 
John1:31 Che mbaetɨ aikuaa kia ko jae vae. Ërei ayu aporombobautisa ɨ pe Israel pegua reta oikuaa vaerä.” 
John1:32 Juan omombeu vi chupe reta, jei: “Aecha Espíritu ogüeyɨ ara güi jese pɨkasu rami." 
John1:33 Che mbaetɨ aikuaa kia ko jae vae. Ërei chembou aporombobautisa vaerä ɨ pe vae jei cheve: ‘Reecha Espíritu ogüeyɨ jese vae, jae ko jókuae kuimbae oporombobautisa Espíritu Santo pe vae.’" 
John1:34 Jókuae aecha jare amombeu peve, jae ko jókuae Tumpa Taɨ.”" 
John1:35 Pɨareve pe Juan oï ye joko pe mókoi jemimboe reta ndive. 
John1:36 Jare oecha Jesús oasa jokoropi yave jei: —Mase, kuae ko jae Tumpa iVecha kuimbae taɨrusu vae." 
John1:37 Jare jókuae mókoi jemimboe oendu yave, yogüɨraja Jesús jupíe." 
John1:38 Jesús oyerova yave, oecha yogüeru jupíe, jare jei chupe reta: —¿Mbae pa peeka? Jae reta jei chupe: —Oporomboe vae, ¿kia pe pa reiko?" 
John1:39 Jesús jei chupe reta: —Peyu jare peecha. Jayave yogüɨraja oecha Jesús oikoa, jare opɨta jókuae ara jae ndive. Echa kaaru yae ma." 
John1:40 Andrés, Simón Pedro tɨvɨ jae ko metei jókuae mókoi vae güi oendu Juan jei vae jare ojo Jesús jupíe vae." 
John1:41 Andrés, tenonde oeka tɨkeɨ Simón, jare jei chupe: —Roväe ma Mesías (kuae oipota jei: Cristo.)" 
John1:42 Jayave Andrés güeru Simón Jesús oïa pe. Jesús omae ngatu Simón re jare jei: —Nde ko jae Simón, Jonás taɨ. Ndereeta Cefas (kuae oipota jei: Pedro.)" 
John1:43 Pɨareve pe Jesús oipota ojo Galilea pe. Jare oväe Felipe Betsaida pegua. Andrés jare Pedro jëta guasu pegua. Jesús jei Felipe pe: —Eyu cherupíe. 
John1:44  
John1:45 Jayave Felipe oväe Natanael jare jei chupe: —Roväe jókuae Moisés oikuatía jesegua mborookuai pe vae. Jare ñeemombeúa reta. Jae ko Jesús, José Nazaret pegua taɨ." 
John1:46 Jayave Natanael jei: —¿Oime ra mbae ikavi vae oë vaerä Nazaret güi? Felipe jei: —Eyu emae jese. 
John1:47 Jesús oecha Natanael ou ikotɨ yave, jei: —Mase, ko ou metei Israel pegua añete vae. Mbaetɨ oñeväe yembotavɨ jese vae." 
John1:48 Natanael oparandu Jesús pe: —¿Kërai pa chekuaa? Jesús jei chupe: —Ndei Felipe nereenɨi mbove, ɨva igüɨ pe reï yave, che roecha." 
John1:49 Jayave Natanael jei chupe: —Oporomboe vae. ¡Nde ko jae Tumpa Taɨ. Nde ko jae Israel pegua reta Juvicha guasu! 
John1:50 Jesús jei chupe: —¿Amombeu ndeve che roecha ɨva igüɨ pe jeko pegua pa reporogüɨrovia? Reechata mbae tuichagüe kuae reecha vae güi. 
John1:51 Añetete che jae ndeve, reechata ara oyepea oï, jare reechata vi Tumpa iaraɨgua reta oyeupi jare ogüeyɨ che Kuimbaerä oyeapo vae re." 
John2:1 Mboapɨa ara pe oyeapo menda Caná, Galilea pegua pe. Jesús ichɨ oï joko pe." 
John2:2 Jare oparea reta vi Jesús pe jare jemimboe reta pe. 
John2:3 Vino opa ma yave, Jesús ichɨ jei chupe pe: —Opa ma vino chugüi reta." 
John2:4 Jesús jei: —Kuña, ¿maera pa rere cheve kuae? Ndei vɨteri ko oväe cheara." 
John2:5 Jayave Jesús ichɨ jei tembiokuai reta pe: —Peyapo opaete mbae jae jei peve vae. 
John2:6 Joko pe oï ova tinaa tuicha vae ita pegua. Judío reta jeko oyepoe pɨpe vae. Metei ñavo jókuae tinaa tuicha vae tɨnɨe pandepo ɨru pe. 
John2:7 Jesús jei tembiokuai reta pe: —Pemotɨnɨe tinaa tuicha vae reta ɨ pe. Jayave jae reta omotɨnɨeasɨ. 
John2:8 Jesús jei chupe reta: —Añave peyara peraja tembiokuai ruvicha pe. Jare jökorai oyapo reta. 
John2:9 Oyeokuai vae reta juvicha jou jókuae ɨ vinorä oyeapo vae, oikuaambae reve kia güi ra güeru jou vae, ërei tembiokuai reta oikuaa kia güi ko oyara ɨ vae. Jayave tembiokuai ruvicha oenɨi omenda vae." 
John2:10 Jei chupe: —Opaete vae arete pe oporoëɨ vino ikavi vae pe räri. Javoi jeta ma vino jou reta yave ramo güɨnoe chupe reta vino ikavi nungambae. Ërei nde añave ramo renoe vino ikavi yae vae. 
John2:11 Jesús kuae oyapo Caná, Galilea pegua pe. Körai jae omboɨpɨ oechauka iyemboetea. Jare jemimboe reta güɨrovia jese." 
John2:12 Kuae jaɨkue rupi Jesús ojo Capernaum pe. Yogüɨraja vi jupíe ichɨ, tɨvɨ reta jare jemimboe reta. Jare opɨta reta joko pe mbovɨ ara." 
John2:13 Jare köiño ma ou judío reta iarete Pascua yave, Jesús ojo Jerusalén pe." 
John2:14 Jare tupao pe oväe güeye imeea reta, vecha jare pɨkasu imeea reta, jare korepoti ipoepɨa reta oguapɨ ñogüɨnoi joko pe." 
John2:15 Jayave Jesús oyapo chikote jare omoë omombo tupao güi opaete omaemee vae reta, vecha reta jare güeye reta. Jare opa opɨyere korepoti ipoepɨa reta güi ireare jare omboyapara imesa reta." 
John2:16 Jare jei pɨkasu imeea reta pe: —Penoe kuae reta kuae güi. CheRu jo agüɨye peyapo maemee renda. 
John2:17 Jayave jemimboe reta imaendúa oyekuatía oï vae re: “Ndero re cherägüɨro yae vae re aiporara.” 
John2:18 Jayave judío reta oparandu Jesús pe: —¿Mbae nunga mɨakañɨ pa reechaukata oreve roikuaa vaerä oime ra renoi mbaepuere kuae reyapo vaerä? 
John2:19 Jesús jei chupe reta: —Pembosururu kuae tupao, che amopüa yeta ko mboapɨ ara pe." 
John2:20 Jayave judío reta jei: —Cuarenta y seis año pe opa oyeapo kuae tupao. ¿Remopüa yeta ra nde mboapɨ ara pe? 
John2:21 Ërei Jesús imiari chupe reta jete re, tupao re rami." 
John2:22 Jáeramo Jesús oikove ye omanogüe reta ipɨte güi yave, jemimboe reta imaendúa kuae jei vae re. Javoi güɨrovia reta Tumpa Iñee re jare Jesús jei chupe reta vae re." 
John2:23 Jesús oï ramboeve Jerusalén pe arete Pascua pe, jeta vae güɨrovia jese oecha yave jókuae mɨakañɨ reta oyapo vae." 
John2:24 Ërei Jesús mbaetɨ güɨrovia añetete ko kuae reta iporogüɨrovia. Echa jae oikuaa kavi ko opaete vae. 
John2:25 Jae mbaetɨ oeka kia omombeu vaerä chupe ɨvɨ pegua reta regua. Echa jae oikuaa kavi ɨvɨ pegua reta ipɨa pe oï vae. 
John3:1 Oiko metei fariseo Nicodemo jee vae. Jae ko judío reta ipɨte pe tuichagüe yae vae. 
John3:2 Kuae kuimbae ou Jesús oïa pe pɨ̈tu yave jare jei chupe: —Oporomboe vae, roikuaa ko Tumpa ndembou reporomboe vaerä. Echa mbaetɨ kia ipuere oyapo kuae mɨakañɨ reta reyapo vae Tumpa mbaetɨ oï yave jae ndive." 
John3:3 Jesús jei Nicodemo pe: —Añetete che jae ndeve, mbaetɨ kia oa pɨau ye vae, ngaraa ipuere oecha Tumpa iporookuaía." 
John3:4 Nicodemo jei: —¿Këraita pa ipuere metei kuimbae indechi vae oa pɨau ye? ¿Ipuere yera oike ye ichɨ jɨe pe oa ye vaerä? 
John3:5 Jesús jei chupe: —Añetete che jae ndeve, mbaetɨ kia oa pɨau ye ɨ rupi jare Espíritu rupi vae ngaraa oike Tumpa iporookuaía pe." 
John3:6 Yandesɨ güi yaa yave, ñanoi tekove ɨvɨ peguaño. Ërei Espíritu Santo rupi yaa yave omee yandeve tekove Espíritu pegua." 
John3:7 Agüɨye nepɨakañɨ kuae jae ndeve vae re: “Opaete vae oa pɨau ye tai ko.” 
John3:8 Ɨvɨtu oyepeyu oipota rupi güi jare reendu jɨapu. Ërei mbaetɨ reikuaa ketɨ güi ra ou jare ketɨ ra ojo vae. Jökorai ko oa Espíritu Santo rupi vae. 
John3:9 Nicodemo jekuae oparandu ye: —¿Këraita pa ko oyeapo kuae? 
John3:10 Jesús oparandu Nicodemo pe: —¿Mbaetɨ pa reikuaa kuae nde Israel pegua reta omboe vae? 
John3:11 Añetete che jae ndeve, oremiari ko roikuaa vae re jare romombeu ko roecha vae. Ërei mbaetɨ perovia romombeu peve vae." 
John3:12 Chemiari ma peve mbaembae ɨvɨ pegua re, ërei mbaetɨ chererovia, jayave ¿këraita pa pepuere chererovia mbaembae ara pegua re chemiari peve yave?" 
John3:13 Mbaetɨ kia ave ojo ara pe, jaeño ara güi ogüeyɨ vae, jae ko che Kuimbaerä ayeapo vae." 
John3:14 Moisés arakae oupi mboi iä ɨvɨra re ñuu pe rami, jökoraitai ko ïru vae reta chereupi," 
John3:15 oipotagüe güɨrovia cheré vae güɨnoi vaerä tekove opambae vae, ngaraa ojo kañɨtei pe." 
John3:16 Echa Tumpa oaɨu yae ɨvɨ pegua reta. Jáeramo omee Taɨ jaevaeño vae, oipotagüe güɨrovia jese vae güɨnoi vaerä tekove opambae vae, ngaraa ojo kañɨtei pe." 
John3:17 Tumpa mbaetɨ ko ombou Taɨ ojäa vaerä ɨvɨ pegua reta, ombou ko ɨvɨ pegua reta oyemboasauka vaerä." 
John3:18 Güɨrovia jese vae, ngaraa oñejäauka. Ërei mbaetɨ güɨrovia jese vae oñejäauka ma ko. Echa mbaetɨ güɨrovia Tumpa Taɨ jaevaeño vae re." 
John3:19 Tembipe ou ma ɨvɨ pe, ërei ɨvɨ pegua reta oaɨu yae iyeupe pɨtumimbiño, tembipe güi, echa jembiapo reta ikavimbae vaeño. Jáeramo oñejäauka reta ma ko." 
John3:20 Oipotagüe ikavimbae vae oyapo vae omotareɨ tembipe. Mbaetɨ ou tembipe pe, agüɨye vaerä ïru vae reta oikuaa chugüi jembiapo reta ikavimbae." 
John3:21 Ërei añete pegua rupi oiko vae ou tembipe pe, ïru vae reta oikuaa vaerä jembiapo reta oyapo ko Tumpa jemimbota rupi kavi." 
John3:22 Kuae jaɨkue rupi Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja ɨvɨ Judea pe. Joko pe opɨta reta jare jae oporombobautisauka oï. 
John3:22 Kuae jaɨkue rupi Jesús jare jemimboe reta yogüɨraja ɨvɨ Judea pe. Joko pe opɨta reta jare jae oporombobautisauka oï. 
John3:23 Juan vi oporombobautisa oï Enón pe. Enón köiño oï Salim güi. Echa joko pe jeta ɨ. Jare amogüe vae yogüeru jare Juan ombobautisa reta. 
John3:24 Echa ndeiño oñoña reta Juan tembipɨɨrɨru pe. 
John3:25 Jayave Juan jemimboe reta oyoaka ñogüɨnoi judío reta ndive, kërai ipuere oyetɨo reta Tumpa peguarä vae re." 
John3:26 Jayave yogüeru Juan oïa pe jare jei reta chupe: —Oporomboe vae, ɨ̈aka Jordán jovaicho pe oiko nde ndive vae, jókuae nemiari jese vae, oporombobautisa oï, jare opaete vae yogüɨraja ñogüɨnoi jae oïa pe." 
John3:27 Jayave Juan jei chupe reta: —Tumpa omee yandeve vaeño yandepuere ñanoi. 
John3:28 Che jae ma peve: “Che jaeä ko Cristo. Jaeño Tumpa chembou jae jenonde.” Pe reta etei peikuaa körai ko che jae peve vae. 
John3:29 Jae ko metei kuimbae omendata vae rami. Che ko omendata vae ivɨa-ïru rami. Echa omendata vae ivɨa-ïru opɨta omendata vae ndive jare oyeapɨsaka jese jare oyerovia iñee oendu yave. Jökoraiño vi ko che añave ayerovia yae. 
John3:30 Jupi ko jeta vae yogüɨraja vaerä ikotɨ, jare mbovɨño yogüeruta chekotɨ." 
John3:31 Ara güi ou vae güɨnoi mbaepuere opaete re; ɨvɨ pegua reta ɨvɨ peguaño ko jare oyemongeta mbaembae ɨvɨ pe oï vae reño. Ara güi ou vae güɨnoi mbaepuere opaete re. 
John3:32 Jae omoërakua oecha jare oendu vae, ërei mbaetɨ kia güɨrovia jae omoërakua vae re." 
John3:33 Jae omombeu vae güɨrovia vae, oikuaauka ïru vae reta pe güɨrovia ko Tumpa iñee añete ko." 
John3:34 Jókuae Tumpa ombou vae imiari Tumpa iñee, echa Tumpa omee chupe iEspíritu." 
John3:35 Tu oaɨu Taɨ, jare oñono opaete mbaembae ipo pe." 
John3:36 Tumpa Taɨ re güɨrovia vae güɨnoi ma tekove opambae vae, ërei Tumpa Taɨ re mbaetɨ güɨrovia vae ngaraa güɨnoi tekove. Tumpa iyarasɨ oata jese." 
John4:1 Jesús pe jërakua fariseo reta jei körai: “Jesús oyapo oï jare ombobautisa oï jeta jemimboerä Juan güi.” 
John4:2 (Yepe tëi Jesús etei mbaetɨ oporombobautisa. Jemimboe retaño oporombobautisa ñogüɨnoi.) 
John4:3 Kuae oikuaa yave, Jesús oë Judea güi ojo ye Galilea kotɨ." 
John4:3 Kuae oikuaa yave, Jesús oë Judea güi ojo ye Galilea kotɨ." 
John4:4 Jare jae oasa tai ko ɨvɨ Samaria rupi. 
John4:5 Jayave ojo oväe tëta guasu Sicar jee vae Samaria pegua pe; jókuae ɨvɨ Jacob arakae omee taɨ José pe vae iyɨpɨ pe. 
John4:6 Joko pe oï metei ɨkua. Jókuae ɨkua jee Jacob iɨkua. Jayave Jesús oguapɨ ɨkua iyɨpɨ pe. Echa mombɨrɨ ma oguata, jare ikangɨ. Jare kuaraɨ ara mbɨteta ma." 
John4:7 Jayave ou oväe metei kuña Samaria pegua ɨ güɨnoe vaerä. Jesús jei chupe: —Emee tau ɨ. 
John4:8 Echa Jesús jemimboe reta opa yepe yogüɨraja tëta guasu pe ogua vaerä jembiurä. 
John4:9 Jayave jókuae kuña Samariaɨgua jei Jesús pe: —Nde ko jae judío jare che ko Samariaɨgua. ¿Maera pa reiporu cheve ɨ reu vaerä? (Echa judío reta mbaetɨi ko oñomomiari Samariaɨgua reta ndive). 
John4:10 Jayave Jesús jei kuña pe: —Nde reikuaa yave mona Tumpa omee vae jare kia ko ɨ oiporu oï ndeve vae yave, nde reiporuta tëi ko cheve jare che ameeta tëi ko ndeve ɨ tekove omee vae." 
John4:11 Jayave kuña jei Jesús pe: —CheYa, nde mbaetɨ mbae renoi ɨ renoe pɨpe vaerä, jare kuae ɨkua kɨ̈pe yae. ¿Kia güi pa reruta jókuae ɨ tekove omee vae?" 
John4:12 ¿Tuichagüe yae pa nde oreñemuñagüe Jacob güi? Echa Jacob oeya oreve kuae ɨkua. Jae jare taɨ reta jare jɨmba reta oɨu kuae güi. 
John4:13 Jesús jei chupe: —Oipotagüe kuae ɨ jou vae iɨuve yeta ko. 
John4:14 Ërei che ameeta jou ɨ vae, ngaraa etei iɨuve ye. Echa jókuae ɨ che ameeta chupe vae, oyeapota iyɨvɨte pe metei ɨkua jesaɨ vae rami, tekove opambae vae peguarä." 
John4:15 Jare kuña jei: —CheYa, emee tau jókuae ɨ, agüɨye ye vaerä cheɨuve, jare agüɨye ye vaerä mo ayu kuae pe ɨ anoe." 
John4:16 Jayave Jesús jei chupe: —Ekua eenɨi neme, jare peyu kuae pe." 
John4:17 Kuña jei: —Mbaetɨ ko cheme. Jesús jei kuña pe: —Añete ko rere: “Mbaetɨ cheme.” 
John4:18 Echa pandepo ma neme tëi, jare jókuae kuimbae añave renoi vae nemeä ko. Añete ko rere." 
John4:19 Jayave kuña jei: —CheYa, añave aikuaa nde ko jae ñeemombeúa." 
John4:20 Oreñemuñagüe reta omboete Tumpa kuae ɨvɨtu guasu re. Ërei pe reta pere Jerusalén pe ko oyemboeteta Tumpa. 
John4:21 Jayave Jesús jei kuña pe: —Kuña, chererovia, outa ma ara mbaetɨ vaerä ma pemboete cheRu kuae ɨvɨtu guasu re ani Jerusalén pe ave." 
John4:22 Pe reta pembaemboete yave, mbaetɨ peikuaa kia ko pemboete vae. Ore rombaemboete yave, roikuaa kavi ko kia romboete vae. Echa ore judío reta rupi Tumpa oporomboasata." 
John4:23 Ërei oväeta ara, jae ko añave, añetete Tumpa omboete vae reta omboete vaerä Espíritu rupi jare añete rupi kavi. Echa cheRu oeka jökorai ombaemboete vae reta." 
John4:24 Tumpa ko jae Espíritu. Omboete vae reta, tomboete Espíritu rupi jare añete rupi kavi." 
John4:25 Jayave kuña jei Jesús pe: —Aikuaa Mesías outa ko, jókuae Cristo jee vae; jae ou yave omombeuta oreve opaete mbaembae regua." 
John4:26 Jare Jesús jei chupe: —Jae ko che, chemiari aï nde ndive vae." 
John4:27 Jökorai yave, yogüeru oväe jemimboe reta. Ipɨakañɨ Jesús imiari oï kuña ndive vae re. Ërei metei ave mbaetɨ jei chupe: “¿Mbae re pa reparandu?” Ani “¿Mbae re pa nemiari jae ndive?”" 
John4:28 Jayave kuña oeya iɨru joko pe jare ojo tëta guasu pe. Jare jei kuimbae reta pe: 
John4:29 —Peyu pemae kuimbae opaete ayapogüe omombeu cheve vae re. ¿Jaeä ra ko Cristo? 
John4:30 Jayave kuimbae reta oë tëta guasu güi yogüeru Jesús kotɨ. 
John4:31 Kuña ojo ramboeve, Jesús jemimboe reta jei chupe: —Oporomboe vae, ekaru." 
John4:32 Jesús jei chupe reta: —Oime anoi cherembiurä, pe reta peikuaambae vae." 
John4:33 Jayave jemimboe reta jei oyoupe: —¿Güeru ra kia mbae jou vaerä? 
John4:34 Jesús jei chupe reta: —Cherembíu jae ko, ayapo vaerä chembou vae jemimbota, jare opa vaerä iparavɨkɨ ayapo." 
John4:35 Pe reta pere: “Oata vɨteri irundɨ yasɨ mbaarɨvo vaerä.” Ërei che jae peve: Pemopüa peäka pemae kó reta re. Mboroyu ma oï oyepoo vaerä. 
John4:36 Jare ombaarɨvo vae pe oyemboepɨ; oarɨvo tekove opambae vae peguarä, omaetɨ vae jare ombaarɨvo vae oyerovia päve vaerä." 
John4:37 Jökorai, añete ko ñee jei vae: “Metei vae omaetɨ, jare ïru vae ombaarɨvo.”" 
John4:38 Che pomondo pearɨvo mbaetɨ peparavɨkɨ jese vae. Ïru vae reta oparavɨkɨ jese, jare pe reta pearɨvo iparavɨkɨagüe." 
John4:39 Jare jeta jókuae tëta guasu pegua reta Samariaɨgua reta güɨrovia Jesús re kuña omombeu chupe reta vae jeko pegua. Echa kuña jei chupe reta: “Opaete ayapogüe omombeu cheve.” 
John4:40 Jayave Samariaɨgua reta yogüeru Jesús oïa pe yave, omoñera opɨta vaerä jae reta ndive. Jayave Jesús opɨta joko pe mókoi ara." 
John4:41 Jare jeta ïru vae reta oporogüɨrovia Jesús etei jei chupe reta vae rupi. 
John4:42 Jayave jei reta kuña pe: —Mbaetɨ roporogüɨrovia nde rere oreve güiño, roporogüɨrovia ko ore etei roendu ramo, jare añave roikuaa kuae ko jae ɨvɨ pegua reta Omboasa vae, Cristo jee vae." 
John4:43 Mókoi araa rupi Jesús ojo joko güi Galilea kotɨ. 
John4:44 Echa Jesús etei jei, metei ñeemombeúa jëtaɨgua reta mbaetɨ ipɨakatu ikotɨ." 
John4:45 Jayave Jesús ojo oväe Galilea pe yave, joko pegua reta omboresive kavi. Echa oecha reta ma opaete Jesús oyapo Jerusalén pe arete Pascua pe vae. Echa jae reta yogüɨraja vi jókuae arete pe." 
John4:46 Jare Jesús ojo oväe Caná Galilea pegua pe. Joko pe tenonde yave oyapo ɨ vinorä. Oiko Capernaum pe metei mburuvicha guasu isundaro ruvicha. Kuae kuimbae taɨ imbaerasɨ oï. 
John4:47 Jae oikuaa Jesús ou ma ko Judea güi oväe Galilea pe yave, ou Jesús oïa pe jare oyerure taɨ ombogüera vaerä chupe. Echa omanota ma oï." 
John4:47 Jae oikuaa Jesús ou ma ko Judea güi oväe Galilea pe yave, ou Jesús oïa pe jare oyerure taɨ ombogüera vaerä chupe. Echa omanota ma oï." 
John4:48 Jayave Jesús jei chupe: —Mbaetɨ aechauka peve mɨakañɨ reta yave, ngaraa perovia cheré." 
John4:49 Jare mburuvicha guasu isundaro ruvicha jei: —CheYa, yajaño ndei cheraɨ omano mbove." 
John4:50 Jesús jei chupe: —Ekua yeño, nderaɨ oikove katu ye ma oï. Jayave jae güɨrovia Jesús jei chupe vae jare ojo ye jëta kotɨ." 
John4:51 Jare ojo ramboeve jëta kotɨ, jembiokuai reta yogüeru oövaiti jare jei reta chupe: —Oikove katu ye ma oï nderaɨ." 
John4:52 Jayave jae oparandu chupe reta: —¿Mbae ora pe pa omboɨpɨ okuera? Jae reta jei: —Kárumbo kuaraɨ ara mbɨte jaɨkue rupi jaku opɨta chugüi. 
John4:53 Jare kunumi tu oikuaa jókuae ora pe etei ko Jesús jei chupe: “Nderaɨ oikove katu ye ma oï.” Jayave oporogüɨrovia jae jare opaete jo pegua reta. 
John4:54 Kuae mɨakañɨ oyapo Jesús ou yave Judea güi Galilea pe. Mokoía ma ko kuae mɨakañɨ. 
John4:54 Kuae mɨakañɨ oyapo Jesús ou yave Judea güi Galilea pe. Mokoía ma ko kuae mɨakañɨ. 
John5:1 Kuae jaɨkue rupi judío reta oyapo ñogüɨnoi iarete, jare Jesús ojo Jerusalén pe." 
John5:2 Jare oime Jerusalén pe öke Vecha Röke jee vae iyɨpɨ pe metei ɨrɨru tuicha vae ñee hebreo pe Betesda jee vae. Kuae ɨrɨru iyɨ́vɨri rupi oime pandepo korero reta. 
John5:3 Jókuae korero rupi oyapakua ñogüɨnoi jeta imbaerasɨ vae reta, jesambae vae reta, iköcho vae reta jare jete jëogüe vae reta. Opaete kuae reta oäro ñogüɨnoi ɨ omɨi vae." 
John5:4 Echa amo ámope ogüeyɨ metei araɨgua omomɨi vaerä ɨ. Jare ɨ omɨi yave, jókuae imbaerasɨ vae tenonde voi oike ɨ pe vae okuera oipotagüe mbaerasɨ güi." 
John5:5 Jare jókuae imbaerasɨ vae reta ipɨte pe oï metei kuimbae treinta y ocho año ma imbaerasɨ jete jëogüe vae. 
John5:6 Jesús oecha jókuae kuimbae oyapakua oï joko pe, jare oikuaa ɨma yae ma imbaerasɨ vae. Jayave oparandu chupe: —¿Reipota pa rekuera?" 
John5:7 Jókuae kuimbae jei: —CheYa, mbaetɨ kia chemoinge vaerä ɨ pe ɨ omɨi yave. Che aja ramboeve, ïru vae chemopane." 
John5:8 Jayave Jesús jei chupe: —Epüa, evoɨ nderupa jare eguata." 
John5:9 Jupiveiño kuimbae okuera, ovoɨ jupa jare oguata. Jare jókuae ara ko, ara mbutuu oï." 
John5:10 Jayave judío reta jei kuimbae okuera ma vae pe: —Añave ko, ara mbutuu. Jupiä ko revoɨ vaerä nderupa ara mbutuu pe." 
John5:11 Jókuae kuimbae jei chupe reta: —Kuimbae chembogüera vae ko jei cheve: “Evoɨ nderupa jare eguata.” 
John5:12 Jayave oparandu reta chupe: —¿Kia pa jókuae: “Evoɨ nderupa jare eguata”, jei ndeve vae?" 
John5:13 Ërei jókuae okuera vae mbaetɨ oikuaa. Echa Jesús ojo ma jeta vae reta joko pe ñogüɨnoi vae ipɨte güi. 
John5:14 Jaɨkue rupi Jesús oväe jókuae kuimbae tupao pe, jare jei chupe: —Mase, rekuera ma. Agüɨye ye ndeyoa, agüɨye vaerä ou nderé mbae ikavimbae yae vae." 
John5:15 Jayave jókuae kuimbae ojo omombeu judío reta pe, Jesús yepe ombogüera vae." 
John5:16 Kuae jeko pegua judío reta oipota oyapo ikavimbae vae Jesús pe. Oipota vi oyuka. Echa jae oyapo amogüe kuae nunga mɨakañɨ reta ara mbutuu pe. 
John5:17 Ërei Jesús jei chupe reta: —CheRu mbaetɨ ko opoi iparavɨkɨ güi, jare che vi aparavɨkɨ." 
John5:18 Kuae jeko pegua judío reta jeiete oipota oyuka Jesús. Echa jae omboeteä ara mbutuu jare jei vi Tumpa etei ko jae Tu vae, jókuae rupi oyemboyovake Tumpa ndive." 
John5:19 Jayave Jesús jei chupe reta: “Añetete che jae peve, Tumpa Taɨ mbaetɨ iyeugüi aeño oyapo mbae. Oyapo ko jókuae oecha Tu oyapo oï vaeño. Echa opaete Tu oyapo vae Taɨ oyapo vi." 
John5:20 Echa Tu oaɨu Taɨ jare oikuaauka ma chupe opaete iparavɨkɨ. Jare oikuaaukata vi chupe mbaravɨkɨ tuicha yae ete kuae reta güi vae, pepɨakañɨ yae vaerä jese." 
John5:21 Tu omoingove ye omano vae reta. Jaeramiño vi Taɨ omee tekove, jae oipota vae pe." 
John5:22 Tu mbaetɨ kia ave ojäa. Ërei omee Taɨ oporojäa vaerä. 
John5:23 Opaete vae omboete vaerä Taɨ, Tu omboete reta rami. Mbaetɨ omboete reta Taɨ vae, omboeteä ko Tu, ombou vae." 
John5:24 Añetete che jae peve, cheñee oendu vae jare chembou vae re güɨrovia vae, güɨnoi tekove opambae vae. Ngaraa ojo kañɨtei pe. Oasa ma ko mano güi tekove pe." 
John5:25 Añetete che jae peve, oväeta ara, jae ko añave, omanogüe vae reta oendu vaerä che Tumpa Taɨ iñee jare opaete oendu vae reta oikoveta." 
John5:26 Echa cheRu güɨnoi tekove iyé etei. Jaeramiño vi omee cheve anoi vaerä tekove cheyé etei. 
John5:27 Omee vi cheve mbaepuere aporojäa vaerä, che Kuimbaerä ayeapo ramo." 
John5:28 Agüɨye pepɨakañɨ kuae re. Echa oväeta ma ora opaete tɨvɨa pe ñogüɨnoi vae reta oendu vaerä cheñee. 
John5:29 Ikavi vae oyapo vae reta oikove yeta tekove opambae vae peguarä, ërei ikavimbae vae oyapo vae reta oikove yeta kañɨtei peguarä" 
John5:30 Cheyeugüi aeño mbaetɨ chepuere mbae ayapo. Che aporojäa aendu rupi. Jáeramo aporojäa jupi rupi. Echa mbaetɨ ayapo cheremimbotaño. Ayapo ko cheRu chembou vae jemimbotaño. 
John5:31 Che aeño chemiari cheyé yave, añeteä ko." 
John5:32 Ërei ïru ko imiari cheré, jare aikuaa jókuae imiari cheré vae añete ko." 
John5:33 Echa pe reta pemondo ñee jerajaa reta Juan pe oparandu, jare jae imiari vae añete ko" 
John5:34 Ërei che mbaetɨ aeka kia imiari vaerä cheré, ërei kuae che jae peve peyemboasauka vaerä." 
John5:35 Juan kó jae metei mechero jendɨ jare omoembipe vae rami. Jare pe reta michi pegua yae peyerovia katu jese. 
John5:36 Ërei che oime anoi imiari cheré vae, oasa yé chemombeu Juan imiari cheré vae güi. CheRu oipota opa ayapo vaerä mbaravɨkɨ omee cheve vae, jókuae ko oechauka cheRu ko chembou vae." 
John5:37 CheRu chembou vae jae etei imiari cheré. Yepe tëi mbaetɨi peendu cheRu iñee ani mbaetɨi peecha jova. 
John5:38 Ani mbaetɨ ave vi peñovatu cheRu iñee pepɨa pe. Echa jae chembou reve, pe reta mbaetɨ chererovia." 
John5:39 Pe reta peyemboe kavi Tumpa Iñee re. Echa peyemongeta pɨpe peväeta tekove opambae vae. Ërei jae ko imiari cheregua. 
John5:40 Ërei mbaetɨ peipota peyu chekotɨ penoi vaerä jókuae tekove. 
John5:41 Che mbaetɨ ko aeka chembotuicha vaerä ɨvɨ pegua reta. 
John5:42 Echa aikuaa pe reta mbaetɨ ko penoi Tumpa iporoaɨu pepɨa pe. 
John5:43 Che ayu cheRu jee re, ërei pe reta mbaetɨ chemboresive. Ïru vae ou yave jee re aeño, pemboresive." 
John5:44 Pepuereä etei peporogüɨrovia. Echa peipota jekuaeño ïru vae reta pembotuicha vaerä, ërei mbaetɨ peeka yembotuicha Tumpa jae vaeño vae oipota tëi penoi vaerä vae." 
John5:45 Agüɨye peyemongeta che pomboekota ko cheRu jóvai. Echa Moisés jembikuatía ko pemboeko, jókuae pe reta peyeko jese vae." 
John5:46 Echa Moisés jembikuatía re perovia yave, chereroviata tëi ko. Echa jae oikuatía ko cheregua." 
John5:47 Ërei mbaetɨ perovia Moisés oikuatía vae yave, ¿këraita pa cheñee re perovia?”" 
John6:1 Kuae jaɨkue rupi Jesús ojo Ɨguasu Galilea jovaicho pe. Jókuae ɨguasu jee vi Tiberias. 
John6:2 Jare jeta vae yogüɨraja jaɨkue, echa oecha reta mɨakañɨ oyapo ombogüera imbaerasɨ vae reta yave." 
John6:3 Jayave Jesús oyeupi ɨvɨtɨ re, jare oguapɨ joko pe jemimboe reta ndive." 
John6:4 Jare köiño ma ou Pascua, judío reta iarete." 
John6:5 Jesús iñäka omopüa omae yave, oecha jeta vae yogüeru ikotɨ. Jayave oparandu Felipe pe: —¿Kia pe pa yaguata mbɨyape kuae reta jou vaerä?" 
John6:6 Jesús jei kuae oikuaa vaerä mbae ra jeita Felipe. Echa Jesús oikuaa ma mbae oyapota vae. 
John6:7 Felipe jei chupe: —Dosciento denario pegua mbɨyape vae ave ngaraa oupitɨ kuae reta jou vaerä kërai yepe. 
John6:8 Jare metei Jesús jemimboe Andrés jee vae, Simón Pedro tɨvɨ jei Jesús pe:" 
John6:9 —Oime kuae pe metei kunumi pandepo mbɨyape cebada pegua güɨnoi vae jare mókoi jevae raɨ. Ërei jókuae mbaeä ko kuae jeta vae reta jou vaerä. 
John6:10 Jayave Jesús jei: —Peyókuai oguapɨ reta vaerä kapiiata re. Jayave jókuae oguapɨ vae reta, oupitɨ cinco mil rupi kuimbae reta." 
John6:11 Jayave Jesús oipɨɨ jókuae mbɨyape jare omee yasoropai Tumpa pe, jare omee jemimboe reta pe. Jare jemimboe reta omee oguapɨ vae reta pe. Jaeramiño vi omee jevae chupe reta, jae reta oyúe rupi." 
John6:12 Jare yangapɨɨ reta ma yave, Jesús jei jemimboe reta pe: —Pemboatɨ jembɨre vae, agüɨye vaerä oyemombo kërai ave." 
John6:13 Jare jókuae pandepo mbɨyape vae güi jembɨregüe, omboatɨ reta doce kanata, opa ma okaru reta yave." 
John6:14 Jare joko pe ñogüɨnoi vae reta oecha ma yave kuae mɨakañɨ Jesús oyapo vae, jei reta: —Añetete, jae kuae jókuae ñeemombeúa outa kuae ɨvɨ pe vae." 
John6:15 Jare Jesús oikuaa yogüeruta oipɨɨ reta oñono vaerä juvicha guasurä yave, ojo chugüi reta ɨvɨtɨ guasu kotɨ jaeño." 
John6:16 Jare pɨ̈tu ma yave, Jesús jemimboe reta ogüeyɨ yogüɨraja ɨguasu pe." 
John6:17 Oyeupi reta barco raɨ pe oasa reta vaerä ɨguasu rupi Capernaum kotɨ. Echa pɨtumimbi ma oï, jare Jesús ndeiño ou ye jae reta ñogüɨnoia pe." 
John6:18 Jayave omboɨpɨ täta oyepeyu ɨvɨtu jare ɨ oyemboɨaparúa rúa. 
John6:19 Jare güɨroguata reta ma yave barco raɨ pandepo kilómetro rupi, oecha Jesús oguata ou ɨ iárambo jare ou barco raɨ kotɨ. Jayave okɨɨye reta." 
John6:20 Ërei Jesús jei chupe reta: —Che ko. Agüɨye pekɨɨye. 
John6:21 Jayave jae reta oyerovia reve omboyeupi Jesús barco raɨ pe, jare jupiveiño barco raɨ ojo oväe ɨvɨ jókuae yogüɨrajaa pe." 
John6:22 Pɨareve pe jeta vae reta ɨguasu jovaicho peño ñogüɨnoi vae, imaendúa meteiño ko barco raɨ oï joko pe vae, jare oecha reta Jesús mbaetɨ ojo pɨpe jemimboe reta ndive. Jemimboe retaño opa yogüɨraja." 
John6:23 Ërei ïru barco raɨ reta yogüeru oväe tëta guasu Tiberias güi, jókuae mbɨyape jou reta yandeYa omee yasoropai jese Tumpa pe güirea iyɨpɨ pe." 
John6:24 Jare oecha reta Jesús jare jemimboe reta mbaetɨ joko pe ñogüɨnoi yave, oyeupi reta jókuae barco raɨ reta pe jare yogüɨraja Capernaum kotɨ, Jesús oeka vaerä." 
John6:25 Jare opa oasa reta ɨguasu yave, oväe Jesús jare jei reta chupe: —Oporomboe vae, ¿yerae ma pa reyu kuae kotɨ?" 
John6:26 Jayave Jesús jei chupe reta: —Añetete che jae peve, pe reta chereeka mbɨyape peu jare peyemoangapɨɨ pɨpe ramoño, mbaetɨ chereeka mɨakañɨ peecha ramo." 
John6:27 Agüɨye peparavɨkɨ tembíu mbaetɨta ɨma oiko peve vae reño. Ërei peparavɨkɨ tembíu opambae vae pegua re, jae ko tekove opambae che Kuimbaerä ayeapo vae ameeta peve vae. Echa cheRu Tumpa jaerä ko chembou." 
John6:28 Jayave oparandu reta Jesús pe: —¿Mbae pa royapota? ¿Kërai pa orepuere royapo mbaravɨkɨ reta Tumpa oipota royapo vae? 
John6:29 Jayave Jesús jei: —Tumpa oipota peyapo vae jae ko, perovia vaerä cheré. Echa jae ko chembou." 
John6:30 Jayave jei reta chupe: —¿Mbae nunga mɨakañɨ pa reyapo, roecha vaerä jare rogüɨrovia vaerä nderé? ¿Mbaembae pa reyapo?" 
John6:31 Oreñemuñagüe reta jou maná ñuu pe. Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï: “Omee jou reta mbɨyape ara pegua.” 
John6:32 Jesús jei chupe reta: —Añetete che jae peve, Moisés eteiä ko omee peve mbɨyape ara pegua. CheRu ko añave omee peve mbɨyape añetete pegua ara güi ou vae." 
John6:33 Echa mbɨyape Tumpa omee vae, jae ko jókuae ara güi ou vae. Jae omee tekove ɨvɨ pegua reta pe." 
John6:34 Jare jei reta: —OreYa, emee oreve jókuae nunga mbɨyape." 
John6:35 Jesús jei chupe reta: —Che ko jae mbɨyape tekove pegua. Oipotagüe ou chekotɨ vae ngaraa ye ma iyɨmbɨaɨ; jare oipotagüe cheré güɨrovia vae ngaraa ye ma iɨuve. 
John6:36 Ërei che jae ma peve körai: Mbaetɨ perovia, yepe tëi chereecha ma." 
John6:37 Opaete cheRu omee cheve vae reta yogüeruta chekotɨ; jare oipotagüe ou chekotɨ vae ngaraa amombo. 
John6:38 Echa agüeyɨ ara güi ayapo vaerä chembou vae jemimbota. Mbaetɨ ayu ayapo vaerä cheremimbota. 
John6:39 Jare cheRu chembou vae jemimbota ko jae, mbaetɨ vaerä amokañɨ metei ave jae omee cheve vae reta, jare amoingove ye vaerä omanogüe vae ara taɨkuegua pe." 
John6:40 Jare kuae ko jae chembou vae jemimbota: Opaete omae cheré jare güɨrovia cheré vae, güɨnoi vaerä tekove opambae vae; jare che amoingove yeta ara taɨkuegua pe." 
John6:41 Jayave judío reta iñeenguru Jesús re. Echa jei: “Che ko jae mbɨyape ara güi ou vae.” 
John6:42 Jei reta: —¿Jaeä pa kuae Jesús, José taɨ? Yaikuaa katu ko tu jare ichɨ. ¿Kërai pa ipuere jei: “Ara güi ko ayu”?" 
John6:43 Jayave Jesús jei chupe reta: —Agüɨye peñeenguru chekotɨ. 
John6:44 Ngaraa kia ou chekotɨ, cheRu chembou vae mbaetɨ güeru chekotɨ yave. Jare che amoingove yeta ara taɨkuegua pe." 
John6:45 Ñeemombeúa reta jembikuatía jei körai: “Tumpa omboeta opaete vae.” Jayave, opaete oyeapɨsaka cheRu re vae, jare jae omboe vae, ou chekotɨ." 
John6:46 Mbaetɨ kia oecha cheRu, jaeño che ayu Tumpa güi vae. Che aecha cheRu." 
John6:47 Añetete che jae peve, cheré güɨrovia vae güɨnoi tekove opambae vae." 
John6:48 Che ko jae mbɨyape tekove pegua. 
John6:49 Peñemuñagüe reta jou maná ñuu pe, ërei opa omano reta." 
John6:50 Che ko jae mbɨyape ara güi ou vae. Kuae mbɨyape jou vae ngaraa omano. 
John6:51 Che ko jae mbɨyape oikove vae ara güi ogüeyɨ vae. Kia nunga jou kuae mbɨyape vae oikoveta jekuae avei pegua. Jare jókuae mbɨyape ameeta vae cherete ko, jae ameeta ɨvɨ pegua reta jekove re vae." 
John6:52 Jayave judío reta oyoaka oyoupii: —¿Këraita ra kuae kuimbae jouka jete yandeve? 
John6:53 Jayave Jesús jei chupe reta: —Añetete che jae peve, mbaetɨ peu che Kuimbaerä ayeapo vae jete jare jugüɨ yave, ngaraa penoi tekove opambae vae." 
John6:54 Cherete jare cherugüɨ jou vae, güɨnoi tekove opambae vae, jare amoingove yeta ara taɨkuegua vae pe." 
John6:55 Echa cherete jare cherugüɨ tembíu añetete vae ko. 
John6:56 Cherete jare cherugüɨ jou vae oiko che ndive jare che aiko jae ndive. 
John6:57 CheRu oikove vae ko chembou, jare che aikove jese. Jökoraiño vi jókuae cherete jou vae oikoveta cherupi." 
John6:58 Che ko jae mbɨyape ara güi ou vae. Kuae mbɨyape mbaetɨ ko maná peñemuñagüe reta jou ñuu pe vae rami, echa jeseve jae reta opa omano. Ërei oipotagüe kuae mbɨyape jou vae, oikoveta jekuae avei pegua." 
John6:59 Kuaekuae jei Jesús judío reta itupao pe, Capernaum pe oporomboe yave." 
John6:60 Kuae oendu reta yave, jeta Jesús jemimboe reta jei oyoupe: —Yavai yae ko kuae ñee. ¿Kia pa ikɨ̈reɨta oendu?" 
John6:61 Jesús oikuaa jupiegua reta iñeenguru ko jókuae ñee re yave, jei chupe reta: —¿Jaekaviä pa peve kuae jae vae?" 
John6:62 ¿Mbae pa peyapota che Kuimbaerä ayeapo vae chereecha yave ayeupi tenonde aikoa pe? 
John6:63 Jaeño ko Espíritu omee tekove. Yanderete ipuereä omee yandeve kuae nunga tekove. Kuae amombeu peve vae Tumpa iEspíritu pegua ko jare tekove omee vae ko. 
John6:64 Ërei amogüe pegüi reta mbaetɨ perovia cheré. Echa Jesús oikuaa iyɨpɨ güive kia reta mbaetɨ güɨrovia jese jare kia ko omeeta jovaicho reta pe vae. 
John6:65 Jayave jei chupe reta: —Jáeramo amombeu ma peve ngaraa kia ou chekotɨ cheRu güi oñemeeä yave chupe. 
John6:66 Jayave güive jeta jupiegua reta oyerova ye Jesús güi, mbaetɨ ma oguata reta jupíe." 
John6:67 Jayave Jesús oparandu jókuae doce jemimboe reta pe: —¿Pe reta pekɨ̈reɨ vi pa opa peo? 
John6:68 Jare Simón Pedro jei chupe: —OreYa, ¿kia re pa rojota royemboya? Ndeño ko renoi ñee tekove opambae vae pegua." 
John6:69 Rogüɨrovia ma nderé jare roikuaa nde ko jae Cristo, Tumpa oikove vae Taɨ." 
John6:70 Jayave Jesús jei chupe reta: —Che ko poparavo pe doce vae reta. Ërei oime metei pepɨte pe aña pe oyeokuai vae. 
John6:71 Körai jei Judas re. Judas ko jae Simón Iscariote taɨ. Echa jae ko omboeterenga jovaicho reta pe vae; Judas ko, doce vae reta güi metei." 
John7:1 Kuae jaɨkue rupi Jesús ojo ɨvɨ Galilea pe. Mbaetɨ ojo Judea pe. Echa judío reta oipota oyuka. 
John7:1 Kuae jaɨkue rupi Jesús ojo ɨvɨ Galilea pe. Mbaetɨ ojo Judea pe. Echa judío reta oipota oyuka. 
John7:2 Jare oyearo ma judío reta iarete, o ñairaka pegua arete." 
John7:3 Jayave Jesús tɨvɨ reta jei chupe: —Ekua kuae güi Judea pe, nderupiegua reta oecha vaerä mbaravɨkɨ reyapo vae." 
John7:3 Jayave Jesús tɨvɨ reta jei chupe: —Ekua kuae güi Judea pe, nderupiegua reta oecha vaerä mbaravɨkɨ reyapo vae." 
John7:4 Echa kia oipota oyekuaauka ïru vae reta pe vae yave, mbaetɨ oyapo vɨari iparavɨkɨ. Kuae reyapo vae, eyapo opaete vae reta jovake." 
John7:5 Echa tɨvɨ reta ave vi mbaetɨ güɨrovia jese. 
John7:6 Jayave Jesús jei chupe reta: —Ndei vɨteri ko jókuae ara oväe cheve, ërei peve reta ko ara jaekavi avei." 
John7:7 Ɨvɨ pegua reta mbaetɨ mbae re pemotareɨ vaerä, ërei che chemotareɨ reta. Echa che amombeu chupe reta ikavimbae vae ko jae reta oyapo vae." 
John7:8 Pekua pe reta aretea pe. Che ndei räri aja vaerä jókuae arete pe. Echa ndei vɨteri ko oväe cheara aja vaerä joko pe. 
John7:9 Jökorai jei Jesús chupe reta, jare opɨta Galilea pe." 
John7:10 Ërei tɨvɨ reta opa yogüɨraja güire aretea pe, Jesús ojo vi jókuae aretea pe. Ojo vɨariño, oechambae reve ïru vae reta." 
John7:11 Jare judío reta itenondegua reta oeka tëi Jesús aretea pe, jei reve: —¿Jama pa jókuae kuimbae?" 
John7:12 Jare joko pe ñogüɨnoi vae reta oyoaka oyoupii Jesús re. Amogüe vae reta jei: “Kuimbae jeko kavi vae ko jae.” Ërei ïru vae reta jei: “Mbaetɨ ko. Oporombotavɨ vae ko.” 
John7:13 Ërei itenondegua reta güi oipoɨu jeko pegua mbaetɨ metei ave imiari jese oipoɨumbae reve opaete vae reta jóvai. 
John7:14 Jare arete mbɨte ma oyeapo yave, Jesús ojo tupao pe jare omboɨpɨ oporomboe." 
John7:15 Jare judío reta ipɨakañɨ, jare jei reta: —¿Kërai pa kuae kuimbae oikuaa jeta mbaembae oyemboembae reve?" 
John7:16 Jayave Jesús jei chupe reta: —Cheporomboe chembaeä ko. Chembou vae iporomboe ko. 
John7:17 Oipotagüe ikɨ̈reɨ oyapo Tumpa jemimbota vae, oikuaata cheporomboe Tumpa iporomboe ra ko, ani cheyeugüi aeño ra chemiari vae." 
John7:18 Iyeugüi aeño imiari vae oeka oyemboeteuka vaeräño, ërei oeka omboeteuka vaerä imboúa vae, jae oporomboe añete vae re. Mbaetɨ oñeväe jese jupimbae." 
John7:19 ¿Moisés omeeä pa ko peve mborookuai? Ërei metei ave pe reta peyapoä mborookuai jei vae. ¿Maera pa peipota cheyuka? 
John7:20 Jayave jeta vae reta jei: —¡Aña oya ma nderé! ¿Kia pa oipota ndeyuka? 
John7:21 Jare Jesús jei chupe reta: —Ayapo metei mbae ara mbutuu pe, jare opaete pe reta pepɨakañɨ jese." 
John7:22 Moisés peokuai peyembocircuncida vaerä. Ërei mbaetɨ ko Moisés omboɨpɨ, peñemuñagüe reta güi ko ou. Jare pe reta peporombocircuncida ara mbutuu pe ave." 
John7:23 Peporombocircuncida ara mbutuu pe mborookuai Moisés omombeu peve vae mbatɨ peipota peyavɨ ramo. ¿Maera pa pearasɨ chekotɨ ambogüera metei kuimbae jete ara mbutuu pe vae re? 
John7:24 Agüɨye peporojäa peecha vae rupiño. Peporojäa kavi jupi rupi. 
John7:25 Jayave amogüe Jerusalén pegua reta jei: —¿Jaeä ra kuae oeka reta oyuka vaerä vae? 
John7:26 Ërei mase, ko oï kuae pe, imiari oï opaete vae jóvai. Ërei mbaetɨ kia mbae jei chupe. ¿Oikuaa ma ra yanderuvicha reta jae ko Cristo vae?" 
John7:27 Yande yaikuaa ketɨ güi ou kuae kuimbae vae. Ërei Cristo ou yave, ngaraa kia oikuaa ketɨ güi ko ou vae." 
John7:28 Jáeramo Jesús oporomboe tupao pe oï yave, iñeeäta reve jei: —Pe reta chekuaa ko, jare peikuaa ko ketɨ güi ayu vae. Ërei mbaetɨ ko ayu cheyeugüi aeño. Echa chembou vae añetete vae ko, pe reta mbaetɨ peikuaa vae." 
John7:29 Ërei che aikuaa. Echa chugüi ko ayu. Jae ko chembou. 
John7:30 Jayave judío reta oipota tëi oipɨɨ. Ërei mbaetɨ kia ave oipɨɨ. Echa ndei iora oyepɨɨ vaerä. 
John7:31 Jare joko pe ñogüɨnoi vae güi jeta güɨrovia jese vae, echa jei reta: —Cristo ou yave, ¿oyapota ra jeta yae ete mɨakañɨ kuae kuimbae oyapo vae güi?" 
John7:32 Jare fariseo reta oendu jeta vae reta imiari ñogüɨnoi Jesús re. Jayave sacerdote reta itenondegua reta jare fariseo reta ombou jembiokuai reta oipɨɨ vaerä Jesús. 
John7:33 Jayave Jesús jei: —Aïta pe reta ndive michi peguaño ma. Jare ajata chembou vae pɨri. 
John7:34 Chereekata ko, ërei ngaraa cheväe. Ngaraa pepuere peo che aïtaa pe." 
John7:35 Jayave judío reta jei oyoupe: —¿Ketɨ ra ojota kuae kuimbae mbaetɨ vaerä ñaväe chupe? ¿Ojota ra judío reta tëta ambuae rupi ñogüɨnoia pe? ¿Ojota ra omboe judiombae vae reta? 
John7:36 ¿Mbae ra oipota jei, jei yave: “Chereekata ko, ërei ngaraa cheväe. Ngaraa pepuere peo che aïtaa pe”?" 
John7:37 Jókuae ara ma arete opata yave, arete tuichagüe jare ikavi yae vae pe, Jesús oyemboɨ jare iñeeäta reve jei: —Oime yave kia iɨuve vae, tou chekotɨ jare toɨu." 
John7:38 Cheré güɨrovia vae güi osɨrɨta jeta ɨ tekove pegua. Jökorai Tumpa Iñee pe oyekuatía oï. 
John7:39 Jökorai imiari Jesús Espíritu omeeta güɨrovia jese vae reta pe vae re. Echa ndei ou Espíritu Santo, ndei Jesús oyemboeteuka ramo." 
John7:40 Kuae oendu amogüe joko pe ñogüɨnoi vae yave jei: —Añetete, kuae kuimbae jae ko jókuae ñeemombeúa." 
John7:41 Ïru vae reta jei: —Kuae kuimbae jae ko Cristo. Ërei amogüe vae jei: —¿Galilea güi ra oëta Cristo? 
John7:42 Echa Tumpa Iñee pe jei David iñemuña güi jare tëta Belén David jëta güi ko oëta Cristo. 
John7:43 Jókuae jeko pegua, joko pe ñogüɨnoi vae reta oyoaka oyoupii." 
John7:44 Jare amogüe reta oipota tëi oipɨɨ Jesús, ërei mbaetɨ kia ave oipɨɨ." 
John7:45 Jayave sacerdote reta itenondegua reta jare fariseo reta jembiokuai reta yogüeru ye jökoraiño chupe reta. Jayave oparandu reta: —¿Maera pa perúä? 
John7:46 Jembiokuai reta jei: —¡Echa mbaetɨi kia imiari jókuae kuimbae imiari rami! 
John7:47 Jayave fariseo reta jei: —¿Peyembotavɨuka ma pa pe reta vi? 
John7:48 ¿Güɨrovia ma ra jese kia nunga vae mburuvicha reta ani amogüe fariseo reta? 
John7:49 Kuae jeta vae reta oikuaaä mborookuai pe oyekuatía oï vae. Tumpa iyepopeyu toa jese reta. 
John7:50 Jayave iñeïru Nicodemo jei chupe reta, jae ko metei pɨ̈tu ojo Jesús pɨri vae:" 
John7:51 —Mborookuai ñanoi vae, ¿ipuere yera kia ojäa ndei yayeapɨsaka jese mbove?, jare ¿ndei yaikuaa kavi mbove mbae ra oyapo vae?" 
John7:52 Ïru reta jei chupe: —¿Nde jae vi pa Galileaɨgua? Emongeta kavi Tembikuatía, jare eecha mbaetɨi ko metei ave ñeemombeúa oë Galilea güi vae." 
John7:53 Jayave metei ñavo opa yogüɨraja jëta jëta rupi. 
John8:1 Ërei Jesús ojo ɨvɨtɨ Olivo jee vae pe. 
John8:2 Pɨareve pe ndeimboveasɨ Jesús ojo ye tupao pe. Jayave jeta vae yogüeru jae oïa pe, jare jae oguapɨ omboe reta oï." 
John8:3 Jayave mborookuai re oporomboe vae reta jare fariseo reta güeru metei kuña menda re oyuvanga oïa pe oyepokou vae. Jare oñono reta mbɨtea pe," 
John8:4 jei reta Jesús pe: —Oporomboe vae, kuae kuña oyepokou menda re oyuvanga oïa pe etei." 
John8:5 Mborookuai pe, Moisés yandeokuai yayuka vaerä ita pe kuae nunga kuña reta. ¿Nde mbae pa rere kuae re?" 
John8:6 Kuae jei reta oikuaa vaerä mbae ra jeita Jesús, omboeko reta vaerä. Jayave Jesús oikuatía ɨvɨ ipoäka pe." 
John8:7 Ërei jeiete oparandu reta chupe kuae re ramo, Jesús oyemboɨ jare jei chupe reta: —Pegüi reta mbaetɨ iyoa vae räri toyapi ita pe." 
John8:8 Jayave jekuae oikuatía ye ɨvɨ ipoäka pe. 
John8:9 Ërei kuae oendu reta yave, ñogüɨnoe joko güi metei metei rupi, ipɨa pe oyemboeko reta ramo. Omboɨpɨ ñogüɨnoe ndechi reta tenonde ete. Jaeño Jesús opɨta kuña oyemboɨ mbɨte vae ndive." 
John8:10 Jare Jesús oyemboɨ jare mbaetɨ kia oecha ramo jei chupe: —Kuña, ¿jama pa jókuae ndemboeko vae reta? ¿Mbaetɨ pa metei ave ndeyuka vae?" 
John8:11 Jare kuña jei: —Mbaetɨ kia ave, cheYa. Jayave Jesús jei chupe: —Che mbaetɨ vi aipota remano. Ekua, agüɨye ye ndeyoa." 
John8:12 Kuae jaɨkue rupi Jesús jei jeta vae reta pe: —Che ko tembipe ɨvɨ peguarä. Oiko che ndive vae ngaraa oguata pɨtumimbi pe. Echa güɨnoita tembipe tekove pegua. 
John8:13 Jayave fariseo reta jei Jesús pe: —Nde nemiari ndeyé aeño. Neñee añeteä ko. 
John8:14 Jayave Jesús jei chupe reta: —Yepe tëi chemiari cheyé aeño, ërei chemiari vae añetete ko. Echa che aikuaa ko ketɨ güi ayu jare ketɨ aja vae. Ërei pe reta mbaetɨ peikuaa ketɨ güi ayu jare ketɨ aja vae." 
John8:15 Pe reta peporojäa ɨvɨ pegua reta oporojäa rami. Che mbaetɨ kia ajäa. 
John8:16 Ërei aporojäa yave, aporojäa ko añete vae rupi. Echa cheiñoä ko aporojäa, cheRu chembou vae ndive ko." 
John8:17 Peporookuai pe jei, mókoi vae jeigüe oyovake yave, añetete ko." 
John8:18 Che chemiari cheyé aeño jare cheRu chembou vae imiari vi cheré. 
John8:19 Jayave judío reta jei: —¿Kia pe pa oime oï ndeRu? Jesús jei chupe reta: —Pe reta mbaetɨ chekuaa jare mbaetɨ vi peikuaa cheRu. Chekuaa yave mona, cheRu peikuaata tëi vi ko." 
John8:20 Kuae jei Jesús tupao pe korepoti rɨru iyɨpɨ pe. Echa joko pe oporomboe. Ërei mbaetɨ kia ave oipɨɨ. Echa ndei ave iora oyepɨɨ vaerä. 
John8:21 Jare Jesús jei ye chupe reta: —Ajata ma kuae güi. Pe reta chereeka tëita ko, ërei pemanota peyoa pe. Pe reta ngaraa pepuere peo che ajataa pe." 
John8:22 Jayave judío reta jei: —¿Oyeyukata ra? Echa jei: “Pe reta ngaraa pepuere peo che ajataa pe.” 
John8:23 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pe reta ara peguaä ko, che ko ara pegua. Pe reta ko kuae ɨvɨ pegua, ërei che kuae ɨvɨ peguaä ko." 
John8:24 Jáeramo jae peve pemanota peyoa pe. Echa mbaetɨ perovia chere CHE KO vae yave, pemanota ko peyoa pe." 
John8:25 Jayave jei reta chupe: —¿Kia pa nde? Jesús jei chupe reta: —Jókuae tenonde güive amombeu ma peve vae. 
John8:26 Jeta mbaembae re chepuere chemiari peré jare jeta mbae re chepuere pojäa. Ërei chembou vae añetete ko; jare amombeu ɨvɨ pegua reta pe chembou vae omombeu cheve vae. 
John8:27 Ërei jae reta mbaetɨ oikuaa Jesús imiari ko chupe reta Tu re. 
John8:28 Jesús jei chupe reta: —Che Kuimbaerä ayeapo vae pe reta chereupi ma kurusu re yave, chekuaata CHE KO vae. Jare mbaetɨ mbae ayapo cheyeugüi aeño vae, jaeño cheRu chemboe vae rupiño chemiari." 
John8:29 Echa chembou vae oï che ndive. CheRu mbaetɨ chereeya che aeño. Echa ayapo avei jae oipota vae. 
John8:30 Kuaekuae Jesús imiari yave, jeta vae güɨrovia jese." 
John8:31 Jayave Jesús jei jókuae judío güɨrovia jese vae reta pe: —Pe reta peiko avei yave che jae peve peyapo vaerä vae rupi, peikota ko cheremimboe retarä añetete pegua." 
John8:32 Jare peikuaata añete vae, jare añete vae peyorata ko." 
John8:33 Judío reta jei chupe: —Abraham iñemuña reta ko ore. Mbaetɨi ko tembiokuai ore, ¿maera pa rere royeyorata ko?" 
John8:34 Jesús jei chupe reta: —Añetete che jae peve, opaete mbaeyoa oyapo vae, mbaeyoa jembiokuai ko." 
John8:35 Tembiokuai mbaetɨ ko oiko avei iya jo pe. Ërei taɨ oiko avei joko pe. 
John8:36 Jayave, che Tumpa Taɨ poyora yave, añetete peyeyorata ko." 
John8:37 Che aikuaa Abraham iñemuña reta ko pe reta. Ërei peipota cheyuka, peipotaä peyapo che jae peve peyapo vaerä vae ramo." 
John8:38 Che chemiari peve cheRu oechauka cheve vae, ërei pe reta peyapo peru omombeu peve peyapo vaerä vae rupi." 
John8:39 Jei reta chupe: —Abraham ko jae oreru. Jesús jei chupe reta: —Pe reta Abraham iñemuña ete yave mona, peyapota tëi ko Abraham oyapo rami." 
John8:40 Ërei añave peipota cheyuka, yepe tëi amombeu ma peve añete vae, Tumpa omombeu cheve vae. ¡Abraham mbaetɨ ko jökorai!" 
John8:41 Pe reta peyapo ko peru jembiapo reta. Jayave jae reta jei: —¡Aguasa rupi oyeapo vaeä ko ore reta. Tumpaño ko jae oreRu! 
John8:42 Jayave Jesús jei chupe reta: —Tumpa ko jae peRu yave mona, pe reta cheraɨuta tëi ko. Echa che Tumpa güi ko ayu. Mbaetɨ ko ayu cheyeugüi aeño, jae ko chembou." 
John8:43 ¿Maera pa mbaetɨ peikuaa amombeu peve vae? Echa mbaetɨ peipota peyeapɨsaka cheñee re. Jáeramo mbaetɨ peikuaa. 
John8:44 Aña guasu ko jae peru; jare pe reta peipota peyapo peru oipota vae rupi. Jae oporoyuka iyɨpɨ güive vae ko, mbaetɨi oiko añete vae rupi, echa añetete vae peguaä ko. Iyapu yave, jeko aeño ko omboyekuaa, echa jae ko iyapu yae vae, apu iyɨpɨ ko." 
John8:45 Ërei che añete vae re chemiari vae mbaetɨ chererovia. 
John8:46 ¿Kia pa pegüi reta ipuere jei cheve: “Ndeyoa ko”? Echa che chemiari peve añete vae re. ¿Maera pa mbaetɨ chererovia? 
John8:47 Tumpa taɨ reta oyeapɨsaka jae iñee re. Pe reta Tumpa taɨä ko. Jáeramo peipotaä peyeapɨsaka jese. 
John8:48 Jayave judío reta jei: —Roe ma, nde ko jae metei Samariaɨgua, jare aña oya nderé vae ko. Añetete yepe roe." 
John8:49 Jesús jei: —Mbaetɨ ko aña oya cheré. Che amboete ko cheRu, ërei pe reta chemboeteä." 
John8:50 Ërei che mbaetɨ ko aeka ɨvɨ pegua reta chembotuicha vaerä. Ërei oime kia oipota chembotuichauka vaerä. Jae oporojäata ko. 
John8:51 Añetete che jae peve, che jae vae oyapo vae, ngaraa omano." 
John8:52 Jayave judío reta jei Jesús pe: —Añave roikuaa kavi ma aña ko oya nderé vae. Abraham jare ñeemombeúa reta opa omano. Ërei nde rere: “Che jae vae oyapo vae ngaraa omano.” 
John8:53 ¿Tuicha yae ra ndembaepuere oreñemuñagüe Abraham imbaepuere güi? Jae omano jare ñeemombeúa reta omano vi. ¿Kia etei pa nde? 
John8:54 Jesús jei: —Che aeño ayembotuicha yave, jókuae mbaeä etei ko. Ërei cheRu ko chembotuichauka, pe reta oreTumpa pere chupe vae." 
John8:55 Ërei pe reta mbaetɨ peikuaa Tumpa, ërei che aikuaa. Che jae yave mbaetɨ aikuaa, cheaputa tëi ko pe reta rami. Ërei aikuaa ko, jare ayapo jei cheve ayapo vaerä vae." 
John8:56 Peñemuñagüe Abraham oyerovia chereechata vae re. Chereecha jare oyerovia. 
John8:57 Jayave judío reta jei chupe: —Ndei ave renoi cincuenta año. ¿Këraita pa reecha Abraham? 
John8:58 Jesús jei chupe reta: —Añetete che jae peve, ndei Abraham oiko mbove, che oimeño mai aiko." 
John8:59 Jayave judío reta oipɨɨ ita oyapi vaerä tëi Jesús. Ërei jae oñemi jare oë tupao güi; oasa jae reta ipäu rupi ojo. 
John9:1 Jare Jesús oasa ojo yave, oecha metei kuimbae jesambae voi oa vae." 
John9:2 Jayave Jesús jemimboe reta oparandu chupe: —Oporomboe vae, ¿kia pa iyoa, ichɨ güi oa yave jesambae vaerä? ¿Jae pa ani tu reta pa?" 
John9:3 Jesús jei: —Jae ani tu reta iyoa jeko peguaä ko körai oa. Tumpa imbaepuere oyekuaa jese vaerä ko. 
John9:4 Ikavi ko ayapo vaerä chembou vae iparavɨkɨ ndei pɨ̈tu mbove. Echa outa pɨ̈tu; echa pɨ̈tu yave mbaetɨ kia ipuere oparavɨkɨ. 
John9:5 Kuae ɨvɨ pe aï ramboeve, che ko tembipe ɨvɨ peguarä." 
John9:6 Kuae jei ma yave, ondɨvɨ ɨvɨ re jare oyapo tuyuapo jendɨ pe javoi oñono jókuae kuimbae jesambae vae jesa re," 
John9:7 jare jei chupe: —Ekua eyoe nderesa ɨesaɨ Siloé pegua pe (kuae Siloé oipota jei: “Temimondo”). Jayave jae ojo oyoe jesa jare ou ye yave, omae ma." 
John9:8 Jáeramo jëta-ɨpɨ rupigua reta jare tenonde rupi oecha jesambae oiko vae, jei reta: —¿Jaeä yera kuae oguapɨse oyerure vae?" 
John9:9 Amogüe vae jei: —Jae ko. Ïru vae reta jei: —Oguakatu vae ko. Ërei jókuae jesambaese vae jei: —Che ko. 
John9:10 Jayave oparandu reta chupe: —¿Kërai pa rekuera? 
John9:11 Jare jae jei chupe reta: —Jókuae kuimbae Jesús jee vae oyapo tuyuapo oñono cheresa re jare jei cheve: “Ekua Siloé pe eyoe nderesa.” Aja, jare ayoe cheresa, jare amae." 
John9:12 Jayave jei reta chupe: —¿Kia pe pa oime oï? Jókuae kuimbae jei: —Mbaetɨ aikuaa. 
John9:13 Jayave jae reta güɨraja fariseo reta ñogüɨnoia pe jókuae kuimbae tenonde yave jesambae vae. 
John9:14 Jare jókuae ara, ara mbutuu ko Jesús oyapo tuyuapo omomae vaerä kuimbae yave." 
John9:15 Jayave fariseo reta vi oparandu kuimbae pe kërai ra okuera vae. Jare jae jei chupe reta: —Oñono tuyuapo cheresa re. Jayave ayoe cheresa, jare amae." 
John9:16 Jayave amogüe fariseo reta jei: —Tumpa güiä ko ou kuae kuimbae. Echa omboeteä ara mbutuu. Ërei ïru fariseo reta jei: —¿Kuimbae iyoa vae oyapota ra kuae nunga mɨakañɨ reta? Jare oyoavɨ reta iyemongeta oyougüi. 
John9:17 Jayave jei reta ye kuimbae tenonde yave jesambae oiko vae pe: —¿Mbae pa rere nde jókuae nemomae vae re? Kuimbae jei: —Jae ko ñeemombeúa. 
John9:18 Ërei judío reta mbaetɨ güɨrovia kuae kuimbae tenonde yave jesambae ko vae. Mbaetɨ vi güɨrovia okuera ko vae. Jáeramo oenɨiuka reta jókuae kuimbae tu jare ichɨ. 
John9:19 Jayave oparandu reta tu jare ichɨ pe: —¿Jae pa ko kuae nderaɨ, jesambae ko oa pere chupe vae? ¿Kërai pa okuera?" 
John9:20 Jayave tu jei: —Cheraɨ ko. Jae ko jesambae oa ichɨ güi vae. 
John9:21 Ërei mbaetɨ roikuaa kërai ra okuera vae. Mbaetɨ vi roikuaa kia ra ombogüera. Peparandu chupe, okuakuaa ma ko jae. Jae etei timiari iyé peve." 
John9:22 Körai jei tu reta, okɨɨye reta ramo judío reta güi. Echa judío reta jei ma oyoupe: “Jókuae ‘Jesús ko jae Mesías’, jei vae toyemombo yandetupao güi.”" 
John9:23 Jáeramo tu reta jei: “Okuakuaa ma ko jae. Peparandu chupe.” 
John9:24 Jayave judío reta oenɨi ye kuimbae tenonde yave jesambae oiko vae, jare jei reta chupe: —Ere Tumpa jee re oreve añete vae. Echa roikuaa kuae kuimbae iyoa vae ko." 
John9:25 Jayave kuimbae jei: —Mbaetɨ aikuaa iyoa vae ra jae. Ërei aikuaa vae jae ko: Tenonde yave cheresambae aiko vae, añave amae." 
John9:26 Jayave oparandu reta ye chupe: —¿Mbae pa oyapo ndeve? ¿Kërai pa ndembogüera? 
John9:27 Kuimbae jei: —Amombeu ma ko peve, ërei peipotaä peyeapɨsaka cheré. ¿Maera pa peipota peendu ye? ¿Peipota vi pa pe reta peyeapo jemimboe retarä?" 
John9:28 Jayave judío reta oñeengata jókuae kuimbae pe, jei reve: —Nde ko jae jemimboe. Ore ko Moisés jemimboe reta." 
John9:29 Ore roikuaa Tumpa omomiari ko Moisés. Ërei jókuae kuimbae mbaetɨ roikuaa ketɨgua ra. 
John9:30 Kuimbae jei chupe reta: —Mɨakañɨ aipo kuae. Pe reta mbaetɨ peikuaa kia pegua ko vae. Ërei jae chembogüera. 
John9:31 Yaikuaa kavi ko, Tumpa mbaetɨ oyeapɨsaka iyoa vae reta re. Ërei kia oipoɨu jare oyapo yave Tumpa jemimbota, jae oyeapɨsaka jese." 
John9:32 Iyɨpɨ güive mbaetɨi oyeendu kia ipuere ombogüera jesambae oa ichɨ güi vae. 
John9:33 Tumpa güiä kuae kuimbae ou yave, ngaraa etei ko mbae oyapo." 
John9:34 Jayave judío reta jei chupe: —Nde rea mbaeyoa pe voi vae, ¿oremboeta ra? Jayave omombo reta joko güi." 
John9:35 Jare Jesús oikuaa judío reta omombo ko jókuae kuimbae vae; jare oväe yave, jei chupe: —¿Rerovia pa Tumpa Taɨ re?" 
John9:36 Kuimbae jei: —CheYa, ¿kia pa ko jae? Emombeu cheve, arovia vaerä jese." 
John9:37 Jesús jei chupe: —Reecha ma ko. Che chemiari aï nde ndive vae ko jae. 
John9:38 Kuimbae jei: —Arovia, cheYa. Jare omboete." 
John9:39 Jayave Jesús jei: —Ayu ko ɨvɨ pe amboyao vaerä oyougüi ɨvɨ pegua reta. Ipuerembae omae vae reta omae vaerä, jare ipuere omae vae reta agüɨye vaerä oecha." 
John9:40 Amogüe fariseo reta joko pe ñogüɨnoi jae ndive vae oendu kuae yave, oparandu reta chupe: —¿Ore vi pa ko jae jesambae vae reta?" 
John9:41 Jesús jei chupe reta: —Peresaä yave, ngaraa tëi peyoa. Ërei pere: “Romae.” Jáeramo peyoa oimeño penoi." 
John10:1 Jesús jei: “Añetete che jae peve, mbaetɨ oike vecharókai jöke rupi vae, ërei ïkotɨa rupii oike vae, imonda vae ko." 
John10:2 Ërei vecharókai jöke rupi kavi oike vae, vecha reta iyangarekoa ko." 
John10:3 Jare vecha iyangarekoa oipota oike yave, öke järoa oipea chupe. Jare vecha reta oendu iyangarekoa iñee. Echa iyangarekoa oenɨi vecha reta jee rupi jare güɨnoe vecharókai güi." 
John10:4 Jare güɨraja yave opaete imbae reta vecharókai güi, jae oguata tenonde vecha reta pe jare yogüɨraja jaɨkue. Echa oikuaa iñee." 
John10:5 Ërei ngaraa yogüɨraja ambuae vae jaɨkue. Osɨi retata chugüi. Echa mbaetɨ oikuaa iñee.” 
John10:6 Kuae ñee ombojaanga vae rupi Jesús omboe reta tëi, ërei jae reta mbaetɨ oikuaa mbae re ra imiari chupe reta vae." 
John10:7 Jesús jei chupe reta: “Añetete che jae peve, che ko jae vecharókai jöke rami." 
John10:8 Opaete yogüeru ndei ayu mbove vae imonda vae reta ko. Ërei vecha reta oyapoä jókuae reta jei vae. 
John10:9 Che ko jae öke. Che rupi oike vae oyemboasaukata ko. Oiketa jare oëta jare oväeta mbae jou vaerä. 
John10:10 Imonda vae ou ko oñomi vaerä, oyuka vaerä jare omokañɨtei vaerä. Ërei che ayu ko amee vaerä tekove, jare oime avei vaerä tekove katu." 
John10:11 Che ko jae vecha reta iyangarekoa ikavi vae. Vecha reta iyangarekoa ikavi vae omano vecha reta oepɨ vaerä. 
John10:12 Ërei korepoti re vecha reta re oyangareko vae, oecha yave aguarayaɨmba ou, oeya vecha reta jare otekuarai. Echa vecha reta iyangarekoa ikavimbae ko, jare vecha reta imbaeä vi. Jare aguarayaɨmba ou oipɨɨ amogüe vecha reta, jare ïru vecha reta opa oñemoai." 
John10:13 Jókuae kuimbae otekuarai jepɨ reño oyangareko vecha reta re ramo. Mbaetɨ ipɨatɨtɨ vecha reta re. 
John10:14 Che ko jae vecha reta iyangarekoa ikavi vae. Aikuaa chevecha reta jare chevecha reta chekuaa vi. 
John10:15 Jökorai CheRu chekuaa jare che aikuaa vi. Jare che amee cherekove vecha reta re. 
John10:16 Oime vi anoi ïru vecha reta kuae peguambae vae reta. Ërei jae reta aruta vi jare oendu retata vi cheñee. Jayave oimeta metei atɨño jare meteiño vecha reta iyangarekoa. 
John10:17 Jáeramo cheRu cheraɨu, echa amee cherekove, aikove ye vaerä." 
John10:18 Mbaetɨ kia ipuere oekɨ chegüi cherekove. Ameeta che aipota ramo. Anoi mbaepuere amee vaerä, jare anoi mbaepuere aikove ye vaerä. Kuae mborookuai cheRu omee cheve.”" 
John10:19 Jesús kuae jei ramo, judío reta oyoavɨ iyemongeta reta oyougüi." 
John10:20 Jeta chugüi reta jei: —Aña oya jese. Imbokere ma. ¿Maera pa peyeapɨsaka jese? 
John10:21 Ïru vae reta jei: —Aña oya jese vae mbaetɨ jökorai imiari. ¿Aña ipuere pa ombogüera jesambae vae? 
John10:22 Iroɨ guasu iara ma Jerusalén pe, jare judío reta oyapo ñogüɨnoi arete, tupao oyemboarete vae iarete." 
John10:23 Jesús oguata tupao pe, korero Salomón jee vae rupi." 
John10:24 Jayave judío reta yatɨ Jesús re jare jei reta chupe: —¿Kërai yave pa nemiari kavita oreve, agüɨye vaerä ma orembojopa? Nde ko jae Cristo yave, emombeu kavi voi mo oreve." 
John10:25 Jesús jei chupe reta: —Amombeu ma peve, ërei mbaetɨ perovia cheñee. CheRu jee re mbaravɨkɨ ayapo vae ko, oikuaauka kia ko che vae." 
John10:26 Ërei mbaetɨ perovia, echa pe reta jaeä ko chevecha. Amombeu ma peve rami." 
John10:27 Chevecha reta oendu cheñee. Aikuaa chevecha reta, jare jae reta yogüɨraja cheraɨkue." 
John10:28 Jare amee chupe reta tekove opambae vae, jare ngaraa etei omano reta. Ngaraa kia ipuere opɨ̈ro chegüi." 
John10:29 CheRu omee ma cheve kuae vecha reta vae, imbaepuere tuicha yae opaete vae güi. Jare ngaraa kia ipuere opɨ̈ro cheRu güi." 
John10:30 CheRu jare che meteiño ko. 
John10:31 Jayave judío reta oipɨɨ ye ita oyapi vaerä tëi Jesús. 
John10:32 Jayave Jesús jei chupe reta: —Ayapo ma jeta mbae ikavigüe peróvai cheRu imbaepuere rupi. ¿Mbae nunga vae re pa peipota cheyuka ita pe? 
John10:33 Judío reta jei chupe: —Mbae ikavi vae reyapo vae reä ko royapita ita pe. Ikavimbae rere Tumpa kotɨ vae re ko. Echa nde ko kuimbaeño, ërei rere ndeyeupe nde ko jae Tumpa vae." 
John10:34 Jayave Jesús jei chupe reta: —Mborookuai penoi vae pe oyekuatía oï körai: “Pe reta ko jae tumpa reta.” 
John10:35 Echa Tumpa iñee ou chupe reta vae pe, jae etei ombojee tumpa reta vae. Jare Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae añete ko." 
John10:36 Jayave, ¿maera pa pere cheve: “Nde rere ikavimbae vae Tumpa kotɨ”? Echa jae: “Che ko jae Tumpa Taɨ.” Echa jae ko cheñono tee jare chembou ɨvɨ pe." 
John10:37 Mbaetɨ ayapo cheRu iparavɨkɨ yave, agüɨye chererovia." 
John10:38 Ërei ayapo ko cheRu iparavɨkɨ yave, yepe tëi mbaetɨ chererovia, ërei perovia ayapogüe reta re, peikuaa vaerä cheRu oï ko che ndive jare che aï ko jae ndive." 
John10:39 Jayave judío reta oipota ye tëi oipɨɨ Jesús, ërei jae ojo chugüi reta." 
John10:40 Jare Jesús ojo ye ɨ̈aka Jordán jovaicho pe, tenonde yave Juan oporombobautisa oïa pe, jare joko pe opɨta." 
John10:41 Jare jeta vae reta yogüeru jae oïa pe, jare jei reta: —Juan mbaetɨ oyapo metei ave mɨakañɨ. Ërei opaete Juan jei kuae kuimbae re vae añete yepe." 
John10:42 Jare jeta vae güɨrovia Jesús re joko pe. 
John11:1 Metei kuimbae Betania pegua Lázaro jee vae imbaerasɨ oï. Jae ko María jare Marta jëta. 
John11:2 Kuae María jae ko Lázaro jeindɨ, jae ko opɨyere mbae ikäti kavi vae yandeYa ipɨ re jare omotini ia pe vae." 
John11:3 Jare Lázaro jeindɨ reta omondo omombeu Jesús pe, körai: —OreYa, ko imbaerasɨ oï kuae reaɨu vae." 
John11:4 Jesús kuae oikuaa yave, jei: —Kuae mbaerasɨ mano peguaä ko, Tumpa oyemboeteuka vaerä ko. Jare Tumpa Taɨ oyemboeteuka vaerä." 
John11:5 Jesús oaɨu Marta, ipɨkɨɨ jare ikɨvɨ Lázaro." 
John11:6 Ërei oikuaa ma Lázaro imbaerasɨ oï vae yave, opɨtaño jókuae oïa pe mókoi ara ye." 
John11:7 Kuae jaɨkue rupi jei jemimboe reta pe: —Yaja ye mo Judea pe. 
John11:7 Kuae jaɨkue rupi jei jemimboe reta pe: —Yaja ye mo Judea pe. 
John11:8 Jare jemimboe reta jei chupe: —Oporomboe vae, ndei ko mbovɨ ara judío reta oipota ndeapi ndeyuka ita pe, ¿maera pa reo yeta jokotɨ?" 
John11:9 Jesús jei chupe reta: —Ara, doce ora ko güɨnoi. Ara rupi oguata vae ngaraa ipɨ̈sa-yeyuka. Echa güɨnoi tembipe kuae ɨvɨ pegua." 
John11:10 Ërei pɨ̈tu yave oguata vae ipɨ̈sa-yeyuka. Echa mbaetɨ güɨnoi tembipe. 
John11:11 Jökorai jei Jesús. Jayave jei ye chupe reta: —Yandevɨa-ïru Lázaro oke ma oï. Ërei che ajata amomba. 
John11:12 Jemimboe reta jei: —OreYa, oke oï yave, okuera yeta ko." 
John11:13 Ërei Jesús jei vae ko Lázaro imano re. Jae reta ipɨa pe yepe oyemongeta oputuuño oke vae. 
John11:14 Jayave Jesús omombeu kavi chupe reta: —Lázaro omano," 
John11:15 jare ayerovia peve mbaetɨ joko pe aï vae re. Echa peroviata ko. Yaja mo ikotɨ. 
John11:16 Jayave Tomás jae ko chaguakiri pe oyembojee vae jei iñeïru temimboe reta pe: —Yaja vi yande, ñamano vaerä jae ndive." 
John11:17 Jesús ou oväe yave, irundɨ ara ma yepe Lázaro oï tɨvɨa pe." 
John11:18 Betania köiño oï Jerusalén güi. Oupitɨ mboapɨ kilómetro rupi. 
John11:19 Jare jeta judío reta yogüeru Marta jare María pɨri, ombopɨakatu vaerä ikɨvɨ imano re." 
John11:20 Jare Marta oikuaa Jesús oväe ma ou yave, ojo oövaiti. Ërei María opɨta jo pe." 
John11:21 Jayave Marta jei Jesús pe: —CheYa, nde kuae pe reï yave, ngaraa tëi ko omano chekɨvɨ." 
John11:22 Ërei añave aikuaa oipotagüe mbae re reyerure Tumpa pe vae, omeeta ko ndeve." 
John11:23 Jesús jei chupe: —Ndekɨvɨ oikove yeta ko. 
John11:24 Marta jei: —Aikuaa oikove yeta ko. Ara taɨkuegua ete pe oikove yeta vae reta ndive. 
John11:25 Jesús jei chupe: —Che ko oporomoingove vae jare tekove omee vae. Cheré güɨrovia vae, yepe tëi omano oï, oikove yeta ko." 
John11:26 Jare opaete oikove vɨteri vae cheré güɨrovia vae, ngaraa etei omano. ¿Rerovia pa kuae?" 
John11:27 Marta jei chupe: —Arovia, cheYa. Añave arovia nde ko jae Cristo, Tumpa Taɨ, reyu kuae ɨvɨ pe vae." 
John11:28 Marta kuae jei ma yave, ojo oenɨi ipɨkɨɨ María, jei vɨari chupe: —Oporomboe vae ou oväe. Jae nereenɨi." 
John11:29 María kuae oendu yave, jarembae voi opüa ojo Jesús oïa pe." 
John11:30 Echa ndei oike tëta raɨ pe, Marta oövaitía peño opɨta." 
John11:31 Jayave judío reta yogüeru ombopɨakatu vaerä vae oecha María jarembae pegua opüa oë ojo yave, yogüɨraja jaɨkue, jei reve: “Tɨvɨa kotɨ ko ojo oyaeo vaerä.”" 
John11:32 Jare María ojo oväe Jesús oïa pe, oecha rupive ojo oyetavatɨka jae jóvai jare jei: —CheYa, nde kuae pe reï yave, ngaraa tëi ko omano chekɨvɨ." 
John11:33 Jayave Jesús oecha María jare judío reta yogüeru jae ndive vae reta oyaeo vi yave, ipɨatɨtɨ yae," 
John11:34 jare oparandu: —¿Kia pe pa peñono? Jei reta chupe: —OreYa, eyu emae jese." 
John11:35 Jayave Jesús oyaeo. 
John11:36 Jayave judío reta jei: —Mase, oaɨu yae yepe." 
John11:37 Ërei amogüe vae jei: —Kuae ombogüera jesambae vae, ¿ipuereä ra oyapo mbae agüɨye vaerä tëi omano Lázaro?" 
John11:38 Jesús ipɨatɨtɨ yae. Jare oya tɨvɨa re. Jókuae tɨvɨa ko ɨ̈vavira oyeyoo vae jare ita tuicha vae güɨnoi jöke re. 
John11:39 Jayave Jesús jei: —Pembosɨrɨ ita joko güi. Marta, jókuae kuimbae omano vae jeindɨ jei chupe: —CheYa, iine ma ko. Echa irundɨ ara ma ko omano." 
John11:40 Jesús jei chupe: —Amombeu ma ndeve rerovia yave, reechata Tumpa iyemboetea." 
John11:41 Jayave ombosɨrɨ reta ita tɨvɨa jöke güi. Jare Jesús omae ara kotɨ jare jei: —CheRu, amee yasoropai ndeve, nde reendu cheve vae re." 
John11:42 Aikuaa ko reendu avei cheve, ërei jae körai, kuae cheɨpɨ rupi jeta ñogüɨnoi vae reta oikuaa vaerä, güɨrovia vaerä nde ko chembou vae." 
John11:43 Jayave iñeeäta, jei: —¡Lázaro, eë joko güi!" 
John11:44 Jare jókuae tëogüe oë. Ipo jare ipɨ oyeokua tarapo pe, jare jova oñeoma nieso pe. Jayave Jesús jei chupe reta: —Peyora. Pemaeño tojo." 
John11:45 Jayave, jeta judío yogüeru omoïru María vae reta oecha Jesús oyapo vae yave, güɨrovia jese." 
John11:46 Ërei amogüe yogüɨraja fariseo reta pe omombeu Jesús oyapo vae. 
John11:47 Jayave sacerdote reta itenondegua reta jare fariseo reta omboatɨ opaete mburuvicha reta, jare jei reta: —¿Mbae pa yayapota? Kuae kuimbae jekuae ñoi oyapo jeta mɨakañɨ reta." 
John11:48 Echa ñamaeño jese yave, opaete vae reta güɨroviata jese. Jayave Romaɨgua reta yogüeruta ombosururu yandetupao jare opata omboai ñanerëtaguasu." 
John11:49 Ërei chugüi reta metei Caifás jee vae, jae ko sacerdote tenondegua ete jókuae año, jei chupe reta: —Pe reta mbaetɨ etei peikuaa mbae." 
John11:50 Echa ikavita ko yandeve metei kuimbae omano vaerä opaete vae reta jekovia pe, opaetei tëtaguasu oyemboai vaerägüe." 
John11:51 Kuae iyeugüi aeñoä jei. Echa jae sacerdote tenondegua ko jókuae año ramo, omoërakua Jesús omanota ko opaete judío reta jekovia pe vae." 
John11:52 Ërei mbaetɨta omano judío reta reño. Omanota omboatɨ vaerä opaete Tumpa taɨ oñemoai ñogüɨnoi vae. 
John11:53 Jökorai jókuae ara güive oeka reta kërai oyuka vaerä Jesús. 
John11:54 Jáeramo Jesús mbaetɨ ma opɨta Judea pe, agüɨye vaerä judío reta oecha. Ojo joko güi metei tëta guasu Efraín jee vae pe. Jókuae tëta guasu oï ñuu iyɨpɨ pe. Joko pe opɨta jemimboe reta ndive." 
John11:54 Jáeramo Jesús mbaetɨ ma opɨta Judea pe, agüɨye vaerä judío reta oecha. Ojo joko güi metei tëta guasu Efraín jee vae pe. Jókuae tëta guasu oï ñuu iyɨpɨ pe. Joko pe opɨta jemimboe reta ndive." 
John11:55 Jare köiño ma ou judío reta iarete Pascua, jare joko güi jeta judío reta yogüɨraja Jerusalén pe ndei Pascua mbove, oyetɨo reta vaerä Tumpa jóvai arete peguarä." 
John11:56 Jare oeka tëi reta Jesús, tupao pe ñogüɨnoi ramboeve jei reta oyoupe: —¿Mbae pa pere? ¿Mbaetɨta ra ou kuae aretea pe?" 
John11:57 Echa sacerdote reta itenondegua reta jare fariseo reta oyókuai ma opaete vae, oime yave kia oikuaa kia pe Jesús oï vae, omombeu vaerä, oipɨɨ reta vaerä." 
John12:1 Ova araño ma oata arete Pascua oväe vaerä yave, Jesús ojo Betania pe. Lázaro oikoa pe, jae ko Jesús omoingove ye omanogüe vae reta ipɨte güi vae." 
John12:2 Jare pɨ̈tu ma yave oyapo reta Jesús okaru vaerä. Marta güeru tembíu, jare Lázaro oguapɨ okaru mesa pe Jesús ndive." 
John12:3 Jayave María güeru medio kilo mbae ikäti kavi vae nardo jee vae jepɨ yae vae jare opɨyere Jesús ipɨ re. Jare omotini ia pe. Jare opaete o tɨnɨe ikäti kavi. 
John12:4 Jayave metei Jesús jemimboe Judas Iscariote jee vae, Simón taɨ, jae ko omeeta Jesús jovaicho reta pe vae, jei:" 
John12:5 —¿Maera pa omeeä kuae mbae ikäti kavi vae tresciento denario pe? Oñemee vaerä paravete vae reta pe. 
John12:6 Ërei mbaetɨ jei jökorai paravete vae reta omborɨ vaerä. Jei jökorai imonda ramo. Echa güɨnoi korepoti ïru vae reta omee chupe reta vae jɨru, jare oekɨ vɨari yepi korepoti iyeupeguarä." 
John12:7 Jayave Jesús jei chupe: —Emaeño jese. Añeotɨukata vae peguarä ko oñovatu kuae. 
John12:8 Iparavete vae reta yogüɨreko ñotai ko pe reta ndive. Ërei che ngaraa aikoño avei pe reta ndive. 
John12:9 Jare jeta judío reta oikuaa Jesús oï joko pe vae. Jáeramo yogüeru. Ërei yogüerúä Jesús joko pe oï ramoño, yogüeru vi omae vaerä Lázaro re. Jókuae Jesús omoingove ye omanogüe vae reta ipɨte güi vae." 
John12:10 Jayave sacerdote reta itenondegua reta oyemongeta vi kërai oyuka vaerä Lázaro. 
John12:11 Echa Lázaro jeko pegua jeta judío reta oyembosɨrɨ chugüi reta, jare güɨrovia Jesús re." 
John12:12 Pɨareve pe, jeta yae Pascua pe yogüeru vae oikuaa Jesús oime ou Jerusalén kotɨ vae yave." 
John12:13 Oipɨɨ reta karandaɨ joo yogüɨraja oövaiti vaerä Jesús, jare osapúkai reve jei reta: —¡Hosanna! Toyemboeteuka yandeYa jee re ou vae, Israel Juvicha guasu." 
John12:14 Jare Jesús oväe metei mburika kuimbae taɨrusu vae, jare opo jese, Tumpa Iñee pe oyekuatía oï rami:" 
John12:15 “Agüɨye pekɨɨye, Sión pegua reta. Mase, ko ou ma peRuvicha guasu. Opo ou mburika kuimbae taɨrusu vae re, mburika mii imembɨ re.”" 
John12:16 Jókuae ara Jesús jemimboe reta oikuaa kaviä kuae regua. Ërei Jesús oyemboeteuka ma yave, imaendúa reta kuae re. Echa jökorai Tumpa iñee pe oyekuatía oï jesegua, jare jökorai oyeapo chupe." 
John12:17 Echa amogüe, Jesús omoingove ye Lázaro omanogüe reta ipɨte güi yave ñogüɨnoi jae ndive vae reta omoërakua yepe jókuae oechagüe." 
John12:18 Jáeramo jeta vae yogüɨraja oövaiti Jesús. Echa oikuaa ma oyapo jókuae mɨakañɨ vae. 
John12:19 Jayave fariseo reta jei oyoupe: —Mase, mbaetɨ mbae yandepuere yayapo. Echa opaete vae yogüɨraja jupíe." 
John12:20 Yogüeru arete Pascua pe ombaemboete vae reta ipɨte pe ñogüɨnoi amogüe Greciaɨgua reta. 
John12:21 Jae reta oya katu Felipe re; Felipe jae ko Betsaidaɨgua ɨvɨ Galilea pegua, jae reta omoñera reve jei reta chupe: —Oreya, roipota tëi roecha Jesús." 
John12:22 Jayave Felipe ojo omombeu Andrés pe. Javoi mókoi reve yogüɨraja omombeu Jesús pe. 
John12:23 Jayave Jesús jei: —Ara oväe ma che ayeapo Kuimbaerä vae ayemoeteuka vaerä. 
John12:24 Añetete che jae peve, metei trigo jäɨgüe mbaetɨ oñeotɨ yave, opɨta jökoraiño. Ërei oñeotɨ yave, jeta oñemoña." 
John12:25 Oaɨu jekove vae, okañɨteita ko. Ërei mbaetɨ oaɨu jekove kuae ɨvɨ pe vae, oñovatu ko tekove opambae vae peguarä." 
John12:26 Oyeokuai cheve vae tojo cherupíe. Cherembiokuai oïta che aïtaa pe. Jare cheRu ombotuichaukata oyeokuai cheve vae. 
John12:27 “Chepɨatɨtɨ yae aï. Ërei chepuereä jae: ‘CheRu, cherepɨ kuae ora pe oyeapota cheve vae güi.’ Ërei kuae ra ko ayu aupitɨ kuae ora." 
John12:28 CheRu, eyapo emboeteuka nderee.” Jayave oyeendu ñee ara güi jei: “Amboeteuka ma ko, jare amboeteuka yeta.”" 
John12:29 Jeta joko pe ñogüɨnoi vae reta oendu jókuae ñee, jare jei: —Ara ko jɨapu. Ïru reta jei: —Metei araɨgua omomiari." 
John12:30 Jayave Jesús jei: —Kuae ñee oyeendu vae mbaetɨ ko chereko pegua, pereko pegua ko." 
John12:31 Oväe ma ara oñejäa vaerä ɨvɨ pegua reta. Aña, kuae ɨvɨ juvicha oyemombo ma ko." 
John12:32 Jare ïru vae reta chereupi yave, aruta opaete ɨvɨ pegua reta chekotɨ." 
John12:33 Kuae jei Jesús, oikuaauka vaerä chupe reta këraita ko omano vae." 
John12:34 Jayave jae reta jei Jesús pe: —Mborookuai pe oyekuatía oï vae omombeu oreve Cristo oikoño mai ko. ¿Mbae pa rere jókuae Kuimbaerä oyeapo vae oupita retata ko vae? ¿Kia pa ko jókuae Kuimbaerä oyeapo vae? 
John12:35 Jesús jei chupe reta: —Tembipe oimeño pe reta ndive ramboeve peguata tembipe pe, agüɨye vaerä pepokou pɨ̈tu. Echa pɨtumimbi pe oguata vae mbaetɨ oikuaa kerupi ojo." 
John12:36 Tembipe oï pe ndive ramboeve, perovia tembipe re, peiko vaerä tembipe pe. Kuae jei ma yave, Jesús ojo chugüi reta, jare okañɨ chugüi reta." 
John12:37 Yepe tëi Jesús oyapo jeta mɨakañɨ reta jae reta jovake, ërei mbaetɨ güɨrovia reta jese," 
John12:38 oyembopo vaerä ñeemombeúa Isaías jei yave: “CheYa, ¿kia pa güɨrovia romombeu vae? ¿Kia pe pa reikuaauka ndembaepuere?”" 
John12:39 Jáeramo jae reta mbaetɨ güɨrovia. Echa Isaías jei vi körai: 
John12:40 “Tumpa oesaöva reta jare ombopɨa täta, agüɨye vaerä oecha kavi reta jare agüɨye vaerä oikuaa kavi reta, jare agüɨye vaerä oyepoepɨ reta. Echa oyepoepɨ reta yave, Tumpa ombogüerata.”" 
John12:41 Isaías kuae jei, oecha yave Tumpa iyemboetea. Jáeramo imiari jökorai jese." 
John12:42 Ërei jeseve jeta mburuvicha reta güɨrovia Jesús re. Ërei mbaetɨ omboyekuaa reta fariseo reta jeko pegua, agüɨye vaerä oyemombouka reta judío reta itupao güi." 
John12:43 Echa jae reta oaɨu yae kuimbae reta iporombotuichaño Tumpa iporombotuicha güi. 
John12:44 Jayave Jesús iñeeäta reve jei: “Cheré güɨrovia vae, mbaetɨ ko chereño güɨrovia. Güɨrovia ko chembou vae re." 
John12:45 Chereecha vae, oecha vi chembou vae." 
John12:46 Ayu ɨvɨ pe amee vaerä tembipe ɨvɨ pegua reta pe, agüɨye vaerä cheré güɨrovia vae oiko pɨtumimbi pe." 
John12:47 Cheñee re oyeapɨsaka vae mbaetɨ oyapo yave, che ngaraa ajäa. Echa mbaetɨ ayu ajäa vaerä ɨvɨ pegua reta, ayu ko amboasa vaerä." 
John12:48 Jókuae chereröɨro jare mbaetɨ oyapo che jae chupe vae, oñejäata ko. Echa ara taɨkuegua pe kuae ñee jae vae ojäata ko." 
John12:49 Echa mbaetɨ chemiari cheyeugüi aeño, cheRu chembou vae ko cheokuai mbae jae vaerä jare kërai chemiari vaerä." 
John12:50 Jare aikuaa cheRu cheokuai vae tekove opambae vae pegua ko. Jáeramo che jae peve vae cheRu cheokuai vae ko.” 
John13:1 Ndei arete Pascua mbove. Jesús oikuaa ara oväe ma oeya vaerä kuae ɨvɨ ojo ye vaerä Tu oïa pe. Jare kërai oaɨu imbae vae reta ɨvɨ pe ñogüɨnoi vae, jare oaɨu yae iyapɨ regua." 
John13:2 Judas Iscariote, Simón taɨ ipɨa pe aña guasu oñono ma omee vaerä Jesús jovaicho reta pe. Jare Jesús oikuaa kavi ma Tu oñono opaete mbaembae ipo pe. Oikuaa vi ou ko Tumpa güi jare ojo yeta ko Tumpa oïa pe. Jare pɨ̈tu yave Jesús jare jemimboe reta okaru ñogüɨnoi ramboeve, jae opüa mesa güi, omboi jemimonde iarambogua, jare oyekuakua metei toalla pe." 
John13:3  
John13:4  
John13:5 Jayave oñono ɨ metei yepoeka pe jare omboɨpɨ oyoe jemimboe reta ipɨ, jare oyoe ma yave, omotini toalla ikúa re güɨnoi vae pe." 
John13:6 Jare ojo oväe Simón Pedro oïa pe yave, Pedro jei chupe: —CheYa, ¿reyoeta yera chepɨ?" 
John13:7 Jesús jei chupe: —Kuae ayapo aï vae mbaetɨ reikuaa kavi añave, ërei reikuaa kavita ko taɨkue rupi." 
John13:8 Pedro jei chupe: —Ngaraa etei amaeño reyoe vaerä chepɨ. Jesús jei chupe: —Mbaetɨ ayoe ndepɨ yave, nde mbaetɨ ko reï che ndive." 
John13:9 Jayave Simón Pedro jei: —CheYa, eyoe chepo jare cheäka vi agüɨye eyoe chepɨño." 
John13:10 Jesús jei: —Oyaugüe ngaraa ma oyau ye. Ipɨño ma oyoeta. Echa opaete jete ikɨambae ma ko. Jare pe reta pekɨambae ma. Ërei ndeiño opaete. 
John13:11 Echa Jesús oikuaa kia ko omeeta jovaicho reta pe vae. Jáeramo jei: “Ërei ndeiño opaete pekɨambae.” 
John13:12 Jayave opa ma ipɨ reta oyoe yave, oyemonde ye Jesús jare ojo oguapɨ jenda pe. Javoi oparandu chupe reta: —¿Peikuaa pa mbae ko ayapo peve vae?" 
John13:13 Pe reta pere cheve: “Oporomboe vae”, jare pere vi: “OreYa.” Añetete ko kuae pere vae. Echa jae ko che." 
John13:14 Ërei yepe tëi che peYa jare Oporomboe vae, ërei ayoe pepɨ. Jáeramo ikavi ko pe reta peyoe vaerä vi pepɨ oyougüi." 
John13:15 Echa che kuae aechauka peve, pe reta vi peyapo vaerä che ayapo peve rami." 
John13:16 Añetete che jae peve, metei tembiokuai mbaetɨi ko ma yae iya güi. Ani temimondo mbaetɨi vi tuichagüe yae imondoa güi." 
John13:17 Kuae peikuaa jare peyapo yave, peyeroviata yaeta ko." 
John13:18 Opaete pe reta reä ko chemiari aï. Che aikuaa kia reta ko jae cherembiparavo. Ërei Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae oyembopota ko. Echa oyekuatía oï körai: “Jókuae okaru che ndive vae oyeapata cheré.” 
John13:19 Kuae amombeu peve añave ndei oyeapo mbove, oyeapo ma yave perovia vaerä CHE KO vae." 
John13:20 Añetete che jae peve, che amondo vae omboresive vae, che ko chemboresive. Jare che chemboresive kavi vae, omboresive ko chembou vae." 
John13:21 Kuae jei ma yave, Jesús ipɨatɨtɨ yae jare jei: —Añetete che jae peve, metei pepɨte pe oï vae chemboeterengata." 
John13:22 Jayave jemimboe reta omae oyoe. Oikuaaä kia re ra imiari vae. 
John13:23 Metei jemimboe jae oaɨu yae vae okaru oï iyɨpɨ pe. 
John13:24 Jayave Simón Pedro omomɨi iñäka, jókuae ïru temimboe pe, jae oparandu vaerä Jesús pe kia regua ra jei oï vae." 
John13:25 Jayave jókuae temimboe Jesús iyɨpɨ pe okaru oï vae oparandu chupe: —CheYa, ¿kia pa ko jae?" 
John13:26 Jesús jei: —Jókuae ameeta mbɨyape amoäkɨgüe chupe vae ko jae. Jayave omoäkɨ mbɨyape tembíu pe omee Judas Iscariote, Simón taɨ pe." 
John13:27 Jare Judas jou ñoete, Satanás oike ipɨa pe. Jayave Jesús jei chupe: —Eyapo voi jókuae reyapota vae." 
John13:28 Ërei mbaetɨ kia ave jókuae mesa pe ñogüɨnoi oikuaa maera Jesús jei jökorai Judas pe. 
John13:29 Amogüe vae oyemongeta Jesús jei chupe, ojo vaerä mbae ogua arete peguarä, ani omee vaerä mbae paravete vae reta pe. Echa Judas güɨnoi korepoti jɨru." 
John13:30 Jare Judas opa jou mbɨyape yave, oë ojo. Jare pɨ̈tu ma." 
John13:31 Jare Judas oë ma yave, Jesús jei: —Che Kuimbaerä ayeapo vae, añave ɨvɨ pegua reta chemboeteta, jare omboeteta vi Tumpa cherupi." 
John13:32 Ɨvɨ pegua reta omboete Tumpa cherupi yave, Tumpa etei chemboeteukata ɨvɨ pegua reta pe. Jare jaema voi chemboeteukata." 
John13:33 Cheraɨ michi reta, michi peguaño ma aïta pe ndive. Jayave chereeka tëita, ërei pe reta ngaraa pepuere peo che ajataa pe. Echa körai jae judío reta pe, jare añave jae vi peve." 
John13:34 Amee peve metei mborookuai ipɨau vae, jae ko: Peyoaɨu. Peyoaɨu che poaɨu rami." 
John13:35 Peyoaɨu yave, opaete ɨvɨ pegua reta oikuaata pe reta cheremimboe reta ko vae." 
John13:36 Simón Pedro jei Jesús pe: —CheYa, ¿ketɨ pa reota? Jesús jei chupe: —Che ajataa pe añave ngaraa ndepuere reo cherupíe. Ërei taɨkue rupi reota kuri cheraɨkue." 
John13:37 Pedro jei chupe: —CheYa, ¿maera pa chepuere potaä aja nde nderupíe añave? Che tamano ndepoepɨka pe." 
John13:38 Jesús jei chupe: —Nde rere remanota cherekovia pe. Ërei añetete che jae ndeve, ndei takareo oñee mbove, mboapɨ ye ma chekuakuta." 
John14:1 Agüɨye peyembopɨajopa. Perovia Tumpa re, perovia vi cheré." 
John14:2 CheRu jëta pe oime jeta o. Jökoraiä yave, amombeuta tëi ko peve. Ajata ayapokatu perendarä." 
John14:3 Aja ma yave ayapokatu perendarä, ayu yeta pogüɨraja, pe reta vi peiko vaerä che aikoa pe." 
John14:4 Pe reta peikuaa ketɨ ko aja vae, jare peikuaa vi tape." 
John14:5 Jayave Tomás jei: —OreYa, ore mbaetɨ roikuaa ketɨ ko reota vae. ¿Këraita ra roikuaa tape?" 
John14:6 Jesús jei chupe: —Che ko jae tape, añetete vae jare tekove. Mbaetɨ kia ipuere ojo cheRu oïa pe, jaeño cherupi." 
John14:7 Chekuaa kavi yave mona, peikuaata tëi vi ko cheRu. Ërei añave güive peikuaa ko. Echa peecha ma." 
John14:8 Felipe jei chupe: —OreYa, eechauka oreve ndeRu. Jokuaeño roipota." 
John14:9 Jesús jei chupe: —Ɨma ma aiko pe reta ndive, ¿mbaetɨño pa chekuaa Felipe? Chereecha vae oecha ma ko cheRu. ¿Maera pa rere: “Eechauka oreve ndeRu”?" 
John14:10 ¿Mbaetɨ pa perovia che meteiño cheRu ndive, jare cheRu meteiño che ndive vae? Ñee reta amombeu peve vae cheyeugüi aeñoä ko jae. CheRu oï cheré vae ko oyapo mbaravɨkɨ reta." 
John14:11 Perovia che meteiño ko cheRu ndive, jare cheRu meteiño che ndive. Ërei yepe tëi mbaetɨ chererovia, chererovia ayapogüe reta re." 
John14:12 Añetete che jae peve, cheré güɨrovia vae oyapota vi mbaravɨkɨ reta ayapo vae. Jare ma yae oyapota, echa che ajata cheRu oïa pe." 
John14:13 Opaete mbae re peyerure cheRu pe cheree re yave, che ayapota ko, cheRu oyemboeteuka vaerä cherupi." 
John14:14 Mbae peiporu cheree re vae, ayapota ko peve." 
John14:15 Cheraɨu yave, peyapo cheporookuai reta." 
John14:16 Jare che ayerureta cheRu pe jae ombou vaerä peve ïru Oporombopɨakatu vae. Oiko avei vaerä pe ndive. 
John14:17 Jae ko Espíritu añetete pegua. Oporogüɨroviambae vae reta ngaraa ipuere omboresive. Echa mbaetɨ oecha ani oikuaa. Ërei pe reta peikuaa. Echa jae oime oï pe ndive jare oikota pepɨa pe. 
John14:18 Che ngaraa poeya tɨ̈reɨ. Ayu yeta ko pépɨri. 
John14:19 Michi peguaño ma ɨvɨ pegua reta chereechata. Ngaraa ma chereecha ye. Ërei pe reta chereecha yeta. Che aikove ramo, pe reta peikoveta vi." 
John14:20 Jókuae ara peikuaata ko che meteiño cheRu ndive, jare pe reta meteiño che ndive vae, jare che meteiño pe ndive." 
John14:21 Oyeapɨsaka cheporookuai reta re jare oyapo vae, jae ko cheraɨu vae. Jare cheraɨu vae cheRu oaɨuta, jare che aaɨuta, jare ayekuaaukata chupe." 
John14:22 Jayave Judas (kuae jaeä ko Judas Iscariote) jei chupe: —OreYa, ¿këraita pa reyekuaauka oreve, javoi mbaetɨta reyekuaauka oporogüɨroviambae vae reta pe?" 
John14:23 Jesús jei chupe: —Cheraɨu vae oyapota che jae vae. Jare cheRu oaɨuta. Jare royuta roiko vaerä jae ndive. 
John14:24 Mbaetɨ cheraɨu vae, mbaetɨ oyapo che jae vae. Jare cheñee peendu vae chembaeä ko, cheRu chembou vae iñee ko." 
John14:25 Kuae mbaembae re chemiari ma peve, aiko pe ndive ramboeve." 
John14:26 Ërei jókuae Oporombopɨakatuta vae Espíritu Santo CheRu ombouta peve cheree re vae, pemboeta opaete mbaembae re, jae pemomaenduata opaete che jae peve vae re." 
John14:27 Mbɨakatu aeya pe ndive. Mbɨakatu che anoi vae amee peve. Che ameeä peve ɨvɨ pegua reta omee rami. Agüɨye peyembopɨajopa, agüɨye vi pekɨɨye." 
John14:28 Peendu ma kërai che jae: “Ajata jare ayu yeta pépɨri.” Cheraɨu yave mona, peyeroviata tëi ko. Echa ajata cheRu oïa pe, jare cheRu imbaepuere tuicha yae chembaepuere güi." 
John14:29 Amombeu voi ma peve ndei oyeapo mbove, perovia vaerä oyeapo ma yave." 
John14:30 Ngaraa ma ɨma chemiari peve. Echa aña kuae ɨvɨ juvicha outa ete ma oväe cheve. Ërei ngaraa ipuere cheré. 
John14:31 Ërei ayapota cheRu iporookuai, ɨvɨ pegua reta oikuaa vaerä che aaɨu ko cheRu. ¡Pepüa, yaja mo kuae güi!" 
John15:1 Che ko jae uva iɨ añetete vae, jare cheRu ko jae uva iyangarekoa." 
John15:2 Opaete jäka iambae oï cheré vae cheRu oyasɨata. Jare opaete jäka ia vae reta oitɨota, jeta ia vaerä." 
John15:3 Pe reta peyetɨo ma ñee amombeu peve vae rupi. 
John15:4 Peï avei cheré, che aï peré rami. Metei jäka oyeasɨa yave uva iɨ güi, ngaraa ipuere ia. Echa jäka jae aeño ipuereä ia. Jökoraita vi pe reta mbaetɨ yave peï cheré." 
John15:5 Che ko jae uva iɨ, jare pe reta ko jae jäka reta. Jókuae oiko cheré vae jare che jese vae jetata ia. Echa mbaetɨ peï cheré yave, ngaraa etei mbae peyapo." 
John15:6 Jókuae mbaetɨ oï cheré vae oyemombota metei jäka oyeasɨa oyemombo yɨpi vaerä vae rami. Jare yɨpigüe oyemboatɨ jare oyemombo oyeapɨ vaerä. 
John15:7 Peï yave cheré, jare peyapo che jae peve vae yave, peiporu peipota vae jare oyeapota ko peve." 
John15:8 CheRu oyemboeteuka ko jeta peia yave. Jare körai peikuaaukata pe reta ko cheremimboe reta. 
John15:9 CheRu cheraɨu rami che poaɨu. Peï avei cheporoaɨu pe. 
John15:10 Peyapo cheporookuai reta yave, peï aveita cheporoaɨu pe. Che ayapo cheRu iporookuai reta jare aï avei ipororaɨu pe rami." 
John15:11 Körai chemiari ma peve peyerovia vaerä che rami, jökorai peyerovia yae vaerä." 
John15:12 Kuae jae mborookuai amee peve vae: Peyoaɨu, che poaɨu rami." 
John15:13 Mboroaɨu tuichagüe güɨnoi vae ko omee jekove ivɨa-ïru reta re. 
John15:14 Pe reta ko jae chevɨa-ïru, che jae peve vae peyapo yave." 
John15:15 Ngaraa ma tembiokuai reta jae peve, echa tembiokuai mbaetɨ oikuaa mbae ko iya oyapo vae. Ërei che jae ma peve pe reta ko jae chevɨa-ïru. Echa opaete cheRu omombeu cheve vae aikuaauka ma peve." 
John15:16 Pe reta mbaetɨ ko cheparavo. Che ko poparavo. Jare poñono peo vaerä jeta peia jare jókuae peiagüe toiko avei. Oipotagüe mbae peiporu cheRu pe cheree re yave, jae omee vaerä peve." 
John15:17 Kuae jae poyókuai vae: ¡Peyoaɨu! 
John15:18 Ɨvɨ pegua reta pemotareɨ yave, pemaendúa che räri ko chemotareɨ reta pegüi." 
John15:19 Pe reta mona ɨvɨ pegua yave, ɨvɨ pegua reta peraɨuta tëi ko. Ërei che poparavo ma ɨvɨ pegua reta ipɨte güi ramo, jae reta pemotareɨ. Echa pe reta ɨvɨ peguaä ma ko." 
John15:20 Pemaendúa che jae peve vae re: “Metei tembiokuai mbaetɨ ko ma yae iya güi.” Echa che chemotareɨ reta yave, pe reta pemotareɨta vi. Ërei oyapo reta che jae chupe vae yave, oyapota vi pe reta pere chupe reta vae." 
John15:21 Ërei opaete kuae mbaembae oyapo retata peve cheré perovia ramo. Echa jae reta mbaetɨ oikuaa chembou vae. 
John15:22 Mbaetɨ yave mona ayu chemiari vaerä chupe reta, ngaraa tëi teko güɨnoi reta. Jáeramo jei rapeä mbaetɨ ko oikuaa reta iyoa re vae." 
John15:23 Chemotareɨ vae, omotareɨ ko cheRu." 
John15:24 Mbaetɨ yave mona mbae ayapo ipɨte reta pe mbaetɨi kia oyapo vae, ngaraa tëi teko güɨnoi reta. Ërei jae reta oecha tëi reve chemotareɨ reta jare cheRu oremotareɨ vi." 
John15:25 Kuae oyapo reta oyembopo vaerä mborookuai pe oyekuatía oï vae. Echa oyekuatía oï körai: “Chemotareɨ reta cherekombae reve.” 
John15:26 Ërei ambou ma peve cheRu güi Oporombopɨakatuta vae jae ko Espíritu añete pegua, cheRu güi ou vae yave, jae imiarita peve cheregua." 
John15:27 Jare pe reta vi pemiarita. Echa iyɨpɨ güive peiko che ndive. 
John16:1 Opaete kuaekuae che jae ma peve agüɨye vaerä pegüɨapi. 
John16:2 Judío reta pemombota itupao reta güi. Jare oväeta ara, jókuae peyuka vae reta güɨroviata Tumpa pe ko oyeokuai." 
John16:3 Kuae oyapo retata mbaetɨ oikuaa cheRu ramo jare mbaetɨ che chekuaa ramo. 
John16:4 Ërei kuae che jae ma peve, ara oväe yave pemaendúa vaerä amombeu ma peve vae re. Kuae mbaetɨ amombeu peve tenonde rupi, echa che aiko pe ndive." 
John16:5 Ërei ajata chembou vae pɨri. Jare metei ave mbaetɨ peparandu cheve ketɨ ra ajata vae. 
John16:6 Jaeño pepɨatɨtɨ kuae che jae peve vae jeko pegua. 
John16:7 Ërei amombeu peve añete vae. Ikavita ko peve che aja vaerä. Echa che mbaetɨ aja yave, ngaraa ou peve Oporombopɨakatuta vae. Ërei aja yave, ambouta peve." 
John16:8 Jare jae ou yave, oikuaaukata ɨvɨ pegua reta pe mbaeyoa regua, mbaejupi vae regua jare morojäa regua." 
John16:9 Mbaeyoa regua, echa mbaetɨ güɨrovia reta cheré." 
John16:10 Mbaejupi vae regua, echa ajata cheRu oïa pe jare pe reta ngaraa ye ma chereecha." 
John16:11 Jare morojäa regua oikuaaukata, echa aña kuae ɨvɨ juvicha oñejäauka ma." 
John16:12 Oime vɨteri jeta mbae jae vaerä peve, ërei mbaetɨño pepuereta peikuaa kavi." 
John16:13 Ërei Espíritu añetete pegua ou ma yave, oikuaauka kavita peve añete vae. Echa ngaraa imiari iyeugüi aeño, imiarita opaete oendugüe re jare oikuaaukata peve opaete mbaembae outa vae re." 
John16:14 Jae chemboeteukata ko. Echa omboresive chegüi vae re jae pemboeta cheregua. 
John16:15 Opaete cheRu imbae chembae vi ko. Jáeramo jae peve: “Jae pemboeta cheregua.” 
John16:16 Michi peguaño ma pe reta chereechata. Ërei ɨmambae chereecha yeta. Echa ajata cheRu oïa pe. 
John16:17 Jayave amogüe jemimboe reta jei oyoupe: —¿Mbae pa oipota jei kuae? Echa jei: “Michi peguaño ma pe reta chereechata. Ërei ɨmambae chereecha yeta. Echa ajata cheRu oïa pe.” 
John16:18 ¿Mbae ra oipota jei: “Michi peguaño ma”? Mbaetɨ yaikuaa mbae ra oipota jei vae. 
John16:19 Jesús oikuaa jae reta oipota tëi oparandu chupe kuae re. Jáeramo jei chupe reta: —Che jae peve körai: “Michi peguaño ma pe reta chereechata. Ërei ɨmambae chereecha yeta.” Jare peparandu peï oyoupe mbae ra oipota jei kuae che jae peve vae. 
John16:20 Añetete che jae peve, peyaeota jare pepɨatɨtɨta, ërei ɨvɨ pegua reta oyeroviata. Yepe tëi pepɨatɨtɨta, ërei pepɨatɨtɨ reta oyepoepɨta yerovia katu pe." 
John16:21 Metei kuña imembɨ oata oï yave, oiporara yae jasɨ chupe ramo, echa oväe iora. Ërei imembɨ oa ma yave, mbaetɨ ma imaendúa oiporara yae vae re. Echa oyerovia imembɨ oa vae re." 
John16:22 Jaeramiño vi pe reta añave pepɨatɨtɨ, ërei poecha yeta, jare peyeroviata, jare ngaraa kia oekɨ pegüi peyerovia." 
John16:23 Jókuae ara ngaraa ma peparandu cheve mbae re. Añetete che jae peve, oipotagüe mbae peiporu cheRu pe vae, jae omeeta peve." 
John16:24 Ndeiño peiporu mbae cheree re. Peiporu jare oñemeeta peve, jökorai peyerovia yae vaerä." 
John16:25 Kuaekuae chemiari ma peve ambojaanga reve. Ërei oväeta ma ara reta mbaetɨ vaerä ma chemiari peve yembojaanga rupi, jayave amombeu kavita cheRu regua." 
John16:26 Jókuae ara reta pe peiporuta mbae cheree re. Che etei mbaetɨta ayerure cheRu pe peré," 
John16:27 echa cheRu etei peraɨu, pe reta cheraɨu jare perovia che ayu Tumpa güi ramo." 
John16:28 Ayu ko cheRu güi kuae ɨvɨ pe. Aja yeta ko kuae ɨvɨ güi cheRu oïa pe. 
John16:29 Jare jemimboe reta jei chupe: —Añave remombeu kavi ma oreve rembojaangambae reve. 
John16:30 Añave roikuaa nde reikuaa ko opaete mbaembae vae, jare mbaetɨ reeka kia oparandu vaerä ndeve mbae re. Kuae jeko pegua rogüɨrovia nde reyu ko Tumpa güi vae." 
John16:31 Jesús jei chupe reta: —Jayave, ¿perovia ma pa añave?" 
John16:32 Ërei ou ma ara oväe, ko ma oï, opa vaerä peñemoai moai, chereeyata cheño etei. Ërei mbaetɨ ko cheño aï, echa cheRu ko oï che ndive." 
John16:33 Kuaekuae jae ma peve penoi vaerä mbɨakatu cheré. Kuae ɨvɨ pe peiko ramboeve, peiporarata ko. Ërei peyeko cheré, echa che amoamɨri tovaicho ɨvɨ pegua." 
John17:1 Kuae jei ma yave, Jesús omae ara kotɨ jare jei: “CheRu, ara oväe ma. Che ndeRaɨ emboeteuka, che romboeteuka vaerä vi." 
John17:2 Echa nde remee cheve mbaepuere anoi vaerä opaete re, amee vaerä tekove opambae vae opaete nde nemee cheve vae reta pe." 
John17:3 Jare tekove opambae vae jae ko: Ndekuaa reta vaerä nde ko jae meteiño Tumpa añetete vae, jare che Jesucristo nde rembou vae." 
John17:4 Che romboeteuka kuae ɨvɨ pe. Echa opa ma ayapo mbaravɨkɨ nde nemee ayapo vaerä vae. 
John17:5 Ndei ɨvɨ oyeapo mbove aiko nde ndive yave ayemboeteuka ko. Jökorai añave chemboeteuka ye ndeɨpɨ pe. 
John17:6 Amombeu ma nderegua kuae kuimbae reta nde remee cheve kuae oporogüɨroviambae vae reta ipɨte güi vae pe. Jae reta ndembae ko ërei remee cheve. Jae reta oyapo neñee jei vae. 
John17:7 Jae reta oikuaa ma añave opaete nde remee cheve vae ou ko ndegüi. 
John17:8 Echa che amombeu ma chupe reta ñee nde remee cheve vae, jare jae reta güɨrovia neñee. Oikuaa kavi che ayu ko ndegüi. Güɨrovia reta ma nde ko chembou vae." 
John17:9 Ayerure ndeve jese reta. Mbaetɨ ayerure oporogüɨroviambae vae reta re. Ayerure ndeve nde remee cheve vae reta re. Echa jae reta ndembae ko. 
John17:10 Opaete chembae ndembae ko, jare ndembae chembae ko. Jare che ayemboeteuka ma jese reta." 
John17:11 Jare mbaetɨta ma aï kuae ɨvɨ pe. Ërei jae reta opɨtañota kuae ɨvɨ pe. Che ajata ma ndépɨri. CheRu Tumpa iyoambae, kuae remee cheve vae reta, eñovatu nderee re; yogüɨreko vaerä metei ramiño, yande metei ramiño yaiko rami." 
John17:12 Che aiko jae reta ndive kuae ɨvɨ pe ramboeve, añovatu nderee re; remee cheve vae reta che añovatu jare mbaetɨ metei ave okañɨtei, jaeño jókuae ojo tai kañɨtei pe vae, Tembikuatía oyembopo vaerä." 
John17:13 Ërei ajata ma ndépɨri. Körai chemiari chupe reta ɨvɨ pe aiko ramboeve, jae reta oyerovia yae vaerä che ayerovia rami." 
John17:14 Amombeu ma chupe reta neñee. Jare oporogüɨroviambae vae reta oñemotareɨ, echa jae reta ɨvɨ peguaä ramo, che rami." 
John17:15 Mbaetɨ ayerure ndeve renoe vaerä kuae ɨvɨ güi. Ayerure ko ndeve reñovatu vaerä ikavimbae güi. 
John17:16 Che mbaetɨ ko ɨvɨ pegua, jaeramiño vi jae reta." 
John17:17 Eñono tee reta neñee añete vae rupi. Neñee ko jae añete vae. 
John17:18 Nde chembou ɨvɨ pe. Jökorai vi che amondo kuae reta opaete ɨvɨ rupi. 
John17:19 Kuae reta jeko pegua añeñono tee ma ndeveguarä, jae reta vi oñeñono tee vaerä neñee añete vae rupi." 
John17:20 Kuae reta reñoä ayerure ndeve, ayerure ko ndeve kuae reta imiari vae rupi güɨroviata cheré vae reta re." 
John17:21 Ayerure ndeve opaete jae reta yogüɨreko vaerä metei ramiño. Nde cheRu Tumpa, reiko che ndive meteiño, jare che nde ndive. Jaeramiño vi jae reta toyogüɨreko metei ramiño vi yande ndive, ɨvɨ pegua reta güɨrovia vaerä nde ko chembou vae." 
John17:22 Nde mbaemboete remee cheve vae, amee vi chupe reta, jae reta yogüɨreko vaerä metei ramiño, yande rami." 
John17:23 Che aikota jese reta jare nde cheré, yogüɨreko vaerä metei ramiño kavi, ɨvɨ pegua reta oikuaa vaerä nde ko chembou vae jare nde reaɨu ko kuae reta nde cheraɨu rami vae." 
John17:24 CheRu, aipota kuae remee cheve vae reta yogüɨreko vaerä vi che aikoa pe, oecha vaerä mbaemboetea remee cheve vae. Echa ndei ɨvɨ oyeapo mbove nde cheraɨuño mai." 
John17:25 CheRu jupi vae, oporogüɨroviambae vae reta mbaetɨ ndekuaa. Ërei che rokuaa, jare kuae reta oikuaa nde ko chembou vae." 
John17:26 Che romombeu ma chupe reta jare romombeu yeta, jae reta oaɨu vaerä ïru vae reta nde cheraɨu rami, jare che etei aïta jese reta.”" 
John18:1 Jesús kuaekuae jei güire, oasa jemimboe reta ndive ɨ̈aka raɨ Cedrón jee vae jovaicho kotɨ; metei kó raɨ oimea pe, joko pe oike jemimboe reta ndive." 
John18:2 Jare Judas, jae ko omee jovaicho reta pe vae oikuaa vi jókuae kó raɨ. Echa joko pe Jesús oyemboatɨñoi yepi jemimboe reta ndive." 
John18:3 Jayave Judas güɨraja sacerdote reta itenondegua reta jare fariseo reta isundaro reta jare jembiokuai reta Jesús oïa pe. Yogüɨraja reta mechero reve reve jare kɨsepuku reve reve. 
John18:4 Jayave Jesús oë oövaiti, jare jei chupe reta: —¿Kia pa peeka? Echa jae oikuaa ma mbae oyeapota chupe vae." 
John18:5 Jare jei reta chupe: —Jesús Nazaret-ɨgua. Jesús jei chupe reta: —“CHE KO jae.” Jare Judas, omee chupe reta pe vae oï vi jae reta ndive." 
John18:6 Jesús jei yave chupe reta: “CHE KO”, opa oa reta jaɨkue kotɨ rupi ɨvɨ re." 
John18:7 Javoi Jesús oparandu ye chupe reta: —¿Kia pa peeka? Jei reta ye: —Jesús Nazaret-ɨgua. 
John18:8 Jesús jei: —Amombeu ma peve che ko jae vae. Pe reta che chereeka yave, pemaeño toyogüɨraja kuae che ndive ñogüɨnoi vae reta." 
John18:9 Kuae jei oyembopo vaerä tenonde yave jei vae: “Mbaetɨ amokañɨ metei ave nde remee cheve vae reta güi.” 
John18:10 Jayave Simón Pedro kɨsepuku güɨnoi vae, güɨnoe jɨru güi jare oiporu sacerdote tenondegua ete jembiokuai inambi iyakatu kotɨgua re, jare oyasɨa inambi chugüi. Jókuae tembiokuai jee Malco." 
John18:11 Jayave Jesús jei Pedro pe: —Eñono ye ndekɨsepuku jɨru pe. CheRu omee aiporara vaerä vae, aiporara ñotai ko." 
John18:12 Jayave sundaro jeta vae juvicha ndive jare judío reta itenondegua reta jembiokuai reta oipɨɨ Jesús jare oipokua. 
John18:13 Jayave güɨraja Jesús Anás pe räri jae ko Caifás jovaya, Caifás jae ko sacerdote tenondegua ete jókuae año." 
John18:14 Tenonde yave kuae Caifás ko jei judío reta pe jaekavita ko chupe reta metei kuimbae omano vaerä opaete vae jekovia pe. 
John18:15 Simón Pedro jare ïru temimboe yogüɨraja Jesús jaɨkue. Jare kuae ïru temimboe oike sacerdote tenondegua joka pe Jesús oike yave. Echa sacerdote tenondegua oikuaa kuae temimboe. 
John18:16 Ërei Pedro mbaetɨ oike japɨpe pe. Opɨta öke güi ikatu pe. Jayave ïru temimboe sacerdote tenondegua oikuaa vae oë omomiari kuña öke järoa jare omoingeuka Pedro. 
John18:17 Jayave tembiokuai kuña öke järoa jei Pedro pe: —¿Jaeä pa ko nde vi jókuae kuimbae jemimboe? Pedro jei: —Jaeä ko che. 
John18:18 Jare sacerdote tenondegua jembiokuai reta jare judío reta itenondegua reta jembiokuai reta oyatapɨ iyeupe echa iroɨ oï jare oyepee ñogüɨnoi. Pedro vi oyemboɨ oyepee oï jae reta ndive. 
John18:19 Jayave sacerdote tenondegua ete oparandu Jesús pe jemimboe reta re jare iporomboe re. 
John18:20 Jayave Jesús jei chupe: —Che chemiari ko opaete vae jovake. Aporomboe avei judío reta itupao reta pe jare tupao pe, judío reta jeta oyemboatɨa pe. Mbaetɨi chemiari vɨari." 
John18:21 ¿Maera pa reparandu cheve? Eparandu oyeapɨsaka cheré vae reta pe mbae ra jae chupe reta vae re. Jae reta oikuaa che jae vae. 
John18:22 Kuae jei yave Jesús, metei judío reta itenondegua reta jembiokuai joko pe oï vae oovapete Jesús jei reve: —¿Maera pa jökorai rere sacerdote tenondegua ete pe?" 
John18:23 Jesús jei chupe: —Mbaetɨ jaekavi chemiari yave, emombeu mbae pe ra mbaetɨ jaekavi. Ërei jaekavi chemiari yave, ¿maera pa rekua cheré?" 
John18:24 Jayave Anás omondo Jesús ipokuaa reve Caifás pe jae vi ko sacerdote tenondegua. 
John18:25 Jare Simón Pedro oyemboɨ oyepee oï yave, ïru vae reta jei chupe: —¿Jaeä pa ko nde, jae jemimboe? Pedro oikuaku, jare jei: —Jaeä ko che." 
John18:26 Jayave metei sacerdote tenondegua ete jembiokuai, jae ko jókuae Pedro oyasɨa inambi chugüi vae jëtara, jei Pedro pe: —Che roecha kó raɨ pe jae ndive." 
John18:27 Pedro jekuae oikuaku ye; jare jupivei oñee takareo. 
John18:28 Jayave güɨraja reta Jesús Caifás jëta güi mburuvicha oporojäa pe. Ndeimboveasɨ ko jare jae reta mbaetɨ oike mburuvicha oporojäa pe, agüɨye vaerä oyemongɨa, jare jökorai reve jou vecha kuimbae taɨrusu vae isoo Pascua pe." 
John18:29 Jayave Pilato oë oparandu chupe reta. —¿Mbae re pa pemboeko kuae kuimbae? 
John18:30 Jare jei reta chupe: —Kuae kuimbae oyapo ikavi vae yave, ngaraa tëi ko romboeterenga ndeve." 
John18:31 Jayave Pilato jei chupe reta: —Pe reta etei peraja pejäa, mborookuai penoi vae jei rupi. Jare judío reta jei chupe: —Ore reta mbaetɨ ko orepuere royuka kia." 
John18:32 Jökorai jei reta, oyembopo vaerä Jesús jei ma oyeapota chupe vae. Echa Jesús omombeu ma këraita ko omano vae." 
John18:33 Jayave Pilato oike ye morojäa renda pe jare oenɨi Jesús jei chupe: —¿Nde pa ko jae judío reta Juvicha guasu? 
John18:34 Jesús jei: —¿Ndeyeugüi aeño pa rere kuae, ani ïru vae reta pa jei ndeve cheregua?" 
John18:35 Pilato jei chupe: —Che judioä ko. Nerëtaɨgua reta jare sacerdote reta itenondegua reta ndemboeterenga cheve. ¿Mbae pa reyapo? 
John18:36 Jesús jei: —Cheporookuaía kuae ɨvɨ peguaä ko; cheporookuaía kuae ɨvɨ pegua ko yave, cherembiokuai reta oñerarota tëi ko, agüɨye vaerä añemee judío reta ipo pe. Ërei cheporookuaía kuae peguaä ko." 
John18:37 Jayave Pilato jei chupe: —¿Jayave, nde pa ko jae mburuvicha guasu? Jesús jei chupe: —Rere ma ko nde etei che mburuvicha guasu vae. Kuaerä aa. Kuaerä ayu ɨvɨ pe. Ayu amombeu vaerä añete vae. Opaete añete vae güɨrovia vae reta oyeapɨsaka cheñee re." 
John18:38 Jayave Pilato oparandu chupe: —¿Mbae pa jókuae añete vae? Jare kuae jei ma yave, Pilato oë ye judío reta jóvai jare jei chupe reta: —Mbaetɨ etei aväe teko jese." 
John18:39 Ërei pe reta peyepokuaa ko oyeyora vaerä peve metei tembipɨɨ Pascua pe. ¿Peipota pa ayora vaerä peve kuae peruvicha guasu? 
John18:40 Jae reta osapúkai reve jei: —Agüɨye eyora jókuae kuimbae. Eyora oreve Barrabás. Jókuae Barrabás ko jae imonda vae. 
John19:1 Jayave Pilato oinupauka Jesús chikote pe. 
John19:2 Sundaro reta oñope äka-regua yuu katuai vae jare oñono Jesús iñäka re. Jare omondeuka reta Jesús pe temimonde pɨ̈taü vae. 
John19:3 Jayave jei reta chupe: —¡Kërai pa reï judío reta Juvicha guasu! Jayave oovapete reta. 
John19:4 Jare Pilato oë ye, jei judío reta pe: —Mase, aruta peve, peikuaa vaerä mbaetɨ ko aväe teko jese vae." 
John19:5 Jayave Jesús oë. Güɨnoi reve äka-regua ñurati katuai vae iñäka re jare temimonde pɨ̈taü vae. Jayave Pilato jei chupe reta: —¡Mase, ko oï kuae kuimbae!" 
John19:6 Sacerdote reta itenondegua reta jare jembiokuai reta oecha yave Jesús, osapúkai reve jei reta: —¡Eikutuuka kurusu re! ¡Eikutuuka kurusu re! Jayave Pilato jei chupe reta: —Pe reta etei peraja peikutuuka kurusu re. Echa che mbaetɨ etei aväe teko jese." 
John19:7 Judío reta jei Pilato pe: —Ore rogüɨnoi metei mborookuai, jare jókuae mborookuai rupi omanota ko. Echa jei iyeupe jae ko Tumpa Taɨ." 
John19:8 Pilato kuae oendu yave, jeiete okɨɨye." 
John19:9 Jayave oike ye morojäa renda pe jare oparandu Jesús pe: —¿Kia pegua pa nde? Ërei Jesús kïriiño chugüi. 
John19:10 Jayave Pilato jei chupe: —¿Maera pa mbaetɨ neñee remoë cheve? ¿Mbaetɨ pa reikuaa che anoi ko mbaepuere rokutuuka vaerä kurusu re, ani royorauka vaerä?" 
John19:11 Jesús jei chupe: —Ngaraa tëi mbaepuere renoi cheré, Tumpa omaeñoä nderé yave. Jáeramo chemee ndeve vae iyoa yae ma ko." 
John19:12 Kuae oendu ma yave, Pilato oeka tëi kërai oyora vaerä Jesús. Ërei judío reta osapúkai reve jei: —Kuae kuimbae reyora yave, César iñeïruä ko nde. Echa oipotagüe jei jae ko mburuvicha guasu vae yave, oyovaicho ko César ndive." 
John19:13 Pilato kuae oendu yave, güɨnoe Jesús jare oguapɨ mburuvicha jenda pe; Enlosado jee vae pe (kuae ko jee Gabata hebreo iñee pe)." 
John19:14 Jare jókuae ara judío reta oyeapokatu ñogüɨnoi Pascua peguarä, jare ara mbɨte seri ma. Jayave Pilato jei judío reta pe: —Ko oï peruvicha guasu." 
John19:15 Jayave jae reta osapúkai reve jei: —¡Tomano, tomano! ¡Eikutuuka kurusu re! Pilato oparandu chupe reta: —¿Aikutuukata pa peruvicha guasu kurusu re? Jayave sacerdote reta itenondegua reta jei: —Jaeño ko César oreruvicha guasu." 
John19:16 Jayave Pilato omee Jesús chupe reta oikutuuka vaerä kurusu re. Jayave jae reta oipɨɨ Jesús güɨraja. 
John19:17 Jae oë jare ovoɨ güɨraja ikurusu. Güɨraja reta Jesús Äkagüe-renda jee vae pe. Kuae ko jee Gólgota hebreo iñee pe. 
John19:18 Joko pe oikutu reta Jesús kurusu re. Oikutu reta vi ïru mókoi kuimbae reta iyɨke yɨke pe. Jesús oï mbɨte pe. 
John19:19 Pilato oikuatía kurusu re oñonouka vaerä. Körai oyekuatía oï: “JESÚS NAZARET-ƗGUA JUDÍO RETA JUVICHA GUASU.” 
John19:20 Jare jeta judío reta omongeta kuae oyekuatía oï vae. Echa Jesús oyekutuuka vae köiño oï tëta guasu güi. Jare oyekuatía oï hebreo iñee pe jare griego iñee pe jare latín pe. 
John19:21 Jayave judío reta isacerdote reta itenondegua reta jei Pilato pe: —Agüɨyeta tëi ko reikuatía: “Judío reta Juvicha guasu.” Kuae kuimbae ko jei: “Che ko jae judío reta Juvicha guasu.” 
John19:22 Pilato jei: —Kuae aikuatiagüe, aikuatía ma ko." 
John19:23 Jare sundaro reta oikutu ma yave Jesús, irundɨ reve oyemboiya jemimondegüe re omboyao reta iyeupe. Oipɨɨ reta vi jemimonde iarambogua, kuae temimonde mbaetɨ oyembovɨvɨ, oyeapo metei güiño." 
John19:24 Jayave sundaro reta jei oyoupe: —Agüɨye yamondoro, yayembosuerte jese, yaikuaa vaerä kia ra güɨrajata vae. Körai oyeapo Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae oyembopo vaerä. Echa oyekuatía oï körai: “Omboyao reta oyoupe cheremimonde; jare cheremimonde re oyombosuerte reta.” Jökorai oyapo sundaro reta." 
John19:25 Jare oyemboɨ ñogüɨnoi Jesús ikurusu iyɨpɨ pe Jesús ichɨ, jare ichɨ ipɨkɨɨ, jare María jae ko Cleofas jembireko jare María Magdalaɨgua." 
John19:26 Jesús oecha ichɨ jare jemimboe jae oaɨu vae oyemboɨ ñogüɨnoi köiño chugüi. Jayave jei ichɨ pe: —Chesɨ, joko oï nemembɨraɨe." 
John19:27 Kuae jaɨkue rupi jei jemimboe pe: —Joko oï ndesɨ. Jayave jókuae ora güive jókuae temimboe omboresive jo pe. 
John19:28 Kuae jaɨkue rupi Jesús jei: —Cheɨuve. Körai oyembopo ma Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae. Echa Jesús oikuaa opaete iparavɨkɨ opa ma. 
John19:29 Jare joko pe oï vinagre metei jɨru pe. Jayave omoäkɨ reta esponja vinagre pe. Javoi oñono reta ɨvɨra re jare omboya Jesús iyuru re. 
John19:30 Jare Jesús jou ma yave vinagre, jei: —¡Opa ma ayapo! Jayave iñäkatindɨ jare omano." 
John19:31 Jókuae ara judío reta oyeapokatu ñogüɨnoi Pascua peguarä. Jáeramo oyerure reta Pilato pe omopëuka vaerä kurusu re ñogüɨnoi vae reta itɨmaka jare güɨrajauka vaerä joko güi. Echa oipotaä jetegüe reta opɨta vaerä kurusu reta re jókuae ara mbutuu pe. Echa jókuae ara ko arete mbaemboete pegua. 
John19:32 Jáeramo sundaro reta yogüɨraja omopë metei kuimbae Jesús ndive kurusu re oyekutu oï vae itɨmaka, jare omopë vi ïru kuimbae itɨmaka." 
John19:33 Ërei yogüɨraja yave Jesús pe, oecha omano ma. Jáeramo mbaetɨ omopë itɨmaka." 
John19:34 Ërei metei sundaro mii pe oikutu Jesús iyɨke, jare oë voi tugüɨ jare ɨ." 
John19:35 Jare oecha vae omombeu kuae, pe reta vi perovia vaerä. Jare kuae omombeu vae añete ko. Echa jae oikuaa kavi omombeu vae añete ko." 
John19:36 Echa opaete kuae oyeapo Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae oyembopo vaerä. Echa oyekuatía oï körai: “Ngaraa ikägüe ave opë.” 
John19:37 Oyekuatía vi oï: “Omae retata jókuae oikutu vae re.” 
John19:38 Kuae jaɨkue rupi José Arimatea pegua oyerure Pilato pe güɨraja vaerä Jesús jetegüe. Kuae José ko jae metei Jesús jemimboe, ërei mbaetɨ omboyekuaa, okɨɨye judío reta güi ramo. Jayave Pilato omee güɨraja Jesús jetegüe." 
John19:39 Nicodemo ou vi, jae ko tenonde yave ojo pɨ̈tu yave Jesús pɨri vae. Jae güeru mirra jare áloe ndive oyeagüe. Oupitɨ treinta kilo rupi." 
John19:40 Jayave ombogüeyɨ reta Jesús jetegüe, jare oñoma mbae ikäti kavi vae ndive nieso pe. Echa jökorai judío reta jeko, kia jetegüe oñotɨ yave." 
John19:41 Jare Jesús oyekutuukaa pe oï metei kó raɨ, joko pe oï metei tɨvɨa ipɨau vae, ndei kia oñeñono pɨpe vae." 
John19:42 Jókuae ara judío reta oyeapokatu ñogüɨnoi Pascua peguarä. Jáeramo oñono reta Jesús jetegüe jókuae tɨvɨa pe. Echa köiño oï. 
John20:1 Tenondegua ara semana iyɨpɨ pe, ndei köe kavi mbove María Magdalaɨgua ojo tɨvɨa pe, jare oecha ita oyembosɨrɨ oï tɨvɨa güi." 
John20:2 Jayave osɨi ojo Simón Pedro jare ïru temimboe Jesús oaɨu vae ñogüɨnoia pe, jare jei chupe reta: —Güɨraja reta ma yandeYa tɨvɨa güi, jare mbaetɨ roikuaa kia pe ra oñono reta vae." 
John20:3 Jayave Pedro jare ïru temimboe ñogüɨnoe yogüɨraja tɨvɨa kotɨ. 
John20:4 Mókoi reve osɨi päve yogüɨraja, ërei ïru temimboe iñäkua yae Pedro güi, jare ojo tenonde oväe tɨvɨa pe." 
John20:5 Jare omae japɨpe kotɨ yave, oecha nieso reta joko pe oï, ërei mbaetɨ oike." 
John20:6 Jayave Simón Pedro ojo oväe jaɨkue rupi, jare oike tɨvɨa pe. Jare oecha nieso reta joko pe oï." 
John20:7 Oecha vi nieso Jesús iñäka re oñeñono vae oyemboyeapa jare oï tee ïru nieso reta güi. 
John20:8 Jayave jókuae ïru temimboe, Pedro jenonde ojo oväe vae oike vi tɨvɨa pe, oecha jare oporogüɨrovia." 
John20:9 Echa ndei vɨteri oikuaa kavi reta Tumpa Iñee jei vae, kërai Jesús oikove ye tai ko omanogüe reta ipɨte güi vae." 
John20:10 Jayave temimboe reta yogüɨraja ye tëta pe. 
John20:11 Ërei María oyaeo oï tɨvɨa iyɨpɨ pe. Jare oyaeo oï ramboeve, omae tɨvɨa japɨpe kotɨ yave," 
John20:12 oecha mókoi araɨgua reta jemimonde tïiasɨ vae oguapɨ ñogüɨnoi Jesús jetegüe oñeñonoa pe. Metei oguapɨ oï Jesús iñäka jendagüe kotɨ jare ïru oï Jesús ipɨ jendagüe kotɨ. 
John20:13 Araɨgua reta jei María pe: —Kuña, ¿maera pa reyaeo? María jei chupe reta: —Güɨraja reta cheYa, jare mbaetɨ aikuaa kia pe ra oñono reta." 
John20:14 Kuae jei ma yave, María oyerova jare oecha Jesús oyemboɨ oï joko pe. Ërei mbaetɨ oikuaa Jesús ko vae." 
John20:15 Jayave Jesús jei chupe: —Kuña, ¿maera pa reyaeo? ¿Kia pa reeka? María oyemongeta kó raɨ iyangarekoa ko vae. Jáeramo jei chupe: —Cheya, nde reraja yave, emombeu cheve kia pe reñono, jare che arajata." 
John20:16 Jesús jei chupe: —¡María! María oyerova ikotɨ jare jei chupe: —Raboni (kuae oipota jei: “Oporomboe vae”). 
John20:17 Jayave Jesús jei chupe: —Agüɨye chepɨɨ. Echa ndei ayeupi cheRu pɨri. Ërei ekua emombeu cherɨvɨ reta pe che jae körai: “Ajata ma cheRu pɨri, jae ko peRu vi. Jae ko cheTumpa, jae ko peTumpa vi.”" 
John20:18 Jayave María Magdalaɨgua ojo omombeu jemimboe reta pe, jei: —Aecha yandeYa. Jayave omombeu chupe reta Jesús jei chupe vae." 
John20:19 Jare jókuae pɨ̈tu voi tenondegua ara semana iyɨpɨ pe, Jesús jemimboe reta oyemboatɨ jare oyokenda jöke reta, okɨɨye reta judío reta güi jeko pegua. Jayave ou Jesús oyemboɨ ipɨte pe, jare jei chupe reta: —Mbɨakatu toï pe ndive." 
John20:20 Kuae jei güire, Jesús oechauka chupe reta ipo jare iyɨke. Jayave jemimboe reta oyerovia oecha iYa vae re." 
John20:21 Jayave Jesús jei ye chupe reta: —Mbɨakatu toï pe ndive. CheRu chembou rami, che pomondo vi." 
John20:22 Jare kuae jei ma yave, oipeyu ikotɨ reta jei reve: —Pemboresive Espíritu Santo." 
John20:23 Peɨ̈ro yave oipotagüe vae pe iyoa re, Tumpa omboaita ko iyoa. Jare peɨ̈roä yave oipotagüe vae pe iyoa re, iyoa ngaraa oyemboai." 
John20:24 Jare jókuae doce jemimboe reta güi metei Tomás jee vae jae ko Chaguakiri oyeero vae mbaetɨ oï joko pe ïru reta ndive Jesús ou yave. 
John20:25 Jare ïru Jesús jemimboe reta jei Tomás pe: —Roecha yandeYa. Ërei Tomás jei: —Aecha yave oyekutu rendagüe ipo re jare amoingeä yave chepoäka clavo jendagüe pe jare amoingeä yave chepo iyɨke pe, ngaraa arovia." 
John20:26 Juri ara ma oasa yave, temimboe reta ñogüɨnoi ye jókuae o pe. Tomás joko pe oï vi. Yepe tëi öke reta oyeokenda ñogüɨnoi, ërei Jesús ou oyemboɨ ipɨte pe jare jei chupe reta: —Mbɨakatu toï pe ndive." 
John20:27 Jayave jei Tomás pe: —Emae chepo re. Eñono kuae pe nepoäka. Embou ndepo, emoinge cheɨke pe. Agüɨye eiko ndeporogüɨroviambae. ¡Eporogüɨrovia!" 
John20:28 Jayave Tomás jei: —¡CheYa jare cheTumpa! 
John20:29 Jayave Jesús jei chupe: —Rerovia ma Tomás, chereecha ramo. Oyeroviata ko jókuae chereechambae reve güɨrovia vae reta." 
John20:30 Jesús oyapo vi jemimboe reta jovake jeta ïru mɨakañɨ reta, yepe tëi mbaetɨ oyekuatía oï kuae tembikuatía pe." 
John20:31 Ërei kuae oyekuatía ko, perovia vaerä Jesús ko jae Cristo, Tumpa Taɨ, jare penoi vaerä tekove jese perovia yave." 
John21:1 Kuae jaɨkue rupi Jesús oyekuaa ye jemimboe reta pe Ɨguasu Tiberias jee vae jembeɨ pe. Oyekuaa chupe reta körai: 
John21:2 Ñogüɨnoi päve yave Simón Pedro jare Tomás, Chaguakiri pe oyeero vae jare Natanael Caná ɨvɨ Galilea pegua, jare Zebedeo taɨ reta jare mókoi ïru temimboe reta." 
John21:3 Jayave Simón Pedro jei ïru reta pe: —Ajata ayeporaka. Ïru reta jei: —Ore rojota vi nde ndive. Jayave yogüɨraja oyeupi barco raɨ pe. Ërei jókuae pɨ̈tu mbaetɨ etei omboa mbae ave. 
John21:4 Jare köeta ma yave Jesús oyemboɨ oï ɨ jembeɨ pe. Ërei temimboe reta mbaetɨ oikuaa jae ko Jesús vae. 
John21:5 Jayave Jesús jei chupe reta: —Cheraɨ reta, ¿oime pa mbae penoi yau vaerä? Jae reta jei chupe: —Mbaetɨ." 
John21:6 Jayave Jesús jei chupe reta: —Pemombo pepɨsa barco raɨ iyakatu kotɨ jare pemboata. Jayave jökorai oyapo reta, jare ipuereä ma omoata reta ipɨsa jeta yae jevae omboa ramo." 
John21:7 Jayave jókuae temimboe Jesús oaɨu vae jei Pedro pe: —¡YandeYa yepe! Simón Pedro oendu iYa ko vae yave, oyemonde jare oa ɨ pe. Echa omboi yepe jemimonde." 
John21:8 Jare ïru reta yogüeru barco raɨ pe. Jae reta omoata pɨsa jevae reve. Echa köiño ñogüɨnoi ɨ jembeɨ güi cien metro rupi. 
John21:9 Jare yogüeru oë ɨ güi yave, oecha tata tätapɨi reve joko pe. Jare metei jevae tätapɨi iárambo jare mbɨyape." 
John21:10 Jayave Jesús jei chupe reta: —Peru mbovɨ jevae pemboa vae. 
John21:11 Jayave Simón Pedro oyeupi ye barco raɨ pe jare omoata pɨsa ɨ güi. Pɨsa tɨnɨe jevae tuichagüe pe güɨnoi ciento cincuenta y tres. Yepe tëi jeta yae, ërei mbaetɨ omondoro pɨsa." 
John21:12 Jayave Jesús jei chupe reta: —Peyu pekaru. Ërei metei ave jemimboe reta mbaetɨ oparandu chupe: “¿Kia pa ko nde?” Echa oikuaa reta jae ko iYa. 
John21:13 Jayave Jesús ojo oipɨɨ mbɨyape omee chupe reta. Jare omee vi chupe reta jevae. 
John21:14 Jare mboapɨa ma kuae re Jesús oyekuaa jemimboe reta pe, oikove ye güire omanogüe vae reta ipɨte güi." 
John21:15 Opa ma okaru reta yave, Jesús jei Simón Pedro pe: —Simón, Jonás taɨ, ¿cheraɨu yae pa kuae reta güi? Pedro jei: —Roaɨu, cheYa. Nde reikuaa ko che roaɨu vae. Jesús jei chupe: —Emongaru chevecha kuimbae taɨrusu vae reta." 
John21:16 Jesús jei ye chupe mokoía ma: —Simón, Jonás taɨ, ¿cheraɨu pa? Pedro jei: —Roaɨu, cheYa. Nde reikuaa ko che roaɨu vae. Jesús jei chupe: —Eyangareko chevecha reta re." 
John21:17 Jesús jei ye chupe mboapɨa ma: —Simón, Jonás taɨ, ¿cheraɨu pa? Pedro ipɨatɨtɨ. Echa mboapɨa ma Jesús jei chupe: “¿Cheraɨu pa?” Jayave jei ye: —CheYa, nde reikuaa opaete. Nde reikuaa ko che roaɨu ko vae. Jesús jei chupe: —Emongaru chevecha reta." 
John21:18 Añetete che jae ndeve, nde ndetaɨrusu yave, reyeumbɨkua jare reo nekɨ̈reɨ reoa kotɨ. Ërei ndendechi ma yave, reupita ndeyɨva jare ïru vae nderumbɨkuata jare ndererajata neäteɨ reoa kotɨ." 
John21:19 Kuae jei Jesús omombeu vaerä këraita ko Pedro omano jare omboeteuka Tumpa imano rupi. Jayave Jesús jei Pedro pe: —¡Eyu che rupíe! 
John21:20 Pedro oyerova yave, oecha jókuae temimboe Jesús oaɨu vae ou jaɨkue. Jókuae temimboe ko jae tenonde yave okaru pɨ̈tu yave ñogüɨnoi yave oï Jesús iyɨpɨ pe jare: “¿Kia pa ndemboeterengata cheYa?” Jei chupe vae." 
John21:21 Jare Pedro oecha jókuae temimboe yave, oparandu Jesús pe: —CheYa, ¿kuae maratuta pa?" 
John21:22 Jesús jei chupe: —Che aipota jae oiko vaerä che ayu ye regua yave, ¿maera pa reipota reikuaa? Nde eyu cherupíe." 
John21:23 Jare opaete oporogüɨrovia vae reta oikuaa kuae Jesús jei vae, jare iyemongeta kuae temimboe mbaetɨta omano. Ërei Jesús mbaetɨ jei ngaraa omano. Jaeño jei: “Che aipota yave jae oiko vaerä che ayu ye regua, ¿maera pa reipota reikuaa?”" 
John21:24 Jae ko kuae jókuae Jesús jemimboe amombeu añetete ko kuae pe oyekuatía oï vae. Jare opaete yaikuaa kuae amombeu vae añetete ko. 
John21:25 Jare oime ye jeta mbaembae Jesús oyapogüe. Opaete Jókuae mbaembae regua oyekuatía yave metei metei rupi, ayemongeta oatata ko kuae ɨvɨ pe oyekuatiagüe jendarä. Amén." 
Acts1:1 Mburuvicha Teófilo, tenonde aikuatía ndeve vae pe amombeu ndeve opaete Jesús oyapo vae jare iporomboe re," 
Acts1:2 ojo ye ara pe regua. Omee güire mborookuai reta Espíritu Santo rupi temimondo oiparavogüe reta pe. 
Acts1:3 Jesús omano güire, oyekuaa chupe reta jae etei, oechauka reve añetete ko oikove vae. Oyekuaa chupe reta cuarenta ara rupi, jare imiari chupe reta Tumpa iporookuaía re." 
Acts1:4 Jare jae oï vɨteri jae reta ndive yave, oyókuai agüɨye vaerä yogüɨraja tëta guasu Jerusalén güi. Oyókuai oäro vaerä yandeRu omeeta chupe reta vae. Echa jei chupe reta: —Jókuae re chemiari ma peve." 
Acts1:5 Juan oporombobautisa ɨ pe, ërei pe reta mbovɨ ara peño peyembobautisata ma Espíritu Santo pe." 
Acts1:6 Jayave yatɨ vae reta oparandu Jesús pe: —OreYa, ¿remopüa yeta pa Israel pe mborookuaía kuae ara reta rupi?" 
Acts1:7 Jesús jei chupe reta: —Mbaetɨ ko peve reta oñemee jókuae peikuaa vaerä. Jaeño cheRu oikuaa jókuae re. 
Acts1:8 Ërei pe reta penoita mbaepuere ou yave Espíritu Santo peré, jare pemombeuta cheregua Jerusalén pe, opaete Judea rupi, Samaria rupi jare opaete ɨvɨ rupi." 
Acts1:8 Ërei pe reta penoita mbaepuere ou yave Espíritu Santo peré, jare pemombeuta cheregua Jerusalén pe, opaete Judea rupi, Samaria rupi jare opaete ɨvɨ rupi." 
Acts1:9 Jare Jesús opa imiari chupe reta yave, Tumpa güɨraja, jae reta omae jese ramboeve. Jayave amapɨtu oñova Jesús, jare mbaetɨ ma oecha reta." 
Acts1:10 Jare omae ñogüɨnoi ara kotɨ Jesús ojo ramboeve, mókoi kuimbae jemimonde tïiasɨ vae oyekuaa jae reta iyɨpɨ pe." 
Acts1:11 Kuae reta jei chupe reta: —Kuimbae Galileaɨgua reta, ¿maera pa pemae peï ara kotɨ? Kuae Jesús oyereraja pegüi ara pe vae, jae etei ko ou yeta peecha ojo ara pe rami." 
Acts1:12 Jayave temimondo reta yogüeru ye Jerusalén pe ɨvɨtɨ Olivo jee vae güi. Jókuae ɨvɨtɨ köiño oï Jerusalén güi. Ara mbutuu pe oyeguata rami. 
Acts1:13 Yogüeru oväe yave, oike reta jare oyeupi oɨvate jae reta yogüɨrekoa pe. Jae ko Pedro, Jacobo, Juan, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo, Alfeo taɨ Jacobo jee vae, Simón Zelote jare Jacobo tɨvɨ Judas jee vae." 
Acts1:14 Opaete kuae reta oyemboatɨ avei oyerure vaerä Jesús ichɨ María jare ïru kuña reta, jare Jesús tɨvɨ reta ndive." 
Acts1:15 Jare jókuae ara reta rupi Pedro imiari oporogüɨrovia vae reta ciento veinte rupi oyemboatɨ ñogüɨnoi vae pe, jei:" 
Acts1:16 “Cherɨvɨ reta, jupi ko oyembopo vaerä Espíritu Santo jei David rupi Tumpa Iñee pe Judas re vae. Kërai Judas güɨraja kuimbae reta Jesús oïa pe oipɨɨuka vaerä." 
Acts1:17 Jae oikose yande ndive, jare oyeparavo ko oyapo vaerä kuae mbaravɨkɨ." 
Acts1:18 Ërei jae ikavimbae oyapo vae jepɨgüe re ogua metei ɨvɨ. Joko pe oa ɨvate güi, jare jɨe osoro, opaetei ichuri oyekuavo." 
Acts1:19 Kuae jërakua opaete Jerusalén pegua reta pe. Jáeramo jókuae ɨvɨ jee Acéldama jae reta iñee pe (Acéldama oipota jei: ‘Ɨvɨ tugüɨ jepɨgüe’). 
Acts1:20 Echa oyekuatía oï Tumpa iñee pe Salmo reta pe körai: ‘Jo topɨta ipombae oiko vaerä, jare agüɨye kia toiko pɨpe.’ Jare jei vi: ‘Ambuae vae topɨta jekovia pe.’" 
Acts1:21 Jáeramo ikavi ko kuae pe kuimbae reta yogüɨreko yande ndive opaete ara Jesús oiko yande pɨte pe güive," 
Acts1:22 jae ko Juan ombobautisa Jesús güive, ojo regua ara pe. Kuae reta güi toyeparavo metei oñemoïru vaerä yande ndive, jae omombeu vaerä Jesús oikove ye vae re.”" 
Acts1:23 Jayave oiparavo reta mókoi kuimbae: Metei jee José Barsabás, jae ko oyeero Justo pe vae. Ïru kuimbae jee Matías." 
Acts1:24 Jayave oyerure reta Tumpa pe körai: “OreYa, nde reikuaa opaete ipɨa vae, eechauka oreve kia nunga ra reiparavo ma kuae mókoi kuimbae güi," 
Acts1:25 jae oporomborɨ vaerä kuae mbaravɨkɨ pe, jare oiko vaerä temimondorä, Judas iyoa jeko pegua oeya vae pe, jae ojo ma jendarä oiparavoa pe.”" 
Acts1:26 Jayave oyapo reta suerte jee reta re. Jare suerte oa Matías jee re; jare oyepapa Jesús jemimondo once vae reta ndive. 
Acts2:1 Arete Pentecostés pe opaete oporogüɨrovia vae reta metei ramiño oyemboatɨ ñogüɨnoi. 
Acts2:2 Jare güɨramoiño oyeendu jɨapu ou ara güi ɨvɨtu täta oyepeyu vae rami. Täta jɨapu jókuae o ñogüɨnoia pe. 
Acts2:3 Jare oyekuaa chupe reta tataendɨ rami vae, jókuae ogüeyɨ metei vae ñavo re." 
Acts2:4 Jayave opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta tɨnɨe Espíritu Santo pe, jare omboɨpɨ imiari reta ambuaeyee vae ñee reta pe, Espíritu Santo omee chupe reta imiari vaerä vae pe." 
Acts2:5 Jare jókuae ara reta pe ñogüɨnoi Jerusalén pe jeta judío jupi vae reta, opaete ketɨ ketɨ tëtaguasu reta güi yogüeru vae reta." 
Acts2:6 Jare jókuae jɨapu vae oyeendu yave, oyemboatɨ jeta vae; jare opaete vae ipɨakañɨ, echa oporogüɨrovia vae reta imiari ñogüɨnoi metei ñavo yatɨ vae reta iñee ae pe." 
Acts2:7 Ipɨakañɨ yae reve jei reta: —¡Mase! ¿Galileaɨgua retaä pa ko opaete kuae imiari ñogüɨnoi vae reta? 
Acts2:8 ¿Këraiägua pa yaendu imiari reta ñaneñee ñanemichi güive ñanemiari pɨpe vae pe? 
Acts2:9 Echa yande reta ko Partiaɨgua, Mediaɨgua, Elam pegua, Mesopotamia, Judea, Capadocia, Ponto, Asia," 
Acts2:9 Echa yande reta ko Partiaɨgua, Mediaɨgua, Elam pegua, Mesopotamia, Judea, Capadocia, Ponto, Asia," 
Acts2:10 Frigia, Panfilia jare Egipto pegua, jare África pegua Cirene kutɨ ye yaiko vae, jare Romaɨgua reta kuae pe yaiko vae, Creta jare Arabia pegua. Yande ko jae judío reta jare judiorä yayeapo vae reta. Opaete yaendu ñaneñee pe imiari ñogüɨnoi mbae tuichagüe Tumpa oyapo vae re." 
Acts2:11  
Acts2:12 Jare opaete yatɨ vae reta ipɨakañɨ yae reve jei oyoupe: —¿Mbae ra ko kuae? 
Acts2:13 Ërei ïru vae reta oyóyai reve jei reta: —¡Osavaɨpo reta ko! 
Acts2:14 Jayave Pedro oyemboɨ jókuae ïru once temimondo reta ndive, jare jei yatɨ vae reta pe iñeeäta reve: “Kuimbae judío reta jare opaete peiko Jerusalén pe vae. Aipota peikuaa kavi kuae regua. Peyeapɨsaka cheñee re." 
Acts2:15 Pe reta peyemongeta kuae reta osavaɨpo ko ñogüɨnoi. Ërei jökoraiä ko. Echa ndeimboveño vɨteri ko. 
Acts2:16 Kuae ko jae arakae ñeemombeúa Joel jei vae, echa jei:" 
Acts2:17 ‘Jare ara reta taɨkuegua pe, jei Tumpa: Ambouta cheEspíritu opaete vae reta pe. Peraɨ reta jare perayɨ reta omombeuta cheregua. Jare kunumi reta oechata Tumpa oechauka vae jare indechi vae opaɨuta." 
Acts2:18 Jare jókuae ara reta pe ambouta cheEspíritu kuimbae reta jare kuña reta oyeokuai cheve vae pe, jare omombeu retata cheregua." 
Acts2:19 Jare ayapota mɨakañɨ reta tuichagüe ara re, jare ɨvɨ re mɨakañɨ reta: Oimeta tugüɨ, tata jare tätatina." 
Acts2:20 Kuaraɨ oyembopɨtumimbita, jare yasɨ oyeapota tugüɨ rami, ndei cheporojäa iara oväe mbove. Jókuae ara opaete vae ipɨakañɨta ko." 
Acts2:21 Ërei opaete oyerure cheve omborɨ vaerä vae reta oyemboasaukata ko.’ 
Acts2:22 Jei vi chupe reta: Kuimbae Israel iñemuña reta, peyeapɨsaka kuae re: Tumpa oyapo pepɨte pe mɨakañɨ reta Jesús Nazaret-ɨgua rupi. Jökorai Tumpa oechauka peve Jesús añete vae ko. Kuae peikuaa katu ko pe reta." 
Acts2:23 Kërai Jesús oñemee peve, oyembopo vaerä Tumpa jei jare oikuaa voi ma oyeapo vaerä vae yave, pe reta peipɨɨ peikutuuka kurusu re kuimbae iyoa vae reta pe, jökorai peyukauka." 
Acts2:24 Ërei Tumpa omoingove ye, oyora mano ipo güi, echa mano mbaetɨ ipuere jese." 
Acts2:25 Echa David jei Jesús re körai: ‘Aecha avei cheYa cherenonde. Cheakatu pe oï ramo, ngaraa chemongúe vae." 
Acts2:26 Jáeramo ayerovia yae, jare atairari ayekou reve. Aputuuta akɨɨyembae reve." 
Acts2:27 Echa ngaraa chereeya omanogüe reta ñogüɨnoia pe. Che ko jae jupi vae. Ngaraa remaeño che reñono tee vae cheretegüe oikomegua vaerä. 
Acts2:28 Reikuaauka cheve tape tekove pegua, jare ayerovia yaeta nde reï che ndive vae rupi.’" 
Acts2:29 Tëtara reta, tae peve ñaneñemuñagüe David re. Jae omano jare oñeotɨ, jare jɨvɨa oimeño ñanoi yande pɨte pe, añave regua." 
Acts2:30 Jare David ko ñeemombeúa ramo oikuaa Tumpa jei ko jee re ae chupe, kërai iñemuña reta güi omopüata Cristo, oguapɨ vaerä jae iguapɨa pe." 
Acts2:31 Oikuaa voi ma ndei oyeapo mbove, imiari Cristo oikove yeta vae re. Echa jei Cristo re mbaetɨta ko oyeeya omanogüe reta ñogüɨnoia pe, jare ngaraa oikomegua jetegüe." 
Acts2:32 Tumpa omoingove ye kuae Jesús, jare opareve ore roecha kuae." 
Acts2:33 Jare Tumpa güɨraja güire oñono iyakatu kotɨ, jare omee chupe jókuae jei omeeta chupe Espíritu Santo vae. Jáeramo Jesús etei ko ombou kuae peecha jare peendu vae." 
Acts2:34 Echa David oyeupiä ara pe. Ërei jae etei jei körai: ‘YandeYa jei cheYa pe: Eguapɨ cheakatu kotɨ," 
Acts2:35 nderovaicho reta opa regua añono ndepɨ igüɨ pe.’ 
Acts2:36 Israel iñemuña reta, peikuaa kavi kuae, jókuae Jesús peikutu kurusu re vae, añetete ko Tumpa oyapo ma yandeYarä jae Cristo ramo.”" 
Acts2:37 Kuae oendu reta yave, ipɨatɨtɨ yae reta, jare oparandu reta Pedro jare ïru temimondo reta pe: —Tëtara reta, ¿mbae pa royapota?" 
Acts2:38 Jayave Pedro jei chupe reta: —Peeya peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe penoi vae, jare peyembobautisauka metei ñavo Jesucristo jee re, Tumpa iñɨ̈ro vaerä peve peyoa reta re. Jare jae omeeta peve Espíritu Santo." 
Acts2:39 Echa pembaerä ko Tumpa güɨrökuavee vae, peraɨ reta peguarä jare opaete mombɨrɨ ñogüɨnoi vae reta peguarä; opaete yandeYa Tumpa oenɨita vae reta peguarä." 
Acts2:40 Jare Pedro jeta imiari jesegua jare omboarakuaa, jei reve chupe reta: —¡Añave, peyemboasauka kuae jeko ikavimbae vae reta güi!" 
Acts2:41 Jayave Pedro jei vae güɨrovia vae reta oyembobautisauka; jare jókuae ara tres mil rupi oñemoïru oporogüɨrovia vae reta ndive. 
Acts2:42 Jare jekuae oporogüɨrovia vae reta oyemboe avei temimondo reta iporomboe re, jare opaete metei ramiño ñogüɨnoi. Oyemboatɨ avei reta, omboyao tembíu oyoupe, jare oyerure Tumpa pe." 
Acts2:43 Jare opaete vae reta ipɨakañɨ yae jare okɨɨye reta, temimondo reta oyapo jeta mɨakañɨ reta vae jeko pegua." 
Acts2:44 Jare opaete oporogüɨrovia vae reta oyemboatɨ, jare opaete imbaembae reta metei ramiño güɨnoi reta." 
Acts2:45 Omee imbaembae reta, jare omboyao jepɨgüe mbaetɨ mbae güɨnoi vae reta pe." 
Acts2:46 Jare ara ñavo oyemboatɨ avei reta tupao pe. Jare o ñavo rupi omboyao tembíu oyoupe, okaru päve reta oyerovia jare ipɨakatu reve," 
Acts2:47 omboete reta Tumpa, jare opaete vae reta ipɨakatu jese reta. Jare ara ñavo yandeYa omoïru jae reta ndive oyemboasauka vae reta." 
Acts3:1 Pedro jare Juan yogüɨraja päve tupao pe, Tumpa pe oyerure vaerä, mboapɨ ora ma kaaru yave." 
Acts3:2 Jare ïru vae reta güeru ara ñavo metei kuimbae oguatambae oa ramo güive vae oñono tupao jöke pe, Öke Pöra jee vae pe, oyerure vaerä mbae re tupao pe oike vae reta pe." 
Acts3:3 Jókuae kuimbae oguatambae oecha Pedro jare Juan oiketa tupao pe yave, oyerure mbae re chupe reta." 
Acts3:4 Jayave Pedro jare Juan omae ngatu jese; jare Pedro jei: —¡Emae oreré! 
Acts3:5 Jayave kuimbae omae ngatu jese reta, omeetaecha mbae chupe ramo." 
Acts3:6 Ërei Pedro jei: —Mbaetɨ anoi korepoti ani oro. Ërei anoi vae tamee ndeve. Jesucristo Nazaret pegua jee re epüa jare eguata. 
Acts3:7 Jayave Pedro oipɨɨ kuimbae ipo iyakatu pe omopüa. Jare jupiveiño ipɨ̈rata kuimbae ipɨ jare ipɨñúa. 
Acts3:8 Jare oyemboɨ voi. Jayave oguata jare oike jae reta ndive tupao pe. Omboete Tumpa güɨropo reve. 
Acts3:9 Jare opaete vae reta oecha oguata jare omboete Tumpa. 
Acts3:10 Oikuaa reta jae ko oguapɨse tupao jöke, Öke Ipöra jee vae pe oyerure mbae re vae. Ipɨakañɨ yae reta jare okɨɨye reta vi kuae oyeapo kuimbae pe vae re." 
Acts3:11 Kuimbae okuera ma vae opoiä Pedro jare Juan güi. Jare opaete vae reta osɨi oyemboatɨ ipɨakañɨ reve jae reta ñogüɨnoia pe, Salomón ikorero jee vae pe." 
Acts3:12 Jayave Pedro oecha jókuae yave, jei opaete vae reta pe: “Kuimbae Israel iñemuña reta, ¿maera pa pepɨakañɨ kuae re? ¿Maera pa pemae ngatu oreré, oreiño orembaepuere rupi ani jupigüe roiko vae rupi rombogüera kuae kuimbae rami?" 
Acts3:13 Ñaneñemuñagüe reta Abraham, Isaac, Jacob iTumpa omboeteuka ma Taɨ Jesús. Kuae Jesús pe reta pemee, jare peröɨro Pilato jóvai; Pilato jei tëi oyorauka vaerä yave." 
Acts3:14 Ërei pe reta peröɨro Iyoambae vae jare Jupi vae, jare peyerure Pilato pe oyorauka vaerä peve metei oporoyuka vae." 
Acts3:15 Jare peyukauka jókuae tekove Iya. Jae ko Tumpa omoingove ye omanogüe reta ipɨte güi vae. Jókuae ko ore roecha vae. 
Acts3:16 Kuae kuimbae pe reta peecha jare peikuaa vae okuera ko Jesús jee re güɨrovia ramo. Kuae iporogüɨrovia Jesús re vae ombogüera ete pe reta peecha peï rami. 
Acts3:17 Añave, tëtara reta, aikuaa peruvicha reta jare pe reta vi peyapo kuae ikavimbae vae Jesús pe, mbaetɨ peikuaa ramo." 
Acts3:18 Ërei jökorai oyapo Tumpa, opaete ñeemombeúa reta rupi jei rami. Echa jei Cristo oiporara ñotai ko." 
Acts3:19 Jayave peeya peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe penoi vae jare peyerova Tumpa kotɨ, peyoa reta oyemboai vaerä, jare ou vaerä yandeYa güi ara mbɨakatu pegua," 
Acts3:20 jare Tumpa ombou ye vaerä Jesucristo, tenonde güive ma oñemoërakua peve vae." 
Acts3:21 Ërei jae opɨta vɨterita ara pe opaete mbaembae oyeapo kavi regua. Jókuae mbaembae re Tumpa imiari arakae güive ñeemombeúa reta oñono tee vae rupi vae. 
Acts3:22 Echa Moisés jei ñaneñemuñagüe reta pe: YandeYa Tumpa omopüata peve ñeemombeúa perëtara reta güi, chembou rami. Peyeapɨsakata jese opaete jeita peve vae re." 
Acts3:23 Jare oime yave kia mbaetɨ oyeapɨsaka jókuae ñeemombeúa re vae, oyemombota ko ïru vae reta ipɨte güi." 
Acts3:24 Jökorai vi jei opaete ñeemombeúa reta Samuel güive. Opaete metei rami omoërakua reta kuae ara reta re. 
Acts3:25 Pe reta ko jae ñeemombeúa reta iñemuña reta, jare ñaneñemuñagüe reta pe Tumpa oyapo morogüɨrökuavee päve jei reve Abraham pe: ‘Neñemuña rupi outa cheporerekua opaete ɨvɨ pegua reta re.’" 
Acts3:26 Tumpa omopüa Taɨ peve, oyapo vaerä ikavi vae peve, metei ñavo peyerova vaerä Tumpa kotɨ pereko ikavimbae vae güi.”" 
Acts4:1 Pedro jare Juan imiari ñogüɨnoi opaete vae reta pe ramboeve, yogüeru chupe sacerdote reta, tupao iyangarekoa reta juvicha jare saduceo reta ndive." 
Acts4:2 Iyarasɨ yae reta. Echa oporomboe reta jare omoërakua reta Jesús rupi oikove yeta omanogüe reta. 
Acts4:3 Oipɨɨ reta Pedro jare Juan, jare oñoña tembipɨɨrɨru pe pɨareve regua. Echa kaaru ma ko." 
Acts4:4 Ërei jeta oporogüɨrovia Tumpa iñee oendu vae reta; oupitɨ cinco mil rupi kuimbae oporogüɨrovia vae reta. 
Acts4:5 Pɨareve pe oyemboatɨ Jerusalén pe tëta ruvicha reta, tenondegua reta, mborookuai re oporomboe vae reta," 
Acts4:6 jare sacerdote tenondegua ete Anás, Caifás, Juan, Alejandro jare opaete sacerdote tenondegua ete reta jëtara reta." 
Acts4:7 Jayave güeruruka Pedro jare Juan jae reta jóvai, jare oparandu chupe reta: —¿Mbae nunga mbaepuere rupi pa peyapo kuae?, ani ¿kia jee re pa peyapo?" 
Acts4:8 Jayave Pedro tɨnɨe Espíritu Santo pe, jare jei chupe reta: —Tëta ruvicha reta jare Israel iñemuña reta itenondegua reta:" 
Acts4:9 Añave peparandu peï oreve ikavi vae oyeapo kuae imbaerasɨ pe vae re. Peipota peikuaa kërai ra kuae kuimbae okuera ma imbaerasɨ güi. 
Acts4:10 Peikuaa kavi kuae, jare opaete Israel pegua reta, Jesucristo Nazaret pegua jee re okuera ma kuae kuimbae peróvai oï vae, jókuae pe reta peikutuuka kurusu re vae jare Tumpa omoingove ye omanogüe reta ipɨte güi vae. Jae etei ko ombogüera kuae kuimbae." 
Acts4:11 Kuae Jesús ko jae ita, pe o iyapoa reta peröɨro vae, ërei jae ou opɨta o ekina iguapɨkarä." 
Acts4:12 Mbaetɨ yé kia re yandepuere yayemboasauka. Echa mbaetɨ oñemee ɨvɨ pegua reta pe ïru kia, jese yayemboasauka vaerä." 
Acts4:13 Jayave oecha reta yave kërai Pedro jare Juan okɨɨyembae reve imiari, jare oikuaa reta mbaetɨ ko oyemboe vae. Ipɨakañɨ yae jese reta, jare oikuaa reta Jesús jemimboe ko vae." 
Acts4:14 Ërei oecha reta yave kuimbae okuera vae oyemboɨ oï jae reta ndive, ipuereä mbae jei ikotɨ reta." 
Acts4:15 Jayave oyókuai Pedro jare Juan oë räri vaerä ipɨte reta güi. Jare oñomomiari reta jei: 
Acts4:16 —¿Mbae ra yayapota kuae kuimbae reta pe? Echa opaete Jerusalén pegua reta oikuaa mɨakañɨ tuicha vae ko oyapo reta, jare yande reta yaikuaku rapeä ko." 
Acts4:17 Ërei agüɨye vaerä jeieteño jërakua, yayopia reta agüɨye vaerä ma imiari reta kia pe ave añave güive kuae kuimbae jee re." 
Acts4:18 Jayave oenɨi Pedro jare Juan, jare oyopia yeyé jei reve: —¡Agüɨye ye pemiari ani peporomboe Jesús jee re!" 
Acts4:19 Ërei Pedro jare Juan jei chupe reta: —Pemae kavi pe reta. ¿Jupi ra Tumpa jóvai royapo vaerä peporookuai Tumpa iporookuai güi? 
Acts4:20 Echa ore romombeu ñotai ko roecha jare roendu vae. 
Acts4:21 Jayave jókuae mburuvicha reta oyókuai yeyé omongɨɨye reve oyora omondo Pedro jare Juan. Ipuereä oinupauka reta, opaete vae reta güi okɨɨye ramo. Echa opaete vae reta omboete Tumpa jókuae oyeapo vae jeko pegua." 
Acts4:22 Echa jókuae kuimbae mɨakañɨ rupi okuera vae, cuarenta año oasa ma güɨnoi." 
Acts4:23 Pedro jare Juan oyeyora güire, yogüɨraja iñeïru reta pɨri, jare omombeu chupe reta opaete sacerdote reta itenondegua reta jare Israel iñemuña itenondegua reta jei chupe reta vae." 
Acts4:24 Jae reta kuae oendu yave, metei rami oyerure Tumpa pe, jei reta: “OreYa Tumpa, nde ko jae ara, ɨvɨ, ɨguasu jare opaete mbaembae oï pɨpe vae iyapoa." 
Acts4:25 Nde rere nderembiokuai David rupi körai: ‘¿Maera pa iyarasɨ oyomboemboe kuimbae reta? ¿Maera pa tëtaguasu reta oyapo yemongeta ikavimbae? 
Acts4:26 Mburuvicha guasu ɨvɨ pegua reta jare mburuvicha reta oyemboatɨ metei rami yandeYa kotɨ jare jembiparavo Cristo kotɨ.’ 
Acts4:27 Echa añetete ko, Herodes, Poncio Pilato, judiombae vae reta jare Israel pegua reta oyomboatɨ kuae tëta guasu pe ndeRaɨ iyoambae Jesús kotɨ. Jae ko nde reiparavo vae." 
Acts4:28 Ombopo reta vaerä ndembaepuere rupi arakae voi ma rere oyeapo vaerä vae. 
Acts4:29 Añave, oreYa, emae oremomburu reve oreokuai vae reta re. Emee nderembiokuai reta pe okɨɨyembae reve imiari vaerä neñee re." 
Acts4:30 Jare eechauka ndembaepuere rupi oporombogüera reta vaerä, eyapo vi mɨakañɨ reta ndeRaɨ iyoambae Jesús jee re.”" 
Acts4:31 Jare opa oyerure yave, yatɨ ñogüɨnoia okana. Jare opaete jae reta tɨnɨe Espíritu Santo pe, jare imiari reta Tumpa iñee re okɨɨyembae reve." 
Acts4:32 Jare opaete oporogüɨrovia vae reta metei ramiño ñogüɨnoi. Mbaetɨ metei ave jei imbaembae re: “Kuae ko chembae.” Echa opaete imbaembae reta güɨnoi metei ramiño. 
Acts4:33 Jare mbaepuere yae reve temimondo reta omombeu yandeYa Jesús oikove ye vae regua. Jare Tumpa iporerekua yae jese reta. 
Acts4:34 Mbaetɨ metei ave mbae oata chupe vae jae reta ipɨte pe. Echa opaete güɨnoi ɨvɨ ani o vae reta, omee reta, jare güeru jepɨgüe," 
Acts4:35 oñono reta temimondo reta ipo pe. Jayave omboyao reta mbae oata chupe vae reta pe. 
Acts4:36 Jare metei levita ɨvɨ Chipreɨgua José jee vae, temimondo reta oero Bernabé pe vae (kuae tee oipota jei: “Oporombopɨakatu vae”)." 
Acts4:37 Jae omee iɨvɨ jare güeru jepɨgüe oñono temimondo reta ipo pe. 
Acts5:1 Oiko metei kuimbae Ananías jee vae jembireko Safira ndive, omee reta iɨvɨ." 
Acts5:2 Jare Ananías oekɨ iyeupe jókuae ɨvɨ jepɨgüe güi jembireko vi oikuaa reve, jare güeru mbovɨño oñono temimondo reta ipo pe." 
Acts5:3 Jayave Pedro jei chupe: —Ananías, ¿maera pa remaeño Satanás güɨnoi mbaepuere nderé, ndeapu vaerä Espíritu Santo pe jare reekɨ ndeyeupe ndeɨvɨ jepɨgüe güi?" 
Acts5:4 Ndembae ko jókuae ɨvɨ, jare remee ma yave, jepɨgüe ndembae vi ko. ¿Maera pa reyemongeta reyapo vaerä ikavimbae vae? Mbaetɨ ko ndeapu kuimbae reta peño. Ndeapu ko Tumpa pe etei." 
Acts5:5 Ananías kuae oendu yave, omano oa ɨvɨ re. Jare opaete kuae regua oikuaa vae reta okɨɨye yae." 
Acts5:6 Jayave opüa kuimbae taɨrusu vae reta, jare oñoma reta jëogüegüe, jare güɨraja oñotɨ." 
Acts5:7 Mboapɨ ora ma oasa yave, oike ou jembireko. Jae mbaetɨ oikuaa mbae ko oasa vae." 
Acts5:8 Jayave Pedro oparandu chupe: —Emombeu cheve, ¿pemee pa peɨvɨ körai pe? Kuña jei chupe: —Añete, jökorai pe ko." 
Acts5:9 Jare Pedro jei chupe: —¿Maera pa pe reta peyomborɨ katu pejäa vaerä yandeYa iEspíritu? Mase, ko öke pe ma yogüeru neme iñotɨa reta. Ndereraja retata vi." 
Acts5:10 Jare jupiveiño Safira omano oa Pedro jóvai. Jare oike ma yave kuimbae taɨrusu vae reta, oecha omano ma. Jayave güɨraja oñotɨ ime amɨri iyɨpɨ pe." 
Acts5:11 Jare oporogüɨrovia vae reta jare opaete kuae mbaembae regua oikuaa vae reta okɨɨye yae. 
Acts5:12 Jare oyeapo jeta mɨakañɨ reta tëta guasu pegua reta ipɨte pe temimondo reta rupi. Jare opaete oporogüɨrovia vae reta oyemboatɨ metei rami Salomón ikorero jee vae pe. 
Acts5:13 Jare opaete ïru vae reta okɨɨye oñemoïru vaerä jae reta ndive. Ërei opaete vae reta omboete. 
Acts5:14 Jare jeiete jeta güɨrovia yandeYa re kuimbae reta jare kuña reta. 
Acts5:15 Jare kaye rupi güɨnoe oñono reta imbaerasɨ vae reta jupa reve. Pedro oasa yave iküaraɨa yepe oasa vaerä jupi. 
Acts5:16 Jare jeta vae yogüeru Jerusalén pe ïru tëta guasu pegua reta köiño Jerusalén güi ñogüɨnoi vae güi, güeru imbaerasɨ vae reta jare aña oya jese vae reta. Jare opareve okuera reta." 
Acts5:17 Jayave sacerdote tenondegua ete jare opaete saduceo jae ndive ñogüɨnoi vae reta iyakatúä temimondo reta re. 
Acts5:18 Jare oipɨɨ reta oñoña tembipɨɨrɨru opaete vae pegua pe. 
Acts5:19 Ërei pɨ̈tu yave metei yandeYa iaraɨgua oipea tembipɨɨrɨru jöke reta, jare güɨnoe ikatu pe, jei chupe reta:" 
Acts5:20 “Pekua peyemboɨ tupao pe pemombeu opaete vae reta pe ñee tekove pegua.” 
Acts5:21 Kuae oendu güire, Pedro jare Juan oike tupao pe ndeimboveasɨ jare oporomboe reta. Jökorai ramboeve, sacerdote tenondegua ete jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta oenɨi opaete mburuvicha judío reta jare Israel iñemuña itenondegua reta. Jare omondo reta güeruruka vaerä tembipɨɨrɨru güi temimondo reta." 
Acts5:22 Ërei sacerdote tenondegua ete pe oyeokuai vae reta yogüɨraja oväe yave, mbaetɨ oväe temimondo reta tembipɨɨrɨru pe. Jayave yogüeru ye omombeu reta," 
Acts5:23 jei reve: —Roväe tembipɨɨrɨru jöke reta oyeokenda kavi oï, jare järoa reta oyemboɨ ñogüɨnoi öke reta rupi. Ërei roipea yave, mbaetɨ etei roväe kia japɨpe pe." 
Acts5:24 Kuae oendu yave, sacerdote tenondegua ete, tupao järoa reta juvicha jare sacerdote reta itenondegua reta ipɨakañɨ, jare mbaetɨ oikuaa reta mbae ra oasata." 
Acts5:25 Ërei ou metei, jare omombeu chupe reta: —Kuimbae peñono tembipɨɨrɨru pe vae reta oime tupao pe ñogüɨnoi, jare omboe güɨnoi opaete vae reta." 
Acts5:26 Jayave tupao järoa reta juvicha sacerdote tenondegua jembiokuai reta ndive yogüɨraja güeru kaviño. Echa okɨɨye reta oyeapiuka vaerä ita pe opaete vae reta pe. 
Acts5:27 Jare güeru, oñono mburuvicha judío reta jóvai yave. Sacerdote tenondegua ete jei temimondo reta pe:" 
Acts5:28 —Ore poyókuai tëi ma agüɨye ye vaerä peporomboe jókuae kuimbae jee re. Ërei pe reta pemotɨnɨe opaete Jerusalén peporomboe pe. Jare peipota pemboya jókuae kuimbae imano oreré. 
Acts5:29 Jayave Pedro jare ïru temimondo reta jei chupe reta: —Royapo tai ko Tumpa iporookuai, kuimbae reta iporookuai güi." 
Acts5:30 Ñaneñemuñagüe reta iTumpa omoingove ye Jesús, pe reta peikutu kurusu re peyuka vae." 
Acts5:31 Ërei kuae Jesús, Tumpa imbaepuere rupi oñono Tenondeguarä jare Oporomboasa vaerä, Israel pegua reta oeya vaerä iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae, jare Tumpa iñɨ̈ro vaerä chupe reta iyoa reta re." 
Acts5:32 Jare ore romombeu ïru vae reta pe kuae, jare Espíritu Santo vi omombeu. Echa Tumpa omee Espíritu Santo jei vae oyapo vae reta pe." 
Acts5:33 Kuae oendu reta yave, pochɨ chupe reta jare oipota oyuka." 
Acts5:34 Ërei opüa metei fariseo Gamaliel jee reta ipɨte pe. Jae ko metei mborookuai re oikuaa yae vae, jare opaete vae reta omboete yae vae. Jae oyókuai güɨnoe vaerä ikatu pe michi pegua temimondo reta," 
Acts5:35 jare jae jei chupe reta: —Kuimbae Israel iñemuña reta, pemae kavi mbae peyapota kuae kuimbae reta pe vae re." 
Acts5:36 Echa karamboe yave oyekuaa Teudas jee vae, jare oyereroviauka ïru vae reta pe. Jare cuatrociento rupi kuimbae reta oñemoïru jae ndive. Ërei jae oyeyukauka yave, opaete jae ndive ñogüɨnoi vae reta opa oñemoai moai, jare opa okañɨ." 
Acts5:37 Jaɨkue rupi, yepapa iara rupi, oyekuaa Judas Galileaɨgua. Jae omboatɨ iyé jeta vae. Ërei jae vi omano, jare opaete jae ndive ñogüɨnoi vae reta opa oñemoai moai." 
Acts5:38 Jáeramo añave che jae peve: Agüɨye mo peyapo mbae kuae kuimbae reta pe, jare pemaeño mo jese reta. Echa kuimbae iyemongetaño ani jembiapoño ko yave, okañɨta ko." 
Acts5:39 Ërei Tumpa güi ko ou yave, ngaraa pepuere pemboai. Echa güɨramoi Tumpa re ko peyovaicho peï." 
Acts5:40 Jare kuae Gamaliel jei vae ikavi chupe reta. Jayave oenɨi reta temimondo reta, jare oinupa güire oyopia yeyé agüɨye ye vaerä ma imiari Jesús jee re, jare oyora reta." 
Acts5:41 Jayave temimondo reta ñogüɨnoe mburuvicha judío reta ñogüɨnoi vae güi oyerovia yae reve, Tumpa omee oiporara reta vaerä Jesús jee re ramo." 
Acts5:42 Jare ara ñavo tupao pe jare o reta rupi ikueraimbae reve oporomboe jare omoërakua reta Jesucristo regua. 
Acts6:1 Jókuae ara reta rupi jeiete jeta oñemoïru oporogüɨrovia vae reta yave, griego reta iñeenguru hebreo reta kotɨ. Echa mbaetɨ oyangareko kavi reta jëtaɨgua imemano vae reta re, ara ñavo oñemee tembíu yave." 
Acts6:2 Jayave jókuae doce temimondo reta omboatɨ opaete jókuae jeta oporogüɨrovia vae reta, jare jei chupe reta: —Mbaetɨ jaekavi roeya vaerä Tumpa iñee romoërakua vae, royangareko vaerä roiko tembíu oyemboyao vae re." 
Acts6:3 Jáeramo peiparavo pepɨte güi, chiu kuimbae reta jërakua kavi vae reta, tɨnɨe Espíritu Santo pe jare iyarakuaa katu vae reta. Jae reta toyapo kuae mbaravɨkɨ." 
Acts6:4 Ërei ore jeiete royerureta jare romombeuta Tumpa iñee. 
Acts6:5 Kuae jaekavi jeta vae reta pe, jare oiparavo reta Esteban jae ko kuimbae iporogüɨrovia kavi jare tɨnɨe Espíritu Santo pe vae, Felipe, Prócoro, Nicanor, Timón, Parmenas jare Nicolás tëta guasu Antioquía pegua judiorä oyeapo vae." 
Acts6:6 Jare güeru reta kuae oiparavogüe reta temimondo reta jóvai. Jayave jae reta oyerure Tumpa pe oñono reve ipo jese reta. 
Acts6:7 Jare Tumpa iñee jeiete oñemoai. Jare jeiete jeta yae oporogüɨrovia Jerusalén pe vae, jare jeta sacerdote reta ave vi oporogüɨrovia." 
Acts6:8 Jare Esteban tɨnɨe Tumpa iporerekua jare imbaepuere pe, oyapo tuichagüe mɨakañɨ reta opaete vae reta ipɨte pe." 
Acts6:9 Jare amogüe kuimbae judío reta itupao “Tembipɨɨgüe” jee vae pegua reta, jare Cirene pegua reta, Alejandría, Cilicia jare Asia pegua reta, oyomboatɨ oyoaka reta Esteban ndive." 
Acts6:10 Ërei jae reta mbaetɨ ipuere omoamɨri Esteban. Echa Esteban imiari iyarakuaa katu reve Espíritu Santo rupi. 
Acts6:11 Jayave jae reta omboepɨ vɨari ïru kuimbae reta iyapu vaerä Esteban re. Jei reta vaerä: “Roendu jei ñee ikavimbae vae Moisés jare Tumpa kotɨ.” 
Acts6:12 Jökorai jae reta omboarasɨuka opaete vae reta, Israel iñemuña reta itenondegua reta jare mborookuai re oporomboe vae reta. Jayave kuae reta yogüeru oipɨɨ Esteban, jare güɨraja mburuvicha judío reta jóvai." 
Acts6:13 Joko pe jae reta güeru iyapu reve imiari vaerä jese vae reta. Jei reta vaerä: —Kuae kuimbae jei avei ikavimbae tupao ikɨambae kotɨ jare mborookuai kotɨ. 
Acts6:14 Echa roendu jei jókuae Jesús Nazaret pegua omboaita kuae tupao, jare oipoepɨta yandegüi mboromboe Moisés omee yandeve vae." 
Acts6:15 Jayave opaete joko pe mburuvicha judío reta oguapɨ ñogüɨnoi vae omae ngatu Esteban re, jare oecha jova araɨgua jovaecha chupe reta." 
Acts7:1 Jayave sacerdote tenondegua ete oparandu Esteban pe: —¿Añete pa jökorai? 
Acts7:2 Jayave Esteban jei joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: —Tëtara reta, tëta guasu itenondegua reta, peyeapɨsaka cheré: Tumpa imboetea yae vae oyekuaa ñaneñemuñagüe Abraham pe, Mesopotamia pe oiko yave, ndei oiko Harán pe mbove." 
Acts7:3 Jare jei chupe: “Eë ndeɨvɨ güi jare eeya nerëtara reta, jare ekua jókuae ɨvɨ aechaukata ndevea pe.”" 
Acts7:4 Jayave Abraham oë iɨvɨ Caldea güi, jare ou oiko Harán pe. Jare tu omano yave, Tumpa güeru joko güi kuae ɨvɨ añave peiko pɨpea pe." 
Acts7:5 Ërei Tumpa mbaetɨ omee Abraham pe ɨvɨ imbaerä etei kërai ave yepe. Ërei jei omeeta ko chupe jare iñemuña reta pe iɨvɨrä, yepe tëi Abraham ndei taɨ." 
Acts7:6 Jare Tumpa omombeu chupe: “Neñemuña reta yogüɨrekota ïru vae reta iɨvɨ pe, jare jókuae ɨvɨ pegua reta oyapota jembiokuai retarä jare güɨrekoasɨ katuta cuatrociento año rupi." 
Acts7:7 Ërei che aiporaraukata jókuae tëtaguasu oyapota jembiokuai retarä vae reta pe, jare jókuae jaɨkue rupi neñemuña reta oëta joko güi, jare oyeokuai retata cheve kuae ɨvɨ pe.”" 
Acts7:8 Jare Tumpa jei Abraham pe jae jare opaete iñemuña kuimbae reta oyembocircuncidauka vaerä. Jáeramo Abraham taɨ Isaac oa ma yave ombocircuncida juri ara ma güɨnoi yave. Jökoraiño vi Isaac ombocircuncida taɨ Jacob, jare Jacob ombocircuncida jókuae doce taɨ yandeɨpɨ reta." 
Acts7:9 Jókuae yandeɨpɨ reta omotareɨ José ramo omee reta korepoti re, oyererajauka vaerä Egipto pe. Ërei Tumpa oï José ndive," 
Acts7:10 jare oepɨ opaete tembiporara reta güi. Jare jae omee chupe mbɨakavi jare arakuaa mburuvicha guasu Egipto pegua Faraón jóvai. Jáeramo Faraón oyapo mburuvicharä, opaete Egipto pegua reta re jare Faraón jo re." 
Acts7:11 Ërei karuai ou opaete ɨvɨ Egipto jare Canaán re, jare opaete vae oiporara; jare jókuae ñaneñemuñagüe reta ikaruai." 
Acts7:12 Ërei Jacob oikuaa oime tembíu Egipto pe yave, omondo jókuae ñaneñemuñagüe reta jokotɨ. Jaeramo etei jae reta yogüɨraja Egipto pe." 
Acts7:13 Jare Jacob omondo reta ye yave, José oyekuaauka tɨkeɨ reta pe, jare Faraón oikuaa José jëtara reta." 
Acts7:14 Jayave José ombou güɨrajauka tu Jacob jare opaete jëtara reta. Opaete reve setenta y cinco yogüɨraja. 
Acts7:15 Jökorai Jacob ojo Egipto pe. Jare joko pe jae jare jókuae ñaneñemuñagüe reta opa omano. 
Acts7:16 Jare opa jetegüe reta oyereru Siquem pe, joko pe oñotɨ reta tɨvɨa pe, Abraham ɨvɨ ogua Hamor taɨ reta güi vae pe." 
Acts7:17 Ërei köiño ma ou oyembopo vaerä Tumpa güɨrökuavee jee re ae oyapo vaerä Abraham pe vae yave, ñaneñemuñagüe reta jeta yae ma oñemoña Egipto pe." 
Acts7:18 Jayave rupi oguapɨ mburuvicha guasurä Egipto pe, metei kuimbae mbaetɨ oikuaa José vae." 
Acts7:19 Kuae mburuvicha guasu ipoki rupi oyapo ikavimbae vae ñaneñemuñagüe reta pe. Jei oyeyukauka vaerä taɨ reta oa yave, agüɨye vaerä jeta oñemuña reta." 
Acts7:20 Jókuae ara reta pe etei oa Moisés. Tumpa ipɨakatu jókuae michia raɨ re. Jare mboapɨ yasɨ rupi tu reta güɨreko jo pe. 
Acts7:21 Ërei omano vaerägüe Faraón tayɨ oepɨ, jare ombokuakuaa imembɨ rami." 
Acts7:22 Jare Moisés oyemboe opaete arakuaa Egipto pegua re, jare iyarakuaa katu yae jare jäta ngatu." 
Acts7:23 Jare Moisés cuarenta año güɨnoi yave, oyemongeta ojo vaerä oecha kërai ra yogüɨreko jëtara Israel iñemuña reta vae." 
Acts7:24 Jare oecha metei Egiptoɨgua oinupa güɨnoi metei Israel iñemuña pegua. Jayave oepɨ jare oyuka Egiptoɨgua. Jökorai oepɨ oiporara vae. 
Acts7:25 Moisés oyemongeta tëi jëtara reta oikuaata ko Tumpa oepɨ jae rupi vae, ërei mbaetɨ jökorai oyemongeta." 
Acts7:26 Pɨareve pe oecha mókoi jëtara oñeraro ñogüɨnoi, jare oipota tëi oñono kavi reta. Jáeramo jei chupe reta: “Kuimbae reta, pe reta metei tëtara vae ko. ¿Maera pa ikavimbae vae peyapo oyoupe?”" 
Acts7:27 Ërei jókuae kuimbae oinupa güɨnoi jëtara vae omoaña Moisés, jare jei chupe: “¿Kia pa neñono oreruvicharä, orejäa vaerä?" 
Acts7:28 ¿Reipota pa cheyuka, Egiptoɨgua kárumbo reyuka rami?”" 
Acts7:29 Kuae oendu Moisés yave otekuarai, ojo oiko ketɨgua rami ɨvɨ Madián pe. Joko pe oñemoña mókoi taɨ." 
Acts7:30 Cuarenta año ma oasa yave, metei araɨgua oyekuaa chupe ñuu pe, ɨvɨtɨ guasu Sinaí iyɨpɨ pe. Metei yai jendɨ oï vae güi." 
Acts7:31 Moisés oecha jókuae yave, ipɨakañɨ jese. Ërei oyakatu omae vaerä jese köiño güi yave, oendu yandeYa iñee jei:" 
Acts7:32 “Che ko jae neñemuñagüe reta Abraham, Isaac jare Jacob iTumpa.” Jayave Moisés orɨrɨi okɨɨye güi, jare oipoɨu omae vaerä jese." 
Acts7:33 Jayave yandeYa jei chupe: “Emboi ndepɨapaa. Echa reyemboɨ reïa oñeñono tee vae ko. 
Acts7:34 Che añetete aecha kërai oiporara chembae vae reta Egipto pe, jare aendu iyaeo. Jáeramo agüeyɨ ayora vaerä. Añave eyu toromondo Egipto pe.”" 
Acts7:35 Kuae Moisés ko jae Israel pegua reta güɨröɨro vae. Echa jei reta chupe: “¿Kia pa neñono oreruvicharä, orejäa vaerä?” Tumpa omondo Moisés mburuvicharä jare oporoyora vaerä, araɨgua yai jendɨ vae pe oyekuaa chupe vae rupi." 
Acts7:36 Moisés güɨnoe reta güeru, mɨakañɨ reta oyapo Egipto pe vae rupi, Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe, jare cuarenta año ñuu rupi yogüɨreko ramboeve." 
Acts7:37 Moisés jei Israel pegua reta pe: “YandeYa Tumpa omopüata peve ñeemombeúa perëtara reta güi, che chembou rami. Peyeapɨsaka jese.”" 
Acts7:38 Araɨgua omomiari Moisés ɨvɨtɨ guasu Sinaí pe, ñuu pe oyemboatɨ yave Moisés jare ñaneñemuñagüe reta. Tumpa omee Moisés pe ñee tekove pegua, jae omombeu vaerä yandeve." 
Acts7:39 Ërei ñaneñemuñagüe reta mbaetɨ oipota oyapo Moisés jei vae, güɨröɨro reta. Jae reta ipɨa pe oyemongeta oyerova ye vaerä Egipto kotɨ." 
Acts7:40 Jare jei reta Aarón pe: “Eyapo oretumpa retarä yogüɨraja vaerä orerenonde. Echa kuae Moisés Egipto güi orerenoe vae, mbaetɨ roikuaa mbae ra oasa.”" 
Acts7:41 Jayave oyapo reta metei toro taɨrusu vae iä, jare omee reta mɨmba oyeyukagüe jókuae tumpa-raanga pe. Omboarete reta jókuae ipo pe oyapo vae." 
Acts7:42 Jáeramo Tumpa oyerova chugüi reta, jare omaeño omboete reta vaerä opaete ara ipo reta. Echa ñeemombeúa reta jembikuatía pe oyekuatía oï körai: “¿Cheve yera pemee mɨmba peyukagüe reta cuarenta año ñuu rupi peiko ramboeve, Israel iñemuña reta?" 
Acts7:43 Jökoraiä ko. Peraja ko tumpa-raanga Moloc jee vae oiko pɨpe vae, jare petumpa-raanga Renfán iyasɨtata. Jae reta iä peyapo peyeupe pemboete vaerä. Jáeramo che pomondota Babilonia kutɨ.”" 
Acts7:44 Ñaneñemuñagüe reta güɨreko tupao guakapi pegua yemomaendúa pegua ñuu rupi. Tumpa oechauka Moisés pe oyapo vaerä rami etei vae. 
Acts7:45 Jókuae tupao oñemee ñaneñemuñagüe reta pe, jare jae reta Josué ndive güeru, kuae ɨvɨ judiombae vae reta güi oñepɨ̈ro yave. Echa Tumpa opa güɨnoe omombo reta ñaneñemuñagüe jenonde reta güi. Jare David oiko mburuvicha guasurä yave, oimeño kuae pe oï jókuae tupao." 
Acts7:46 Tumpa omae kavi David re, jare jae oyerure Tumpa pe omaeño vaerä oyapo tupao guakapi pegua Jacob iTumpa peguarä." 
Acts7:47 Ërei Salomón omopüa tupao, Tumpa peguarä," 
Acts7:48 yepe tëi Tuichagüe yae vae mbaetɨ oiko tupao oyeapogüe pe, ñeemombeúa jei rami:" 
Acts7:49 “Ara ko jae cheguapɨa jenda, jare ɨvɨ ko jae chepɨ jenda. ¿Mbae nunga o ra peyapota cheve? ¿Kia pe ra oïta aputuu vaerä?" 
Acts7:50 Che etei ko ayapo opaete kuae mbaembae.” 
Acts7:51 Pe reta ko pepɨa täta vae, pepɨa jare peapɨsa oyembocircuncidambae. Peyovaicho avei Espíritu Santo kotɨ. Peñemuñagüe reta rami etei vi pe reta." 
Acts7:52 Peñemuñagüe reta oyapo ikavimbae opaete ñeemombeúa reta pe. Peñemuñagüe reta oyuka ñeemombeúa reta omoërakua Jupi vae outa vae regua vae. Jaeramoño vi añave pe reta pemee jare peyukauka jókuae jupi vae. 
Acts7:53 Echa Tumpa omeeuka peve iporookuai araɨgua reta rupi, ërei mbaetɨ peyapo." 
Acts7:54 Jare mburuvicha reta kuae oendu yave, iyarasɨ yae, jare jäi ombokɨrɨrɨu reta Esteban kotɨ." 
Acts7:55 Ërei Esteban tɨnɨe Espíritu Santo pe, jare omae ara kotɨ, jare oecha Tumpa iyemboete jare Jesús oï Tumpa iyakatu kotɨ." 
Acts7:56 Jayave Esteban jei: —¡Mase! Aecha ara oyepea oï, jare aecha vi Kuimbaerä oyeapo vae oï Tumpa iyakatu kotɨ." 
Acts7:57 Jayave jae reta täta osapúkai reve iyapɨsa oyopia. Jayave metei rami oepeña reta Esteban oipɨɨ. 
Acts7:58 Jare güɨraja ma tëta guasu güi ikatu pe yave, oyapi reta ita pe. Jare jókuae iyapu reve oñeapo jese vae reta omboi jemimonde oñono metei kuimbae taɨrusu vae Saulo jóvai." 
Acts7:59 Jare oyapi reta ramboeve, Esteban oyerure jei: “CheYa Jesús, eraja cherekove.”" 
Acts7:60 Jayave oyetavatɨka, jare iñeeäta reve jei: “CheYa, agüɨye eiporarauka chupe reta kuae mbaeyoa re.” Jare kuae jei yave, omano." 
Acts8:1 Jare Esteban imano jaekavi Saulo pe. Jare jókuae ara voi oporogüɨrovia vae Jerusalén pe ñogüɨnoi vae reta re oñemopüa tätagüe vae. Jare opaete oporogüɨrovia vae reta opa oñemoai ɨvɨ Judea jare Samaria rupi. Ërei temimondo reta opɨtaño Jerusalén pe. 
Acts8:1 Jare Esteban imano jaekavi Saulo pe. Jare jókuae ara voi oporogüɨrovia vae Jerusalén pe ñogüɨnoi vae reta re oñemopüa tätagüe vae. Jare opaete oporogüɨrovia vae reta opa oñemoai ɨvɨ Judea jare Samaria rupi. Ërei temimondo reta opɨtaño Jerusalén pe. 
Acts8:2 Jare amogüe kuimbae jupi vae reta oñotɨ Esteban, jare oäpiro jeta." 
Acts8:3 Ërei Saulo oiporarauka yae oporogüɨrovia vae reta pe. Echa o ñavo rupi oike jare ombotɨrɨrɨ güɨraja kuimbae reta jare kuña reta oñono tembipɨɨrɨru pe. 
Acts8:4 Ërei jókuae oporogüɨrovia vae reta opa oñemoai moai vae omoërakua ñee ikavi vae yogüɨrajaa rupi. 
Acts8:5 Felipe ojo metei tëta guasu Samaria pegua pe, jare joko pe omoërakua chupe reta Cristo regua." 
Acts8:6 Jare tëta guasu pegua reta oendu yave, metei rami oyeapɨsaka kavi Felipe omoërakua chupe reta vae re. Oecha vi mɨakañɨ oyapogüe reta." 
Acts8:7 Echa jeta okuera aña reta oya jese vae reta; täta jäse reve osɨrɨ reta. Jare jeta okuera jete jëogüe vae jare oguatambae vae reta. 
Acts8:8 Jare jókuae tëta guasu pegua reta täta oyerovia reta. 
Acts8:9 Jare joko pe oiko metei kuimbae Simón jee vae. Jae ko ichoropa vae, jae ombotavɨ Samaria pegua reta mbaembae oyapo vae pe. Jáeramo oyereroviauka yae." 
Acts8:10 Jare opaete michia reta jare okuakuaa vae reta oyeapɨsaka kavi jese, jare jei reta: “Kuae kuimbae güɨnoi Tumpa imbaepuere tuichagüe.”" 
Acts8:11 Jáeramo opaete vae oyeapɨsaka kavi jese. Echa jae ichoropa rupi ɨma ma ombotavɨ güɨreko reta. 
Acts8:12 Ërei Felipe omoërakua ñee ikavi vae Tumpa iporookuaía regua jare Jesucristo regua yave, kuimbae reta jare kuña reta oyembobautisauka." 
Acts8:13 Jare Simón vi güɨrovia, jare oyembobautisauka güire opɨta Felipe ndive. Jare oecha yave mɨakañɨ tuicha vae oyeapo vae reta, ipɨakañɨ yae." 
Acts8:14 Jare temimondo reta Jerusalén pe ñogüɨnoi vae, oikuaa Samaria pegua reta güɨrovia ma Tumpa iñee yave, omondo reta joko pe Pedro jare Juan." 
Acts8:15 Jare jae reta yogüɨraja oväe Samaria pe yave, oyerure oporogüɨrovia vae reta re, Espíritu Santo omboresive reta vaerä." 
Acts8:16 Echa ndeiño ou Espíritu Santo chupe reta. Jaeño oyembobautisauka Jesús jee re. 
Acts8:17 Jayave Pedro jare Juan oñono ipo jese reta, jare omboresive reta Espíritu Santo." 
Acts8:18 Jare Simón oecha Espíritu Santo ou, temimondo reta ipo oñono jese reta yave. Jayave oipota omee korepoti chupe reta," 
Acts8:19 jei: —Cheve vi pemee kuae mbaepuere, ou vaerä oipotagüe vae pe Espíritu Santo, che añono chepo jese yave." 
Acts8:20 Ërei Pedro jei chupe: —Nde rekañɨteita ko ndekorepoti ndive. Echa reyemongeta regua vaerä korepoti re mbota Tumpa omee vae. 
Acts8:21 Nde mbaetɨ ndepuere renoi kuae nunga mbaepuere. Echa ndepɨa jupiä Tumpa kotɨ. 
Acts8:22 Eeya kuae ndeyemongeta ikavimbae, jare eyerure Tumpa pe. Güɨramoi iñɨ̈rota ndeve kuae ndepɨa pe reyemongeta vae re." 
Acts8:23 Echa aikuaa nde reñemɨro jare mbaeyoa ipo pe reiko. 
Acts8:24 Jayave Simón jei chupe reta: —Peyerure cheré yandeYa pe, agüɨye vaerä kuae pere cheve vae oyeapo cheve." 
Acts8:25 Jayave Pedro jare Juan omombeu jare imiari Tumpa iñee ïru vae reta pe güire, yogüɨraja ye Jerusalén pe. Jare yogüɨraja ramboeve, omoërakua ñee ikavi vae jeta ïru Samaria pegua tëta raɨ reta rupi." 
Acts8:26 Jayave metei yandeYa iaraɨgua jei Felipe pe: “Epüa ekua arayevɨ kotɨ tape Jerusalén güi ojo Gaza kotɨ vae rupi.” Kuae tape oasa ñuu rupi. 
Acts8:27 Jayave Felipe opüa ojo. Jare metei eunuco Etiopíaɨgua ojo ye jëta kotɨ Jerusalén güi. Echa ou Jerusalén pe omboete vaerä Tumpa. Kuae eunuco ko jae metei mburuvicha. Jae oyangareko oiko Candace ikorepoti jare ïru imbaembae ikavi vae re. Candace ko jae Etiopía pegua reta juvicha kuña. 
Acts8:28 Jare eunuco oguapɨ ikäretou pe omongeta ojo oiko ñeemombeúa Isaías jembikuatía. 
Acts8:29 Jare Espíritu jei Felipe pe: “Ekua eyemboya pea käretou pe ojo vae re.” 
Acts8:30 Jayave Felipe osɨi käretou kotɨ, jare oendu jókuae kuimbae omongeta oï ñeemombeúa Isaías jembikuatía. Jayave oparandu chupe: —¿Reikuaa pa jókuae remongeta reo vae?" 
Acts8:31 Jare eunuco jei Felipe pe: —¿Këraita pa aikuaa, mbaetɨ yave kia chemboe jese? Jare omoñera Felipe oyeupi vaerä ikäretou pe oguapɨ jae ndive." 
Acts8:32 Jare jókuae Tumpa Iñee omongeta vae jae kuae: “Vecha rami oyererajauka oyeyuka vaerä. Jare vecha kuimbae taɨrusu mbaetɨ jäse iñapía reta ipo rami, mbaetɨ etei iñee omoë." 
Acts8:33 Ojäa reta yave oyapoä jupi vae chupe. Jare mbaetɨ iñemuña jërakua vaerä. Echa jekove oyeekɨ kuae ɨvɨ güi.” 
Acts8:34 Jare eunuco oparandu Felipe pe: —Aipota remombeu vaerä cheve, kia re ra jei kuae ñeemombeúa. ¿Jei pa iyé aeño ani ïru vae re pa?" 
Acts8:35 Jayave Felipe omboɨpɨ kuae eunuco omongeta vae güi omombeu chupe ñee ikavi vae Jesús regua. 
Acts8:36 Jare tape rupi yogüɨraja ramboeve, yogüɨraja oväe ɨ jenda pe, jare eunuco jei: —Ko oï ɨ. ¿Mbae yé pa chemboavai ayembobautisa vaerä?" 
Acts8:37 Felipe jei chupe: —Rerovia yave opaete ndepɨa reve, ndepuere reyembobautisa. Eunuco jei: —Arovia Jesucristo ko jae Tumpa Taɨ." 
Acts8:38 Jayave eunuco omombɨtauka ikäretou; jare mókoi reve ogüeyɨ ɨ pe. Jayave Felipe ombobautisa eunuco. 
Acts8:39 Jare oë reta ɨ güi yave, yandeYa iEspíritu güɨraja joko güi Felipe. Jare eunuco mbaetɨ ye oecha. Jare oyerovia reve ojo jëta kotɨ." 
Acts8:40 Jare Felipe oyekuaa tëta Azoto pe. Jare joko güi ojo ramboeve, omombeu ñee ikavi vae opaete tëta guasu reta rupi oväe regua Cesarea pe." 
Acts9:1 Jare Saulo omomburu oyuka vaerä yandeYa re güɨrovia vae reta, jáeramo ojo sacerdote tenondegua ete oïa pe." 
Acts9:2 Jare oyerure chupe omee vaerä chupe tupapire mbaepuere pegua, ojo vaerä Damasco pegua judío reta itupao reta rupi, jare oväe yave joko pe kuimbae reta ani kuña reta Tape pɨau pegua reta, ipuere vaerä oipokua güeru Jerusalén pe." 
Acts9:3 Ërei köiño ma Damasco güi ojo yave, güɨramoiño jembipe Saulo re metei tembipe tuicha vae ara güi." 
Acts9:4 Jare Saulo oa ɨvɨ re, jare oendu ñee jei chupe: “Saulo, Saulo, ¿maera pa reñemopüa chekotɨ?”" 
Acts9:5 Jayave Saulo oparandu: “¿Kia pa ko nde, cheYa?” Jayave ñee jei chupe: “Che ko jae Jesús. Nde reñemopüa ikotɨ vae. Nde ko jae metei güeye ɨvɨra jakuarovi vae re opatara vae rami.”" 
Acts9:6 Saulo orɨrɨi jare okɨɨye reve jei: “CheYa, ¿mbae pa reipota ayapo?” YandeYa jei chupe: “Epüa jare eike tëta guasu pe, jare amombeuukata ndeve mbae reyapo vaerä.”" 
Acts9:7 Jare kuimbae reta Saulo jupíe yogüɨraja vae ipɨakañɨ jare okɨɨye yae reta. Echa oendu reta ñee, ërei mbaetɨ oecha kia ave." 
Acts9:8 Jayave Saulo opüa ɨvɨ güi, jare omae tëi, ërei ipuereä etei oecha mbae. Jare jupíe yogüɨraja vae reta oipoko güɨraja Damasco pe." 
Acts9:9 Joko pe oï mboapɨ ara mbae ave oechambae reve, mbaetɨ okaru ani ɨ yepe jou." 
Acts9:10 Jare oiko Damasco pe metei oporogüɨrovia vae Ananías jee vae. YandeYa oechauka chupe ipaɨu rupi, jei: “¡Ananías!” Jare jae jei: “¡Ko aï cheYa!”" 
Acts9:11 Jayave yandeYa jei chupe: “Epüa ekua kaye Sɨmbi jee vae pe, jare eeka Judas jo pe metei Tarso pegua, Saulo jee vae. Echa jae oyerure oï." 
Acts9:12 Jare jae oecha ma ipaɨu pe metei kuimbae Ananías jee vae oike jare oñono ipo jese, omae ye vaerä.”" 
Acts9:13 Ërei Ananías jei: “CheYa, jeta vae omombeu cheve kuae kuimbae regua, kërai jeta ikavimbae vae oyapo Jerusalén pe nderé güɨrovia vae reta pe." 
Acts9:14 Jare kuae pe jae oime güɨnoi tupapire mbaepuere pegua sacerdote reta itenondegua reta güi, oipɨɨ vaerä opaete nderé güɨrovia vae reta.”" 
Acts9:15 YandeYa jei chupe: “Ekuaño, echa che aiparavo ma kuae kuimbae ojo vaerä omoërakua cheregua judiombae vae reta pe, mburuvicha guasu reta pe jare Israel pegua reta pe." 
Acts9:16 Che aikuaaukata chupe kërai oiporara yaeta chereko pegua.” 
Acts9:17 Jayave ojo Ananías oike o Saulo oïa pe. Jare oñono ipo jese jare jei chupe: —Tëtara Saulo, yandeYa Jesús oyekuaa ndeve, reyu ramboeve tape rupi vae, chembou reecha ye vaerä, jare netɨnɨe vaerä Espíritu Santo pe." 
Acts9:18 Jare jupiveiño osururu Saulo jesa güi pira ipire rami vae, jare omae kavi. Jayave opüa oyembobautisauka." 
Acts9:19 Jayave okaru jare ipɨ̈rata ye ma. Jare opɨta mbovɨ ara oporogüɨrovia vae Damasco pegua reta ndive. 
Acts9:20 Jupiveiño Saulo omboɨpɨ omoërakua Cristo regua judío reta itupao reta rupi. Jei chupe reta Jesús jae ko Tumpa Taɨ. 
Acts9:21 Jare opaete oendu vae reta ipɨakañɨ yae, jare jei: “¿Kuae, jaeä yera Jerusalén pe oiporarauka oporogüɨrovia vae reta pe vae? Jare ou vi kuae pe oipɨɨ vaerä kuae nunga reta güɨraja sacerdote reta itenondegua reta pe.”" 
Acts9:22 Ërei Saulo oñemoäta ngatu, jare omoamɨri judío reta Damasco pegua. Echa oikuaauka chupe reta Jesús ko jae Cristo." 
Acts9:23 Jare ɨma ma oasa yave, judío reta oyomboemboe oyuka vaerä Saulo." 
Acts9:24 Ërei kuae jërakua Saulo pe. Jae reta oäro tëta guasu jöke reta rupi ara rupi jare pɨ̈tu rupi, oyuka vaerä tëi." 
Acts9:25 Ërei oporogüɨrovia vae reta güɨraja Saulo pɨ̈tu yave ombogüeyɨ tëta guasu ikësea iárambo rupi kanata guasu pe. 
Acts9:26 Jare Saulo ojo oväe yave Jerusalén pe, oipota tëi oñemoïru oporogüɨrovia vae reta ndive. Ërei opaete jae reta okɨɨye chugüi. Echa mbaetɨ güɨrovia reta jae Jesús re güɨrovia ma ko." 
Acts9:27 Jayave Bernabé güɨraja Saulo temimondo reta pɨri, jare omombeu chupe reta kërai Saulo oecha yandeYa tape rupi, jare kërai yandeYa omomiari vae. Jei vi chupe reta kërai Saulo omoërakua okɨɨyembae reve Damasco pe Jesús regua." 
Acts9:28 Jökorai Saulo opɨta jae reta ndive Jerusalén pe. Oiko jare reta ndive," 
Acts9:29 Jare omoërakua okɨɨyembae reve yandeYa regua. Jare oyoaka vi griego pe imiari vae reta ndive. Jáeramo jae reta oipota oyuka. 
Acts9:30 Jare oporogüɨrovia vae reta kuae oikuaa yave, güɨraja reta Saulo Cesarea pe, jare joko güi omondo tëta guasu Tarso kotɨ." 
Acts9:31 Jayave opaete Judea rupi, Galilea rupi jare Samaria rupi, oporogüɨrovia vae reta yogüɨreko pɨagüive jare oñemomɨ̈rata reta oipoɨu kavi reve yandeYa güi, jare Espíritu Santo iporomborɨ rupi jekuaeño jeta oñemoïru." 
Acts9:31 Jayave opaete Judea rupi, Galilea rupi jare Samaria rupi, oporogüɨrovia vae reta yogüɨreko pɨagüive jare oñemomɨ̈rata reta oipoɨu kavi reve yandeYa güi, jare Espíritu Santo iporomborɨ rupi jekuaeño jeta oñemoïru." 
Acts9:32 Jare Pedro ojo opou yave opaete oporogüɨrovia vae reta ñogüɨnoia rupi, ojo oväe tëta guasu Lida pegua reta pe." 
Acts9:33 Joko pe oväe metei kuimbae Eneas jee vae juri año ma oiko jupa rupi vae. Echa jete jëogüe vae ko. 
Acts9:34 Pedro jei chupe: —Eneas, Jesucristo ndembogüera ma. Epüa eñono kavi nderupa. Jare jupiveiño jae opüa." 
Acts9:35 Jare opaete Lida pegua reta jare Sarón rupigua reta oecha kuae kuimbae, jare güɨrovia reta yandeYa re." 
Acts9:36 Oiko tëta guasu Jope pe metei kuña oporogüɨrovia vae Tabita jee vae (kuae tee oipota jei: “Dorcas”). Kuae kuña oyapo jeta ikavi vae, jare omee vi jeta mbae iparavete vae reta pe." 
Acts9:37 Jayave rupi imbaerasɨ jare omano. Jare ïru vae reta opa omboyau yave, oñono o ɨvategua pe." 
Acts9:38 Jare Lida köiño oï Jope güi ramo, oporogüɨrovia vae Jope pegua reta oikuaa Pedro oï Lida pe, jayave omondo reta ikotɨ mókoi kuimbae jei vaerä chupe: “Ekua Jope pe ɨmambae.”" 
Acts9:39 Jayave Pedro opüa ojo jae reta ndive. Jare ou oväe yave, ïru vae reta güɨraja o ɨvategua pe. Joko pe opaete imemano vae reta yatɨ oyaeo ñogüɨnoi, jare oechauka Pedro pe temimonde Dorcas jae reta ndive oiko yave oyapo vae." 
Acts9:40 Jayave Pedro omoë opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta. Jare oyetavatɨka oyerure Tumpa pe. Javoi omae tëogüe re jare jei: —¡Tabita, epüa! Jayave kuña omae, jare oecha Pedro yave, opüa oguapɨ." 
Acts9:41 Pedro oipɨɨ ipo pe jare omopüa. Jayave oenɨi oporogüɨrovia vae reta jare imemano vae reta, jare oechauka chupe reta oikove ye vae." 
Acts9:42 Jókuae jërakua opaete Jope pegua reta pe. Jare jeta vae güɨrovia yandeYa re. 
Acts9:43 Jare Pedro opɨta ɨma Jope pe. Oiko metei guakapi imopɨ̈taa Simón jee vae jo pe. 
Acts10:1 Oiko Cesarea pe metei kuimbae Cornelio jee vae. Jae ko cien sundaro vae juvicha, metei atɨ Italiaɨgua jee vae juvicha." 
Acts10:2 Jae jare opaete jo pegua reta omboete Tumpa, jare jae omee vi jeta mbae iparavete vae reta pe, jare oyerure avei vi Tumpa pe." 
Acts10:3 Kuae kuimbae oecha kavi ipaɨu pe metei Tumpa iaraɨgua oike jae oïa pe mboapɨ ora ma kaaru yave. Araɨgua jei chupe: “¡Cornelio!” 
Acts10:4 Cornelio okɨɨye reve omae ngatu araɨgua re jare oparandu: “¿Mbae pa, cheYa?” Jare araɨgua jei chupe: “Tumpa oendu ndeyerure reta jare oecha mbaembae remee paravete pe vae reta vae." 
Acts10:5 Añave emondo kuimbae reta Jope pe, güeru vaerä metei kuimbae Simón jee vae. Oyeero Pedro pe vae." 
Acts10:6 Jae oime oï Simón guakapi imopɨ̈taa jo pe, ɨguasu jembeɨ pe. Jókuae Pedro omombeuta ndeve mbae etei reyapota vae.”" 
Acts10:7 Araɨgua imiari jae ndive vae ojo ma yave, Cornelio oenɨi mókoi jembiokuai reta jare metei sundaro jupi jare güɨrovia katu vae;" 
Acts10:8 jare opa omombeu kavi chupe reta güire, omondo reta Jope kotɨ." 
Acts10:9 Pɨareve pe, jae reta yogüɨraja tape rupi köiño ma Jope güi ramboeve, kuaraɨ ara mbɨteta ma yave Pedro oyeupi o iárambo ipe kavía pe oyerure vaerä Tumpa pe." 
Acts10:10 Iyɨmbɨaɨ yae jare oipotaecha okaru. Ërei oyapo ramboeve jembiurä, Pedro ikera," 
Acts10:11 jare oecha ara oyepea jare metei asoya tuicha vae rami vae ogüeyɨ ɨ́vɨkotɨ. Kuae oñeapɨti reve irundɨ ekina reta pe oyembogüeyɨ. 
Acts10:12 Kuae asoya pe oï oipotagüe mɨmba reta: Irundɨ ipɨ vae, ipɨtía re oguata vae jare oipotagüe güɨra reta." 
Acts10:13 Jare ou Pedro pe metei ñee: “Pedro, epüa eyuka jeu.”" 
Acts10:14 Ërei Pedro jei: “Ngaraa, cheYa. Mbaetɨi ko jau mɨmba oyeumbae vae jare ikɨa Tumpa jóvai vae.”" 
Acts10:15 Jayave ñee jekuae jei ye chupe: “Tumpa oitɨo vae, agüɨye eröɨro.”" 
Acts10:16 Kuae mboapɨ ye oyekuaa güire, jókuae asoya rami vae oyereraja ye ara kotɨ." 
Acts10:17 Jare Pedro ipɨakañɨ reve ipɨa pe oyemongeta oï mbae ra oipota jei jókuae oecha vae re ramboeve, kuimbae reta Cornelio ombou vae oparandu yogüeru Simón jo re vae yogüeru oväe öke pe." 
Acts10:18 Jare jae reta oparandu oime ra joko pe Simón oyeero Pedro pe vae. 
Acts10:19 Jare Pedro ipɨa pe oyemongeta oï ramboeve jókuae oecha vae re, Espíritu jei chupe: “Mase, ko mboapɨ kuimbae reta ndereeka." 
Acts10:20 Epüa, egüeyɨ ekua jae reta jupíe neäteɨmbae reve. Echa che ko ambou reta.”" 
Acts10:21 Jayave Pedro ogüeyɨ kuimbae reta Cornelio ombou vae ñogüɨnoia pe, jare jei chupe reta: —Che ko jae pe reta peeka vae. ¿Maera pa chereeka?" 
Acts10:22 Jayave kuimbae reta jei Pedro pe: —Oime metei kuimbae Cornelio jee vae, cien sundaro vae juvicha. Jae ko kuimbae jupi vae jare omboete Tumpa vae. Jae ko opaete judío reta güɨrovia katu yae vae. Metei araɨgua jei chupe ndererajauka vaerä jëta pe, jae oyeapɨsaka vaerä remombeuta chupe vae re." 
Acts10:23 Jayave Pedro güɨroike kuimbae reta, jare omombɨta joko pe. Pɨareve pe Pedro opüa ojo jae reta jupíe. Amogüe oporogüɨrovia vae Jope pegua yogüɨraja jupíe." 
Acts10:24 Pɨareve pe yogüɨraja oväe Cesarea pe. Jare Cornelio oäro güɨnoi reta, omboatɨ reve jëtara reta jare ivɨa-ïru reta." 
Acts10:25 Jare Pedro oike yave tëta pe, Cornelio oë oövaiti jare oyetavatɨka Pedro jóvai omboete vaerä." 
Acts10:26 Ërei Pedro jei chupe: —Epüa. Kuimbaeño ko che nde rami. Jare omopüa. 
Acts10:27 Jare imiari jae ndive ramboeve, Pedro oike jo pe, jare oecha jeta vae yatɨ ñogüɨnoi joko pe." 
Acts10:28 Jayave Pedro jei chupe reta: —Pe reta peikuaa kavi ko kërai pɨ̈chɨi yae ko metei judío oñemoïru vaerä ani oyea vaerä ketɨgua ndive. Ërei Tumpa oechauka cheve agüɨye vaerä jae kia pe ave ikɨa ko Tumpa jóvai vae. 
Acts10:29 Jáeramo pe reta chereenɨiuka yave, ayu cheäteɨmbae reve. Añave taparandu peve, ¿maera pa chereekauka ayu vaerä?" 
Acts10:30 Jayave Cornelio jei chupe: —Irundɨ ara ma oasa koyave ayerure aï ayekuaku reve tembíu güi kuae chero pe. Jare güɨramoiño mboapɨ ora ma kaaru yave aecha metei kuimbae jemimonde jembipeasɨ vae oyemboɨ oï cheróvai. 
Acts10:31 Jae jei cheve: “Tumpa oendu ndeyerure reta jare oecha mbaembae remee paravete pe vae reta pe vae. 
Acts10:32 Emondo kuimbae reta Jope pe, güeru vaerä metei kuimbae Simón jee vae, oyeero Pedro pe vae. Jae oime oï Simón guakapi imopɨ̈taa jo pe, ɨguasu jembeɨ pe. Jae ou yave omombeuta ndeve mbae reyapo vaerä.”" 
Acts10:33 Jáeramo jupiveiño amondo ndekotɨ, jare yasoropai reyu vae re. Añave ore ko roï opaete kuae pe Tumpa jóvai, roendu vaerä opaete jae ndeokuai vae." 
Acts10:34 Jayave Pedro jei chupe reta: —Añetete aikuaa ma kërai Tumpa mbaetɨ oporomboyoavɨ. 
Acts10:35 Echa oipotagüe tëtaguasu pegua omboete Tumpa vae jare jupigüe oyapo vae ikavi ko chupe. 
Acts10:36 Tumpa ombou ñee ikavi vae Israel iñemuña reta pe. Jae omombeu chupe reta oime mbɨakatu Jesucristo re. Jesucristo ko jae opaete vae iYa. 
Acts10:37 Pe reta peikuaa ko, jërakua opaete ɨvɨ Judea rupi vae oyemboɨpɨ Galilea güive, Juan omoërakua güire yembobautisa re;" 
Acts10:37 Pe reta peikuaa ko, jërakua opaete ɨvɨ Judea rupi vae oyemboɨpɨ Galilea güive, Juan omoërakua güire yembobautisa re;" 
Acts10:38 kërai Tumpa oiparavo Espíritu Santo rupi jare mbaepuere rupi Jesús Nazaret pegua, jare kërai jae ojo opaete kerupi oyapo ikavi vae, jare kërai ombogüera opaete aña guasu oiporarauka chupe vae reta. Echa Tumpa oiko jae ndive." 
Acts10:39 Jare ore romombeu ïru vae reta pe opaete Jesús oyapo Judea rupi jare Jerusalén pe vae. Jókuae judío reta oikutuuka kurusu re vae. 
Acts10:39 Jare ore romombeu ïru vae reta pe opaete Jesús oyapo Judea rupi jare Jerusalén pe vae. Jókuae judío reta oikutuuka kurusu re vae. 
Acts10:40 Ërei Tumpa omoingove ye mboapɨ araa pe, jare omboyekuaauka," 
Acts10:41 mbaetɨ omboyekuaauka opaete vae pe, jaeño oreve. Echa tenonde voi ma Tumpa oreparavo romombeu vaerä ïru vae reta pe. Ore rokaru jare ɨ rou jae ndive, oikove ye güire vae reta." 
Acts10:42 Jare jae oreokuai romoërakua vaerä ïru vae reta pe, jare oremiari vaerä chupe reta kërai Tumpa oiparavo ojäa vaerä oikove vae reta jare omanogüe reta." 
Acts10:43 Kuae regua ko omoërakua opaete ñeemombeúa reta. Jae reta jei Tumpa iñɨ̈rota opaete jese güɨrovia vae reta pe iyoa re Jesús jee re. 
Acts10:44 Jare Pedro imiari oï ramboeve, Espíritu Santo ou opaete kuae ñemoñee oendu vae reta re." 
Acts10:45 Jare judío oporogüɨrovia vae Pedro jupíe yogüeru vae reta ipɨakañɨ, kërai judiombae vae reta pe vi oñemee Espíritu Santo vae re." 
Acts10:46 Echa jae reta oendu imiari reta ambuae ñee reta pe jare omboete reta Tumpa. 
Acts10:47 Jayave Pedro jei: —¿Kia pa omboavaita agüɨye vaerä oyembobautisauka kuae Espíritu Santo ou ma jese reta vae, yanderé ou rami?" 
Acts10:48 Jayave Pedro oyókuai oyembobautisauka vaerä yandeYa Jesús jee re. Jayave joko pegua reta omoñera Pedro opɨta vaerä jae reta ndive mbovɨ ara pegua. 
Acts11:1 Jayave temimondo reta jare ïru oporogüɨrovia vae Judea rupi ñogüɨnoi vae reta, oikuaa kërai judiombae vae reta güɨrovia vi Tumpa iñee." 
Acts11:1 Jayave temimondo reta jare ïru oporogüɨrovia vae Judea rupi ñogüɨnoi vae reta, oikuaa kërai judiombae vae reta güɨrovia vi Tumpa iñee." 
Acts11:2 Jayave Pedro ou ye oväe Jerusalén pe yave, judío oporogüɨrovia vae reta omboeta chupe." 
Acts11:3 Jei reta: —¿Maera pa reike judiombae vae reta jo pe? ¿Maera pa rekaru jae reta ndive? 
Acts11:4 Jayave Pedro omboɨpɨ imiari kavi chupe reta opaete mbaembae oyeapo vae re. Jei chupe reta: 
Acts11:5 —Che ayerure aï yave tëta guasu Jope pe, chekera jare aecha metei asoya tuicha vae rami vae ogüeyɨ ou che aïa kotɨ. Kuae oyembogüeyɨ ara güi oñeapɨti reve irundɨ ekina reta pe." 
Acts11:6 Amae jese yave, aecha mɨmba irundɨ ipɨ vae reta, pochɨ vae jare ipɨtía re oguata vae jare güɨra reta." 
Acts11:7 Jare aendu vi metei ñee jei cheve: “Pedro, epüa eyuka jeu.”" 
Acts11:8 Ërei che jae: “Ngaraa, cheYa. Mbaetɨi ko jau mɨmba oyeumbae vae jare ikɨa Tumpa jóvai vae.”" 
Acts11:9 Ërei ñee ou ara güi vae jei cheve: “Tumpa oitɨo vae, agüɨye eröɨro.”" 
Acts11:10 Kuae mboapɨ ye oyekuaa güire, jókuae asoya rami vae oyereraja ye ara kotɨ." 
Acts11:11 Jare jupiveiño yogüeru oväe o che aïa vae pe, mboapɨ kuimbae Cesarea güi yogüeru chereeka vae." 
Acts11:12 Jare Espíritu Santo jei cheve aja vaerä jae reta jupíe cheäteɨmbae reve. Jare kuae ova oporogüɨrovia vae reta vi yogüɨraja cherupíe, jare roike jókuae kuimbae jo pe." 
Acts11:13 Jare jókuae kuimbae imiari oreve kërai oecha metei araɨgua oyemboɨ oï jae jo pe, jare kërai araɨgua jei chupe: “Emondo kuimbae reta Jope pe, güeru vaerä metei kuimbae Simón jee vae, oyeero Pedro pe vae.”" 
Acts11:14 Jae omombeuta ñee ndeve, jare opaete nerëta pegua reta pe peyemboasauka vaerä." 
Acts11:15 Jayave che amboɨpɨ chemiari chupe reta yave, Espíritu Santo ou jese reta, yanderé tenonde yave ou rami." 
Acts11:16 Jayave chemaendúa yandeYa jei yandeve vae re. Echa jei: “Juan oporombobautisa ɨ pe. Ërei pe reta peyembobautisaukata Espíritu Santo pe.” 
Acts11:17 Tumpa ko omee chupe reta Espíritu Santo yande yarovia yandeYa Jesucristo re vae pe omee vae rami yave, ¿kia pa che amboavai vaerä Tumpa oyapo vae?" 
Acts11:18 Jayave Pedro jei chupe reta vae oendu yave, mbaetɨ mbae jei reta, jare omboete reta Tumpa, jei reta: —¡Tumpa omee vi yepe judiombae vae reta pe oeya vaerä iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe oï vae, güɨnoi vaerä tekove opambae vae!" 
Acts11:19 Esteban oyuka güire, tovaicho reta oiporarauka oporogüɨrovia vae reta pe. Jare oporogüɨrovia vae reta opa oñemoai vae yogüɨraja oväe ɨvɨ Fenicia, Chipre jare Antioquía pe. Jare jae reta imiari judío reta peño Tumpa iñee." 
Acts11:20 Ërei jae reta ipɨte pe ñogüɨnoi amogüe kuimbae Chipre jare Cirene pegua. Kuae reta oike Antioquía pe, imiari vi judiombae vae reta pe, omoërakua ñee ikavi vae yandeYa Jesús regua." 
Acts11:21 YandeYa omborɨ reta, jare jeta vae güɨrovia jare oyerova yandeYa kotɨ." 
Acts11:22 Jare kuae jërakua oporogüɨrovia vae Jerusalén pe ñogüɨnoi vae reta pe yave, omondo reta Bernabé Antioquía pe." 
Acts11:23 Jare jae ojo oväe yave, oecha jókuae oyeapo Tumpa ipɨakavi rupi vae, jare oyerovia. Jayave jae omboarakuaa opaete vae reta oguata kavi vaerä opaete ipɨa reve yandeYa ndive." 
Acts11:24 Echa Bernabé ko jae kuimbae jupi vae, oporogüɨrovia kavi jare tɨnɨe Espíritu Santo pe vae. Jare jeta vae oñemoïru oporogüɨrovia vae yandeYa re." 
Acts11:25 Kuae jaɨkue rupi Bernabé ojo Tarso pe, oeka vaerä Saulo. Jare oväe chupe yave, güeru Antioquía pe." 
Acts11:26 Jare joko pe yogüɨreko metei año oporogüɨrovia vae reta ndive, jare omboe jeta vae. Jare Antioquía pe omboɨpɨ ombojee oporogüɨrovia vae reta “Cristo güɨrovia vae reta” pe." 
Acts11:27 Jókuae ara reta rupi amogüe ñeemombeúa reta yogüeru oväe Jerusalén güi Antioquía pe. 
Acts11:28 Jare metei chugüi reta Agabo jee vae opüa oyemboɨ, jare jei Espíritu Santo rupi oimeta ko karuai guasu opaete ɨvɨ rupi. Kuae oyembopo mburuvicha guasurä Claudio oiko yave." 
Acts11:29 Jayave metei ñavo oporogüɨrovia vae reta, oime güɨnoi rupi oyemongeta omondo reta vaerä omborɨ oporogüɨrovia vae reta Judea rupi ñogüɨnoi vae reta." 
Acts11:29 Jayave metei ñavo oporogüɨrovia vae reta, oime güɨnoi rupi oyemongeta omondo reta vaerä omborɨ oporogüɨrovia vae reta Judea rupi ñogüɨnoi vae reta." 
Acts11:30 Jökorai oyapo reta. Omondo reta oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta pe Bernabé jare Saulo ndive. 
Acts12:1 Jókuae ara reta pe mburuvicha guasu Herodes oipɨɨuka amogüe oporogüɨrovia vae reta, oyapo vaerä ikavimbae vae chupe reta." 
Acts12:2 Oyukauka kɨsepuku pe Jacobo, Juan tɨkeɨ." 
Acts12:3 Jare Herodes oecha kuae oyapo vae ikavi judío reta pe yave, oipɨɨuka vi Pedro. Jókuae ara reta pe judío reta oyapo arete oyeu vaerä mbɨyape oyembovumbae." 
Acts12:4 Jare oipɨɨuka ma yave, oñoñauka tembipɨɨrɨru pe. Omee irundɨ atɨ sundaro reta pe oyangareko jese vaerä. Metei atɨ ñavo irundɨ sundaro oï vae pe. Herodes oyemongeta güɨnoeuka vaerä Pedro tëta guasu pegua reta jóvai Pascua oasa ma yave." 
Acts12:5 Jayave sundaro reta oäro Pedro tembipɨɨrɨru pe. Ërei oporogüɨrovia vae reta ikueraimbae reve oyerure ñogüɨnoi jese. 
Acts12:6 Pɨareve pe ma Herodes güɨnoeukata tëi yave, jókuae pɨ̈tu etei Pedro oke oï mókoi sundaro ipäu pe, oñeapɨti reve oï mókoi karena pe jese reta. Jare ïru sundaro reta tembipɨɨrɨru jöke oäro ñogüɨnoi." 
Acts12:7 Jare güɨramoiño metei yandeYa iaraɨgua oyekuaa, jare metei tembipe oesape tembipɨɨrɨru. Jayave araɨgua oñátai Pedro iyɨke pe omomba vaerä, jei chupe: “¡Epüa jarembae!” Jare karena reta opa oa ipoapɨ güi." 
Acts12:8 Jayave araɨgua jei chupe: “Eyeapo kavi jare emonde vi ndepɨapaa.” Jare Pedro jökorai oyapo. Jayave araɨgua jei chupe: “Eñeapeva ndeasoya pe, jare eyu cherupíe.”" 
Acts12:9 Jayave Pedro oë araɨgua jupíe. Jae mbaetɨ oikuaa añete ra araɨgua oyapo vae. Ipɨa pe oyemongeta opaete kuae oecha oï ike peecha. 
Acts12:10 Oasa güire mókoi atɨa sundaro tembipɨɨrɨru oäro vae reta, yogüɨraja oväe öke jiero kaye kotɨ oï vae pe. Kuae öke jaeiño oyepea chupe reta. Jare oë reta ma yave, oguata reta metei kaye. Jayave güɨramoiño araɨgua oeya Pedro." 
Acts12:11 Jayave ramo Pedro oikuaa kuae oyeapo vae añete yepe, jare jei iyeupe: “Añave aikuaa cheYa ko ombou iaraɨgua chereroasayepe Herodes güi jare opaete judío reta oipota oyapo cheve vae güi.”" 
Acts12:12 Kuae re ipɨa pe oyemongeta ramboeve, ojo oväe María jo pe. María ko jae Juan, Marcos pe oyeero vae ichɨ. Joko pe jeta vae yatɨ oyerure ñogüɨnoi." 
Acts12:13 Pedro ombopu öke kaye kotɨgua yave oë metei kuñatai Rode jee vae oecha vaerä kia ko vae. 
Acts12:14 Kuae kuñatai oikuaa Pedro iñee, ërei oyerovia güi mbaetɨ oipea öke. Osɨi japɨpe kotɨi ojo omombeu ïru reta pe Pedro oime oï öke pe vae." 
Acts12:15 Ërei jae reta jei chupe: —¡Rereiño ete ma! Ërei jae jeiete jei añete ko vae. Jayave jae reta jei: —¡Araɨgua oyangarekose jese vae ko! 
Acts12:16 Ërei Pedro jeiete ombopu öke. Jare jae reta oipea yave, oecha jae ko, jare ipɨakañɨ reta." 
Acts12:17 Ërei Pedro omopüa ipo omokïrii reta vaerä, jare imiari chupe reta kërai yandeYa güɨnoe tembipɨɨrɨru güi vae, jei: —Peikuaauka kuae, Jacobo jare ïru oporogüɨrovia vae reta pe. Jayave oë joko güi ojo ïkotɨa." 
Acts12:18 Jare köe ma yave sundaro reta täta oyombokepegua, echa mbaetɨ oikuaa mbae ra oasa Pedro ndive vae." 
Acts12:19 Jare Herodes oekauka tëi yave, mbaetɨ oväe Pedro. Jayave oparandu sundaro reta pe güire opa oyukauka. Kuae jaɨkue rupi Herodes ojo Judea güi Cesarea pe, jare opɨta joko pe." 
Acts12:19 Jare Herodes oekauka tëi yave, mbaetɨ oväe Pedro. Jayave oparandu sundaro reta pe güire opa oyukauka. Kuae jaɨkue rupi Herodes ojo Judea güi Cesarea pe, jare opɨta joko pe." 
Acts12:20 Jare Herodes iyarasɨ oiko Tiro pegua reta jare Sidón pegua reta kotɨ. Jayave jae reta metei rami yogüeru ípɨri, jare oñemoïru reta metei mburuvicha guasu iyɨvɨrigua Blasto jee vae ndive. Jae reta jei chupe agüɨye vaerä mburuvicha guasu iyarasɨ ikotɨ reta. Echa jae reta güɨnoe jembiurä mburuvicha guasu Herodes iɨvɨ güi." 
Acts12:21 Jare Herodes oiparavo metei ara imiari vaerä chupe reta. Jayave jókuae ara Herodes oyemonde kavi temimonde mburuvicha pegua pe, oguapɨ mburuvicha iporojäa renda pe jare oñemoñee chupe reta." 
Acts12:22 Jare jae reta osapúkai reve jei: “¡Tumpa iñee ko, kuimbae iñeeä ko kuae!”" 
Acts12:23 Jare jupiveiño metei yandeYa iaraɨgua omombaerasɨ Herodes, echa mbaetɨ omboeteuka Tumpa. Jare taso opa jou jökorai omano." 
Acts12:24 Ërei Tumpa iñee jeiete oñemoai jare oñemoërakua opaete rupi. 
Acts12:25 Jare Bernabé jare Saulo yogüeru ye Jerusalén güi, iparavɨkɨ joko pe opa oyapo güire. Jare güeru reta jupíe Juan, Marcos pe oyeero vae." 
Acts13:1 Jókuae ara rupi yogüɨreko oporogüɨrovia vae Antioquía pegua ipɨte pe amogüe Tumpa iñee omoërakua vae reta jare Tumpa iñee re oporomboe vae reta. Jae reta ko: Bernabé, Simón Niger, Lucio Cirene pegua, Manaén mburuvicha guasu Herodes ndive okuakuaa vae jare Saulo." 
Acts13:2 Kuae reta oyeokuai yandeYa pe jare oyekuaku tembíu güi ramboeve, Espíritu Santo jei chupe reta: “Peñono tee cheve Bernabé jare Saulo oyapo vaerä mbaravɨkɨ che aiparavo ma chupegua retarä vae.”" 
Acts13:3 Jayave oyekuaku reta tembíu güi, jare oyerure reta Tumpa pe. Javoi ïru reta oñono ipo jese reta jare omondo reta." 
Acts13:4 Jayave Saulo jare Bernabé oyemondouka Espíritu Santo pe, jare yogüɨraja tëta guasu Seleucia pe, jare joko güi yogüɨraja ɨguasu rupi ɨvɨ Chipre pe." 
Acts13:5 Jare yogüɨraja oväe yave tëta guasu Salamina pe, omoërakua reta Tumpa iñee judío reta itupao reta rupi. Jare Juan ojo jae reta ndive omborɨ vaerä." 
Acts13:6 Jare opaete Chipre omboapɨ yave, yogüɨraja oväe tëta guasu Pafos pe, jare joko pe oväe reta metei ichoropa vae judío Barjesús jee vae. Jae ko ñeemombeuaraanga." 
Acts13:7 Kuae kuimbae oï mburuvicha Sergio Paulo jee vae ndive. Kuae mburuvicha iyarakuaa katu ko. Jae oenɨi Bernabé jare Saulo, ikɨ̈reɨ oyeapɨsaka Tumpa iñee re." 
Acts13:8 Ërei ichoropa vae Elimas omboavai tëi, agüɨye vaerä mburuvicha oporogüɨrovia." 
Acts13:9 Ërei Saulo oyeero Pablo pe vae tɨnɨe Espíritu Santo pe, jare omae ngatu Elimas re," 
Acts13:10 jare jei chupe: —Aña guasu taɨ, oporombotavɨ vae, ikavimbae vae iyapoa, ¿jekuaeñota pa remboavai yandeYa jape güi vae?" 
Acts13:11 Mase, añave yandeYa tombou ipo nderé, ndesambae reiko vaerä. Ngaraa reecha kuaraɨ mbovɨ ara rupi. Jare jupiveiño Elimas ipuereä mbae oecha, pɨtumimbi yave rami, jare kotɨ kotɨ oeka tëi kia oipoko güɨraja vaerä." 
Acts13:12 Jayave mburuvicha jókuae oasa vae oecha yave, güɨrovia Tumpa iñee. Echa ipɨakañɨ yandeYa regua mboromboe re." 
Acts13:13 Jayave Pablo jare iñeïru reta yogüɨraja barco pe Pafos güi, yogüɨraja oväe tëta guasu Perge ɨvɨ Panfilia pegua pe. Ërei Juan oeya reta ye ojo Jerusalén kotɨ." 
Acts13:14 Jayave jae reta yogüɨraja Perge güi tëta guasu Antioquía Pisidia pegua kotɨ. Jare joko pe yogüɨraja oväe yave, oike reta judío reta itupao pe ara mbutuu pe, jare oguapɨ reta." 
Acts13:15 Jare ïru vae reta opa omongeta mborookuai güi jare ñeemombeúa reta jembikuatía yave, tupao pegua reta itenondegua reta jei chupe reta: —Tëtara reta, oime penoi ñee yemboarakuaa pegua yave, pemiari." 
Acts13:16 Jayave Pablo opüa, jare omopüa ipo omokïrii reta vaerä. Jayave jei chupe reta: —Kuimbae Israel iñemuña reta jare opaete pe kuaeɨgua reta peipoɨu Tumpa güi vae, peyeapɨsaka cheré:" 
Acts13:17 Israel pegua reta iTumpa oiparavo ñaneñemuñagüe reta, jare ombotuichauka Egipto pe ketɨgua yogüɨreko ramboeve. Jare Tumpa imbaepuere yae rupi opa güɨnoe joko güi" 
Acts13:18 Jare cuarenta año güɨropɨa chupe reta ñuu rupi; 
Acts13:19 jare opa omboai yave Canaán güi chiu tëtaguasu pegua reta, omee kuae reta iɨvɨgüe ñaneñemuñagüe reta imbaerä." 
Acts13:20 “Kuae jaɨkue rupi cuatrociento cincuenta año rupi Tumpa omee chupe reta mburuvicha oporojäa vae reta ñeemombeúa Samuel oï regua. 
Acts13:21 Jayave jae reta oiporu juvicha guasurä. Jare Tumpa omee chupe reta Saúl, Cis taɨ, cuarenta año pegua. Jae ko metei kuimbae Benjamín iñemuña pegua." 
Acts13:22 Jare Tumpa kuae kuimbae omombo yave, omee chupe reta David juvicha guasurä. Jare Tumpa jei David re: ‘Che aikuaa David, Isaí taɨ ko metei kuimbae chemboyerovia vae. Jae oyapota opaete che aipota vae.’" 
Acts13:23 Kuae David iñemuña reta güi Tumpa omee Jesús jae güɨrökuavee rami. Jae ko Israel pegua reta Imboasaa. 
Acts13:24 Ndei Jesús ou mbove, Juan omoërakua opaete Israel pegua reta pe oeya vaerä iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae, jare oyembobautisauka vaerä." 
Acts13:25 Jare Juan omboapɨ ma omoërakua chupe reta vae yave, jei: ‘Pe reta peyemongeta tëi che ko jae Cristo. Ërei ko ou cheraɨkue rupi jupiä che ayora vaerä ipɨapaa ave vae.’" 
Acts13:26 Tëtara reta, Abraham iñemuña reta jare pe kuaeɨgua peipoɨu Tumpa güi vae reta. Tumpa ombou peve kuae ñee peyemboasauka vaerä." 
Acts13:27 Echa Jerusalén pegua reta jare juvicha reta mbaetɨ oikuaa kia ra ko Jesús vae ani ñeemombeúa reta jeigüe, ara mbutuu ñavo pe jae reta omongeta tëi vae. Jáeramo jae reta jei Jesús oyeyukauka vaerä, jare jökorai ombopo reta oyekuatía oï jese vae." 
Acts13:28 Yepe tëi mbaetɨ oväe teko Jesús re omano vaerä, ërei oiporu reta Pilato pe oyukauka vaerä." 
Acts13:29 Jare jae reta opa ma oyapo chupe opaete jese oyekuatía oï vae yave, ombogüeyɨuka reta kurusu güi, jare oñonouka tɨvɨa pe." 
Acts13:30 Ërei Tumpa omoingove ye omanogüe reta ipɨte güi. 
Acts13:31 Jare jae jeta ara oyekuaa jupíe yogüɨraja Galilea güi Jerusalén pe vae reta pe. Jae reta añave omombeu ïru vae reta pe. 
Acts13:32 Jare ore vi romombeu peve ñee ikavi vae, kërai Tumpa jei ñaneñemuñagüe reta pe vae." 
Acts13:33 Tumpa etei ombopo ma yandeve. Echa omoingove ye Jesús. Oyekuatía oï Salmo pe körai: ‘Nde ko jae cheRaɨ. Che ko romoñemuña añave.’ 
Acts13:34 Tumpa omoingove ye omanogüe reta ipɨte güi, agüɨye vaerä jetegüe oikomegua. Jare kuae re jei: ‘Tamee ndeve mboroparareko jupigüe David pe jae amee vaerä vae.’" 
Acts13:35 Jáeramo jei vi ïru Salmo pe: ‘Che ko jae jupi vae. Ngaraa remaeño che reñono tee vae cheretegüe oikomegua vaerä.’ 
Acts13:36 Ërei David opa oyeokuai yave opaete jëtaɨgua reta pe Tumpa oipota vae rupi, omano, jare oñeotɨuka iñemuñagüe reta ñogüɨnoia pe, jare jetegüe oikomegua." 
Acts13:37 Ërei jókuae Tumpa omoingove vae jetegüe mbaetɨ etei oikomegua. 
Acts13:38 Jáeramo, tëtara reta, peikuaa kavi oñemoërakua peve Jesús rupi Tumpa iñɨ̈rota peve peyoa reta re vae." 
Acts13:39 Echa mbaetɨ pepuere peyembojupiuka Moisés iporookuai rupi vae, añave pepuere peyembojupiuka perovia jese yave." 
Acts13:40 Jáeramo peyeandu, agüɨye vaerä oyeapo peve ñeemombeúa reta jei vae. Echa jei reta körai:" 
Acts13:41 ‘Oporogüɨröɨro vae reta, pepɨakañɨ jare pekañɨtei. Echa che ayapota metei mbaravɨkɨ peiko ramboeve. Pe reta ngaraa perovia, yepe tëi kia imiari jese peve.’ ”" 
Acts13:42 Jare oë reta judío reta itupao güi yave, judiombae vae reta omoñera imiari ye vaerä chupe reta ara mbutuu ou yeta vae pe." 
Acts13:43 Jare tupao pe yatɨ vae reta opa yogüɨraja yave, jeta judío reta jare judiorä oyeapo vae omboete Tumpa vae reta yogüɨraja Pablo jare Bernabé ndive. Kuae mókoi reve imiari chupe reta, jare omoäta ngatu jekuaeño oyeko reta vaerä Tumpa ipɨakavi re." 
Acts13:44 Jare ara mbutuu oväe ma yave opaete seri tëta guasu pegua reta oyemboatɨ, oyeapɨsaka vaerä Tumpa iñee re." 
Acts13:45 Ërei judío reta oecha yave jeta vae yatɨ, oñemoägüɨro, jare jei añeteä ko Pablo jei vae, jare jei ikavimbae vae Pablo kotɨ." 
Acts13:46 Jayave Pablo jare Bernabé imiari okɨɨyembae reve chupe reta. Jei reta: —Añete jaekavi ko romoërakua vaerä peve räri Tumpa iñee. Ërei peröɨro ma. Mbaetɨ ma peipota, jökorai peikuaauka oreve mbaetɨta penoi tekove opambae vae. Jáeramo añave romoërakuata judiombae vae reta pe." 
Acts13:47 Echa yandeYa oreokuai körai: “Poñono tembipe rami judiombae vae reta pe, peraja vaerä yemboasa opaete ɨvɨ pegua reta pe.”" 
Acts13:48 Jare judiombae vae reta oendu yave kuae ñee, oyerovia yae reta jare ombotuicha Tumpa iñee. Jare güɨrovia opaete jókuae Tumpa oiparavo tekove opambae vae güɨnoi vaerä vae reta." 
Acts13:49 Jare Tumpa iñee oñemoai opaete jókuae ɨvɨ rupi. 
Acts13:50 Ërei judío reta omboemboe kuña jupi jare imboetea vae reta jare tëta guasu pegua tenondegua reta, oñemopüa Pablo jare Bernabé re, jare omombo reta iɨvɨ güi." 
Acts13:51 Jayave Pablo jare Bernabé omotumo ɨvɨkúi ipɨ güi, oechauka vaerä tëta guasu pegua reta ko teko güɨnoi; javoi yogüɨraja oväe tëta guasu Iconio pe." 
Acts13:52 Ërei oporogüɨrovia vae reta oyerovia yae, jare tɨnɨe Espíritu Santo pe." 
Acts14:1 Jare Iconio pe Pablo jare Bernabé oike päve judío reta itupao pe, jare imiari reta joko pe ñogüɨnoi vae reta pe. Jare jeta judío reta jare judiombae vae reta oporogüɨrovia." 
Acts14:2 Ërei judío oporogüɨroviambae vae reta omboemboe judiombae vae reta oporogüɨrovia vae reta kotɨ. 
Acts14:3 Jáeramo Pablo jare Bernabé opɨta joko pe ɨma pegua, jare imiari ïru vae reta pe okɨɨyembae reve, oyeko reve yandeYa re. Jare yandeYa oechauka añete ko iñee mbɨakavi regua mɨakañɨ Pablo jare Bernabé oyapo vae reta rupi." 
Acts14:4 Ërei tëta guasu pegua reta oyemboyao oyougüi. Amogüe oñemoïru judío reta ndive, jare amogüe oñemoïru temimondo reta ndive." 
Acts14:5 Judío reta jare judiombae vae reta juvicha reta ndive oporepeña temimondo reta re, oyapo vaerä ikavimbae chupe reta jare oyapi vaerä ita pe yave," 
Acts14:6 Pablo jare Bernabé oikuaa yave otekuarai reta Listra jare Derbe kotɨ, jae ko tëta guasu reta ɨvɨ Licaonia pegua jare opaete tëta raɨ reta iyɨvɨrigua rupi." 
Acts14:7 Jare jokoropi vi jae reta omoërakua ñee ikavi vae. 
Acts14:8 Jare Listra pe oguapɨ oï metei kuimbae oguatambae vae. Ichɨ jɨe güi oa güive ipuereä etei oguata. 
Acts14:9 Kuae kuimbae oendu Pablo imiari oï. Jare Pablo omae ngatu jese, jare oecha güɨrovia ipuere vaerä okuera." 
Acts14:10 Jayave Pablo iñeeäta reve jei chupe: —Epüa eyemboɨ isɨmbi. Jare jae opüa voi oyemboɨ jare omboɨpɨ oguata. 
Acts14:11 Jayave yatɨ vae reta oecha yave Pablo oyapo vae, jei reta Licaonia pegua ñee pe iñeeäta reve: —¡Tumpa reta ogüeyɨ yandepɨte pe kuimbae rami!" 
Acts14:12 Jare jae reta ombojee Bernabé Júpiter pe, jare ombojee Pablo Mercurio pe. Echa Pablo oñemoñee." 
Acts14:13 Jare tumpa-raanga Júpiter isacerdote itupao oï tëta guasu jóvai vae güeru toro reta jare mbaepotɨ reta öke reta pe, jae jare yatɨ vae reta ndive oipota tëi omee mɨmba oyeyukagüe reta chupe reta." 
Acts14:14 Ërei temimondo reta kuae oikuaa yave, omondoro reta jemimonde, jare oike yatɨ vae reta ipɨte pe, jare iñeeäta reve jei chupe reta:" 
Acts14:15 —Kuimbae reta, ¿maera pa peyapo kuae? Ore kuimbae reta pe reta ramiño ko. Romoërakua peve peyerova vaerä kuae ikavimbae peyapo vae güi Tumpa oikove vae kotɨ. Jae ko oyapo ara, ɨvɨ, ɨguasu jare opaete mbaembae pɨpe oime vae." 
Acts14:16 Tumpa omaeño arakae pegua reta re oyapo vaerä jae reta oipota vae. 
Acts14:17 Ërei jae jekuaeño oyekuaa chupe reta mbaembae ikavi vae jae oyapo vae rupi. Echa jae ombou yandeve ama oime vaerä mbaagüɨye, jökorai omee yandeve tembíu yayerovia vaerä." 
Acts14:18 Kuae jei reta yave, añeapea omboavai tëta guasu pegua reta agüɨye vaerä oyuka mɨmba güɨrökuavee chupe reta omboete vaerä." 
Acts14:19 Jókuae ara rupi amogüe judío reta yogüeru Antioquía jare Iconio güi. Jae reta omboemboe tëta guasu pegua reta oyapi vaerä Pablo ita pe. Jare oyapi ma yave, ombotɨrɨrɨ güɨraja tëta guasu güi ikatu kotɨ, echa omanoecha chupe reta." 
Acts14:20 Ërei oporogüɨrovia vae reta yogüeru yatɨ Pablo re yave, Pablo opüa jare oike tëta guasu pe. Jayave pɨareve pe ojo Bernabé ndive Derbe kotɨ." 
Acts14:21 Jare omoërakua reta güire ñee ikavi vae Derbe pe, jeta güɨrovia Jesús re vae. Javoi oyerova ye Listra, Iconio jare Antioquía pe." 
Acts14:22 Jare kuae tëta guasu reta rupi jae reta omoäta ngatu oporogüɨrovia vae reta, jare omboarakuaa jekuaeño vaerä güɨnoi reta mborogüɨrovia Tumpa kotɨ. Jare jei vi chupe reta: “Yaiporara ñotai ko jeta yaike vaerä Tumpa iporookuaía pe.”" 
Acts14:23 Jare oporogüɨrovia vae reta ñogüɨnoia ñavo Pablo jare Bernabé oiparavo oporogüɨrovia vae reta itenondeguarä. Jare oyekuaku tembíu güi reve oyerure reta, oeya yandeYa jae reta güɨrovia jese vae ipo pe." 
Acts14:24 Jayave Pablo jare Bernabé oasa Pisidia rupi, jare yogüeru oväe Panfilia pe." 
Acts14:25 Jare omoërakua güire Tumpa iñee Perge pe, yogüeru tëta guasu Atalia pe." 
Acts14:26 Jare joko güi oasa reta barco pe Antioquía kotɨ. Echa jókuae tëta güi oporogüɨrovia vae reta omondo oyerure güire Tumpa ipɨakavi re chupe reta, kuae mbaravɨkɨ opa ma oyapo vae re." 
Acts14:27 Jare yogüeru oväe yave, Pablo jare Bernabé omboatɨ oporogüɨrovia vae reta, jare imiari chupe reta opaete Tumpa oyapo mbae tuichagüe jae reta ndive vae, jare kërai Tumpa omee judiombae vae reta pe oporogüɨrovia vaerä." 
Acts14:28 Jare opɨta reta joko pe ɨma pegua oporogüɨrovia vae reta ndive. 
Acts15:1 Jare jókuae ara rupi amogüe kuimbae reta yogüeru Judea güi Antioquía pe vae omboe oporogüɨrovia vae reta, jei reta: “Mbaetɨ yave peyembocircuncida Moisés iporookuai pe jei rami, ngaraa pepuere peyemboasauka.”" 
Acts15:1 Jare jókuae ara rupi amogüe kuimbae reta yogüeru Judea güi Antioquía pe vae omboe oporogüɨrovia vae reta, jei reta: “Mbaetɨ yave peyembocircuncida Moisés iporookuai pe jei rami, ngaraa pepuere peyemboasauka.”" 
Acts15:2 Pablo jare Bernabé täta oyoaka jae reta ndive. Jayave oporogüɨrovia vae reta oiparavo Pablo jare Bernabé jare ïru vae reta jae reta ipɨte güi, yogüɨraja vaerä Jerusalén pe imiari kuae re temimondo reta jare oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta ndive." 
Acts15:3 Jayave oporogüɨrovia vae reta omondo ma yave, jae reta oasa Fenicia jare Samaria rupi omoërakua reve joko pegua reta pe kërai judiombae vae reta oyerova Tumpa kotɨ. Jare omboyerovia yae oporogüɨrovia vae reta." 
Acts15:4 Jare yogüɨraja oväe yave Jerusalén pe, temimondo reta jare opaete oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta ndive omboresive kavi reta. Jare Pablo jare Bernabé imiari chupe reta opaete Tumpa oyapo mbaembae jae reta ndive vae." 
Acts15:5 Ërei amogüe fariseo oporogüɨrovia vae reta opüa jare jei: —Toyembocircuncida judiombae oporogüɨrovia vae reta, jare toyapo reta Moisés iporookuai." 
Acts15:6 Jayave temimondo reta jare oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta oyomboatɨ imiari reta vaerä kuae re. 
Acts15:7 Jare jeta ma oyoaka yave, Pedro opüa jare jei chupe reta: —Tëtara reta, peikuaa katu ko kërai ɨma ma ko Tumpa cheparavo amoërakua vaerä judiombae vae reta pe ñee ikavi vae, jare jae reta güɨrovia vaerä." 
Acts15:8 Tumpa ko oikuaa opaete vae ipɨa vae, jae oechauka jae reta güɨrovia ko. Echa omee chupe reta Espíritu Santo, yandeve omee rami." 
Acts15:9 Jare Tumpa mbaetɨ etei yandemboyoavɨ jae reta güi. Echa iporogüɨrovia reta rupi oitɨo ma ipɨa. 
Acts15:10 Jayave ¿maera pa peipota pemboavai Tumpa? Echa peñono oporogüɨrovia vae reta pe mbae yavaigüe, yande reta ani ñaneñemuñagüe reta ave mbaetɨ ipuere oyapo vae." 
Acts15:11 Yande yarovia yayemboasauka ma ko yandeYa Jesús ipɨakavi rupi, jae reta rami." 
Acts15:12 Jayave opaete yatɨ vae reta kïrii, jare oyeapɨsaka Bernabé jare Pablo jei vae re. Jae reta imiari chupe reta opaete mɨakañɨ reta tuichagüe Tumpa oyapo jae reta rupi judiombae vae reta ipɨte rupi vae." 
Acts15:13 Jare jae reta opa imiari yave, Jacobo jei: —Tëtara reta, peyeapɨsaka cheré." 
Acts15:14 Simón omombeu ma yandeve kërai Tumpa jaeramo etei ou judiombae vae reta pɨri, oiparavo vaerä chugüi reta amogüe tëta jae imbaerä." 
Acts15:15 Kuae re ko jei ñeemombeúa reta, jembikuatía pe oï rami:" 
Acts15:16 “Kuae jaɨkue rupi ayu yeta, jare amopüa pɨau yeta David jo opa osururu oïgüe. Amopüa yeta osururugüe, jare ambopɨauta," 
Acts15:17 opaete ɨvɨ pegua reta chereeka vaerä, jare opaete judiombae vae reta cheree omboete vae." 
Acts15:18 Che peYa aikuaauka kuae arakae güive vae, jae körai.”" 
Acts15:19 Jáeramo che jae agüɨye vaerä yamoambeko jókuae judiombae vae reta oyerova Tumpa kotɨ vae. 
Acts15:20 Ërei toyekuatía chupe reta, agüɨye vaerä oyemongɨa tumpa-raanga reta pe mbae oñererökuavee vae rupi, aguasa pe jare mɨmba oyeyuvɨgüe isoo, jare mbaerugüɨ, jare agüɨye vaerä oyapo aguasa." 
Acts15:21 Echa arakae güive yogüɨreko tëta guasu ñavo rupi Moisés iporookuai omombeu vae reta judío reta itupao reta rupi. Ara mbutuu ñavo jae reta omongeta joko pe. 
Acts15:22 Jayave temimondo reta jare opaete oporogüɨrovia vae reta jare itenondegua reta ndive jei ikavi ko oyeparavo vaerä amogüe kuimbae reta jae reta ipɨte güi, omondo vaerä Antioquía pe Pablo jare Bernabé ndive. Jayave oiparavo reta Judas oyeero Barsabás pe vae jare Silas. Jae reta ko oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta." 
Acts15:23 Jare jae reta oikuatía omondo jae reta ndive. Kuae tupapire pe jei körai: “Ore temimondo reta, jare opaete oporogüɨrovia vae reta jare itenondegua reta, romondo tamaraeme opaete pe reta judiombae pe oporogüɨrovia Antioquía, Siria jare Cilicia pe peï vae pe." 
Acts15:24 Jërakua oreve kërai amogüe orepɨte güi yogüɨraja pemoambeko, ore mbaetɨ royókuai reve. Jae reta pembojopa, echa peokuai peyembocircuncidauka vaerä jare peyapo vaerä Moisés iporookuai pe jei vae." 
Acts15:25 Jáeramo royemongeta ma metei rami roiparavo vaerä orepɨte güi amogüe romondo pekotɨ; yaaɨu vae Bernabé jare Pablo ndive. 
Acts15:26 Jae reta omoëgua jekove okɨɨyembae reve yandeYa Jesucristo pe oyeokuai vaerä. 
Acts15:27 Jáeramo romondo pépɨri Judas jare Silas. Jae reta etei omombeuta vi peve kuae. 
Acts15:28 Jaekavi Espíritu Santo pe jare oreve vi agüɨye vaerä roñono peve mbaemboavai, jaeño kuae mbovɨ mbaembae:" 
Acts15:29 Agüɨye peu soo tumpa-raanga reta pe oñererökuaveegüe, jare mɨmba oyeyuvɨgüe isoo jare mbaerugüɨ. Agüɨye peyapo aguasa. Kuae roe peve vae peyapo yave, jaekavi ko. Tumpa ndiveño.”" 
Acts15:30 Jayave jókuae oyemondouka vae reta yogüɨraja oväe Antioquía pe. Jare omboatɨ yave oporogüɨrovia vae reta, omee chupe reta jókuae tupapire." 
Acts15:31 Jare opa omongeta yave, oyerovia reta jókuae ñee yembopɨakatu pegua re." 
Acts15:32 Judas jare Silas ñeemombeúa reta ramo, ombopɨakatu jare omomɨ̈rata jeta imiari oporogüɨrovia vae reta pe." 
Acts15:33 Jare joko pe ɨma ngatu ma yogüɨreko güire, oporogüɨrovia vae reta ombou kavi ye imboúa reta kotɨ." 
Acts15:34 Ërei Silas pe ikavi opɨtaño vaerä joko pe. 
Acts15:35 Pablo jare Bernabé opɨta Antioquía pe oporomboe Tumpa iñee re, jare omoërakua reta ñee ikavi vae jeta ïru vae reta ndive." 
Acts15:36 Metei ara Pablo jei Bernabé pe: —Yaja ye oporogüɨrovia vae reta pɨri, opaete tëta guasu ñamoërakua ma yandeYa iñee vae rupi, yaecha vaerä kërai ra ñogüɨnoi." 
Acts15:37 Jare Bernabé oipota tëi güɨraja jae reta jupíe Juan, Marcos pe oyeero vae." 
Acts15:38 Ërei Pablo pe mbaetɨ jaekavi güɨraja vaerä jae reta jupíe. Echa jae ou ye Panfilia güi chugüi reta, jare ojoä jae reta ndive Tumpa iparavɨkɨ oyapo vaerä." 
Acts15:39 Oyoaka reta tätagüe oyoupii kuae re. Jáeramo oyemboyao reta oyougüi. Bernabé güɨraja jupíe Marcos jare ojo reta barco pe Chipre kotɨ. 
Acts15:40 Ërei Pablo oiparavo Silas, jare oporogüɨrovia vae reta oyerure güire yandeYa ipɨakavi re chupe, ojo joko güi." 
Acts15:41 Jare oasa reta ɨvɨ Siria jare Cilicia rupi omoäta ngatu reve oporogüɨrovia vae reta tupao ñavo rupi. 
Acts16:1 Javoi ojo oväe Derbe pe, jare joko güi Listra pe. Jare joko pe oiko metei oporogüɨrovia vae Timoteo jee vae. Ichɨ ko jae metei Israel-ɨgua oporogüɨrovia vae, tu ko griego." 
Acts16:2 Oporogüɨrovia vae Listra jare Iconio pe ñogüɨnoi vae reta imiari kavi Timoteo re. 
Acts16:3 Pablo ikɨ̈reɨ güɨraja jupíe Timoteo. Jáeramo ombocircuncidauka, jokoropi judío ñogüɨnoi vae reta jeko pegua. Echa opaete vae oikuaa jae tu griego ko." 
Acts16:4 Jare yogüɨraja ramboeve tëta guasu reta rupi, omoërakua oporogüɨrovia vae reta pe, temimondo reta jare oporogüɨrovia vae reta itenondegua Jerusalén pe ñogüɨnoi vae reta oikuatía chupe reta vae, jae reta oyapo vaerä." 
Acts16:5 Jayave oporogüɨrovia vae reta itupao ñavo rupi oñemoäta ngatu iporogüɨrovia pe Tumpa re, jare ara ñavo jeiete oñemoïru oporogüɨrovia vae reta." 
Acts16:6 Pablo jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta oasa ɨvɨ Frigia jare Galacia rupi yave, Espíritu Santo oyopia reta, agüɨye vaerä omoërakua Tumpa iñee Asia pe." 
Acts16:7 Jare ɨvɨ Misia pe yogüɨraja oväe yave, oipota tëi yogüɨraja ɨvɨ Bitinia pe. Ërei Espíritu Santo omaeñoä yogüɨraja vaerä." 
Acts16:8 Jayave oasa reta köiño Misia güi, yogüɨraja oväe tëta guasu Troas pe." 
Acts16:9 Jare pɨ̈tu yave Pablo oecha ike pe metei kuimbae Macedoniaɨgua oyemboɨ oï vae, jare omoñera jei reve: “Easa Macedonia pe oremborɨ.”" 
Acts16:10 Jare kuae oecha güire, jupiveiño roipota rojo Macedonia kotɨ. Echa roikuaa ma Tumpa orereenɨi romoërakua vaerä joko pegua reta pe ñee ikavi vae." 
Acts16:11 Jayave Troas güi rojo barco pe ɨvɨ Samotracia pe. Jare pɨareve pe rojo roväe tëta guasu Neápolis pe. 
Acts16:12 Jare joko güi rojo tëta guasu Filipos pe jae ko Romaɨgua reta yogüɨreko pɨpe vae. Kuae tëta guasu tenonde ete oï ɨvɨ Macedonia pe vae. Kuae tëta guasu pe ropɨta mbovɨ ara. 
Acts16:13 Jare metei ara mbutuu pe rojo tëta guasu jöke güi ikatu pe, ɨ̈aka jembeɨ pe, metei yerure renda pe. Jare joko pe roguapɨ oremiari kuña yatɨ vae reta pe." 
Acts16:14 Jayave metei kuña Lidia jee vae temimonde pɨ̈taü vae imeea tëta guasu Tiatira pegua omboete Tumpa vae oyeapɨsaka oï. YandeYa oparavɨkɨ ipɨa pe, oyeapɨsaka kavi vaerä Pablo jeigüe re." 
Acts16:15 Jare oyembobautisauka opaete jo pegua reta ndive güire, jei oreve: —Perovia ko che arovia ete kavi yandeYa re yave, peyu pepɨta chero pe. Jare oremoñera ropɨta vaerä joko pe." 
Acts16:16 Jare metei ara rojo ye yave yerurea pe, orerövaiti metei kuñatai aña imbaepuere rupi mbae maratuta vae re oikuaa vae. Kuae kuñatai iya reta omongana jeta korepoti jese." 
Acts16:17 Kuae kuñatai ou oreraɨkue, jare osapúkai reve jei: —¡Kuae kuimbae reta Tumpa Tuichagüe yae vae jembiokuai reta ko. Jae reta omoërakua peve yemboasa regua!" 
Acts16:18 Jare mbovɨ ara rupi jökorai oyapo kuñatai. Kuae jae kaviä Pablo pe, jare jae oyerova jei aña pe: —Jesucristo jee re royókuai: ¡Esɨrɨ chugüi! Jare jupiveiño aña osɨrɨ chugüi." 
Acts16:19 Jare kuñatai iya reta oikuaa mbaetɨ ma omongana jese yave, oipɨɨ reta Pablo jare Silas, jare güɨraja reta mburuvicha reta jóvai." 
Acts16:20 Jare oñono reta mburuvicha reta jóvai, jei reve: —Kuae kuimbae judío reta, omoambeko ñanerëta guasu pegua reta." 
Acts16:21 Jae reta güeru mboromboe jaekaviä yande Romaɨgua reta yayapo vaerä vae. 
Acts16:22 Jayave yatɨ vae reta metei rami oporepeña jese reta. Jare mburuvicha oporojäa vae reta omondoro Pablo jare Silas jemimonde reta, jare oinupauka ɨvɨra pe." 
Acts16:23 Jare jeta oinupauka reta güire, oñoñauka reta tembipɨɨrɨru pe. Jare oyókuai reta tembipɨɨrɨru iyangarekoa omoëguambae etei vaerä." 
Acts16:24 Jáeramo tembipɨɨrɨru iyangarekoa oñoña reta tembipɨɨrɨru japɨpe kotɨgua ete pe, jare oñono ipɨ ɨvɨrakua pe." 
Acts16:25 Ërei pɨare mbɨte rupi Pablo jare Silas oyerure jare otairari ñogüɨnoi Tumpa pe. Jare ïru tembipɨɨ reta oyeapɨsaka ñogüɨnoi jese reta. 
Acts16:26 Jare güɨramoiño ɨvɨkana tätagüe, jare okana tembipɨɨrɨru iguapɨka. Jupiveiño oyepea opaete öke reta, jare opa oso opaete karena tembipɨɨ reta oñeapɨti pɨpe vae." 
Acts16:27 Jayave tembipɨɨrɨru iyangarekoa osareko jare oecha oyepea oï tembipɨɨrɨru jöke reta. Jayave oekɨ ikɨsepuku oyeyuka vaerä, echa jae oyemongeta tembipɨɨ reta opa ma ko otekuarai." 
Acts16:28 Ërei Pablo osapúkai reve jei: —¡Agüɨye eyeyuka. Ko opareveño roï kuae pe! 
Acts16:29 Jayave tembipɨɨrɨru iyangarekoa oenɨi kia güeru vaerä chupe tembipe. Jayave osɨi tembipɨɨrɨru japɨpe kotɨ, jare oyetavatɨka orɨrɨi reve Pablo jare Silas jóvai." 
Acts16:30 Jayave güɨnoe reta oka pe jare jei chupe reta: —¿Mbae pa ayapota ayemboasauka vaerä? 
Acts16:31 Jayave jae reta jei chupe: —Erovia yandeYa Jesucristo re, jare reyemboasaukata nde jare ndero pegua reta." 
Acts16:32 Jayave jae reta omombeu Tumpa iñee chupe jare opaete jo pegua reta pe. 
Acts16:33 Jare jókuae ora voi tembipɨɨrɨru iyangarekoa oyoe Pablo jare Silas ipere reta. Jayave jae jare opaete jo pegua reta oyembobautisauka. 
Acts16:34 Jayave tembipɨɨrɨru iyangarekoa güɨraja jëta pe omongaru Pablo jare Silas. Jare jae jare opaete jo pegua reta oyerovia yae güɨrovia reta ramo Tumpa re. 
Acts16:35 Jare köe ma yave, mburuvicha oporojäa vae reta ombou sacerdote tenondegua jembiokuai reta jei vaerä: “Eyora jókuae kuimbae reta.”" 
Acts16:36 Jare tembipɨɨrɨru iyangarekoa omombeu kuae ñee Pablo pe. Jei chupe: —Mburuvicha oporojäa vae reta ombou cheokuai poyora vaerä. Jáeramo añave pepuere peë jare peo pɨagüive. 
Acts16:37 Ërei Pablo jei sundaro reta pe: —Ore Romaɨgua reve, mburuvicha reta orenupauka opaete vae jovake orerekombae reve, jare oreñoñauka tembipɨɨrɨru pe, jare añave oipota oreyorauka vɨari. ¡Ngaraa jökorai! Toyogüeru jae reta etei oreyora vaerä." 
Acts16:38 Jayave sacerdote tenondegua jembiokuai reta yogüɨraja omombeu kuae ñee jókuae mburuvicha oporojäa vae reta pe. Jayave jae reta okɨɨye, oikuaa yave Romaɨgua reta ko vae." 
Acts16:39 Jayave yogüeru tembipɨɨrɨru pe omoñera vaerä Pablo jare Silas. Jayave güɨnoe ikatu pe, jare omoñera yogüɨraja vaerä tëta guasu güi." 
Acts16:40 Jayave Pablo jare Silas oë reta güire tembipɨɨrɨru güi yogüɨraja Lidia jëta pe. Jare oecha güire oporogüɨrovia vae reta, omoäta ngatu jare opa yogüɨraja joko güi." 
Acts17:1 Pablo jare Silas oasa yave tëta guasu Anfípolis jare Apolonia rupi, yogüɨraja oväe tëta guasu Tesalónica pe. Joko pe oï metei judío reta itupao." 
Acts17:2 Jare Pablo ojo jókuae tupao pe. Echa jökorai oyapo opaete tëta guasu reta rupi. Jare ara mbutuu ñavo oyoaka judío reta ndive, mboapɨ ara mbutuu rupi," 
Acts17:3 oechauka jare oikuaauka kavi reve Tumpa Iñee rupi, kërai Cristo oiporara ñotai ko jare oikove ye ñotai ko omanogüe reta ipɨte güi vae. Jei: —Kuae Jesús, che amoërakua peve vae ko jae Cristo." 
Acts17:4 Jayave amogüe güɨrovia, jare oñemoïru Pablo jare Silas ndive. Güɨrovia vi jeta griego Tumpa omboete vae reta, jare jeta kuña imboetea yae vae reta vi." 
Acts17:5 Ërei judío oporogüɨroviambae reta iyakatúä Pablo jare Silas re ramo, omboatɨ jeta kuimbae jembiapombae jare jeko pochɨ vae reta, oyapo tekorai tëta guasu pe. Javoi oporepeña reta Jasón jo re oeka tëi Pablo jare Silas, güɨraja vaerä tëta guasu pegua reta jóvai." 
Acts17:6 Ërei mbaetɨ oväe reta ramo oipɨɨ reta Jasón jare amogüe oporogüɨrovia vae reta güɨraja mburuvicha tëta guasu pegua reta pe, jare iñeeäta reve jei reta: —Kuae kuimbae reta güɨrokomegua opaete ɨvɨ pegua reta iyemongeta vae yogüeru vi kuae pe." 
Acts17:7 Jare añave Jasón omboresive jo pe. Jare opaete kuae reta oyovaicho César iporookuai kotɨ. Jei reta oime ïru mburuvicha guasu Jesús jee vae. 
Acts17:8 Tëta guasu pegua reta jare juvicha reta kuae oendu yave, ombopɨaä yae." 
Acts17:9 Jare Jasón jare ïru vae reta omboepɨ chupe reta yave, opa oyora reta." 
Acts17:10 Jare jupiveiño oporogüɨrovia vae reta omondo pɨ̈tu yave Pablo jare Silas tëta guasu Berea kotɨ. Jae reta yogüɨraja oväe joko pe yave, yogüɨraja oike reta judío reta itupao pe." 
Acts17:11 Jare joko pegua judío reta iyarakuaa yae Tesalónica pegua reta güi. Ikɨ̈reɨ ngatu reve oyeapɨsaka Tumpa iñee re, jare ara ñavo omongeta kavi Tumpaa Iñee, oikuaa vaerä añete ra Pablo jei vae." 
Acts17:12 Jare jeta joko pegua reta güɨrovia. Güɨrovia vi jeta griego imboetea vae kuña reta jare kuimbae reta. 
Acts17:13 Ërei judío Tesalónica pegua reta oikuaa Pablo omoërakua vi Berea pegua reta pe Tumpa iñee yave, yogüɨraja joko pe oyapouka tekorai joko pegua reta pe." 
Acts17:14 Ërei jupivei oporogüɨrovia vae reta omondouka Pablo ɨguasu kotɨ. Ërei Silas jare Timoteo opɨtaño joko pe. 
Acts17:15 Jare Pablo güɨraja vae reta güɨraja tëta guasu Atenas pe. Pablo oyókuai jae reta omombeu vaerä Silas jare Timoteo pe yogüeru vaerä ikotɨ ɨmambaeño. Jayave jae reta yogüeru ye Berea kotɨ. 
Acts17:16 Pablo oäro oï Silas jare Timoteo Atenas pe ramboeve, oecha jókuae tëta guasu pegua reta itumpa-raanga pota yae yave, iyarasɨ." 
Acts17:17 Jayave oyoaka judío reta itupao pe judío reta jare ïru omboete Tumpa vae reta ndive. Oyoaka vi ara ñavo oka guasu pe yatɨ vae reta ndive. 
Acts17:18 Jare amogüe arakuaa regua reta oyoaka Pablo ndive. Jae reta ko yemboe epicúreo jare estoico pegua reta. Amogüe jei: —¿Mbae ra oipota jei kuae imiari mbatee vae? Ïru vae reta jei: —Ïru tumpa yaikuaambae vae re omoërakua vae ndipo. Echa Pablo omoërakua chupe reta ñee ikavi vae Jesús regua jare kërai oikove ye omanogüe reta ipɨte güi vae. 
Acts17:19 Jare güɨraja reta Pablo Areópago jee vae pe. Jare jei reta chupe: —Emombeu oreve mbae nunga mboromboe ipɨau vae ra kuae nemiari jese vae. 
Acts17:20 Echa kuae remoërakua oreve vae roikuaambae ko. Jáeramo roipota roikuaa mbae ra oipota jei vae. 
Acts17:21 Echa opaete Atenaɨgua reta jare ketɨgua joko pe yogüɨreko vae reta, jaeño oyemoambeko imiari jare oyeapɨsaka mbae ipɨau vae re." 
Acts17:22 Jayave Pablo oyemboɨ Areópago pe jeta vae reta ipɨte pe, jare jei chupe reta: “Kuimbae Atenaɨgua reta, aecha opaete pe reta pemboete yae tumpa reta." 
Acts17:23 Echa aguata ramboeve pembaemboete renda reta rupi, aecha metei mɨmba oñemee jese vae re oyekuatía oï körai: ‘TUMPA YAIKUAAMBAE PEGUARÄ.’ Jókuae Tumpa pemboete peikuaambae reve vae re ko che amoërakua peve." 
Acts17:24 Jae ko Tumpa oyapo ɨvɨ jare opaete mbaembae oï pɨpe vae. Jae ko ara jare ɨvɨ iYa, ërei mbaetɨ oiko tupao reta yande yayapogüe reta pe." 
Acts17:25 Jae mbaetɨ etei oeka ɨvɨ pegua reta omee vaerä mbae chupe. Echa jae ko omee yandeve tekove jare ñanepɨ̈túe, jare opaete mbaembae." 
Acts17:26 Jae oyapo metei kuimbae güi opaete vae reta yogüɨreko vaerä ɨvɨ iárambo. Tumpa etei ko omee ɨvɨ pegua reta pe kërai yave jare kia pe yogüɨreko vaerä. 
Acts17:27 Ipuere vaerä oeka reta Tumpa jare güɨramoi oväe vaerä iyeupe reta. Echa añetete jae mbaetɨ ko mombɨrɨ oï yandegüi. 
Acts17:28 Echa jese ko yaikove yaiko jare ñamɨi. Jare jökorai vi amogüe pepɨte pe ñeepöra iyapoa reta jei: ‘Tumpa iñemuña reta ko yande.’ 
Acts17:29 Tumpa iñemuña ko yande yave, mbaetɨ ko ikavi yae vaerä Tumpa ko jae mbae iä oro pegua, korepoti pegua ani ita pegua, kuimbae reta ipoki rupi oyapo vaeño ko." 
Acts17:30 Ërei Tumpa ɨma rupi mbaetɨ oiporarauka oikuaambae vae reta pe. Ërei añave jae oyókuai opaete ɨvɨ pegua reta oeya vaerä iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae. 
Acts17:31 Echa jae oiparavo ma metei ara ojäauka vaerä jupi rupi ɨvɨ pegua reta, jókuae kuimbae jae oiparavo vae rupi. Jare jókuae oechauka opaete ɨvɨ pegua reta pe, jae omoingove ye yave omanogüe reta ipɨte güi.”" 
Acts17:32 Jare oendu reta oikove ye omanogüe reta ipɨte güi vae regua yave, amogüe vae oyóyai. Ërei ïru vae reta jei Pablo pe: —Ïru ara royeapɨsaka yeta nderé kuae re." 
Acts17:33 Jayave Pablo ojo chugüi reta. 
Acts17:34 Ërei amogüe vae güɨrovia Tumpa iñee, jare oñemoïru Pablo ndive. Kuae reta ipɨte pe ñogüɨnoi metei Areópago pegua Dionisio jee vae, metei kuña Dámaris jee vae, jare ïru vae reta." 
Acts18:1 Kuae jaɨkue rupi Pablo ojo Atenas güi tëta guasu Corinto pe. 
Acts18:2 Jare oväe joko pe metei judío Aquila jee vae. Jae ko Ponto pegua. Kuae judío ou ramo oväe Italia güi jembireko Priscila ndive. Echa mburuvicha guasu Claudio jee vae oyókuai opaete judío reta ñogüɨnoe vaerä Roma güi. Jare Pablo ojo ípɨri. 
Acts18:3 Jare Pablo oikatu oyapo Aquila iparavɨkɨ ramo, opɨta jae reta ndive, jare oparavɨkɨ päve reta. Jae reta ko o asoya pegua iyapoa." 
Acts18:4 Ara mbutuu ñavo Pablo oyoaka judío reta itupao pe. Kuae oyapo, judío reta jare judiombae vae reta güɨroviauka vaerä." 
Acts18:5 Silas jare Timoteo yogüeru oväe yave Macedonia güi, Pablo oñemoäta ngatu yae oï omoërakua vaerä Tumpa iñee. Omombeu reve judío reta pe Jesús ko jae Cristo." 
Acts18:6 Ërei jókuae judío reta oyovaicho jare jei reta ikavimbae vae ikotɨ. Jáeramo Pablo omotumo jemimonde, jare jei chupe reta: —Pe reta aeño penoita teko peyeupe pekañɨtei re. Che mbaetɨa chereko. Añave güive ajata judiombae vae reta kotɨ." 
Acts18:7 Jayave ojo joko güi kuimbae Justo jee vae jo pe. Kuae kuimbae omboete Tumpa, jare jae jo oï judío reta itupao iyɨpɨ pe." 
Acts18:8 Jare judío reta itupao pegua reta itenondegua Crispo jee vae jare opaete jo pegua reta güɨrovia yandeYa re. Jare jeta Corinto pegua reta oendu Pablo omoërakua vae yave, güɨrovia jare oyembobautisauka." 
Acts18:9 Jare yandeYa jei Pablo pe pɨ̈tu yave ike pe: “Agüɨye ekɨɨye. Nemiari jare agüɨye nekïrii. 
Acts18:10 Echa che aï nde ndive, jare ngaraa kia ipuere oyapo ikavimbae vae ndeve. Echa oime jeta chembae vae reta kuae tëta guasu pe.”" 
Acts18:11 Jare Pablo opɨta oporomboe Tumpa iñee re joko pe, metei año jare ova yasɨ." 
Acts18:12 Ërei Galión jee vae oiko mburuvicharä ɨvɨ Acaya pe yave, judío reta oñemopüa metei rami Pablo kotɨ, jare güɨraja morojäa renda pe," 
Acts18:13 jei reta: —Kuae kuimbae mbaetɨ oporomboe mborookuai pe jei rami omboete vaerä Tumpa. 
Acts18:14 Pablo omboɨpɨ imiari yave, Galión jei judío reta pe: —Judío reta, kuae kuimbae oyapo yave ikavimbae vae pekotɨ, ani oporoyuka yave, ayeapɨsakata tëi peré." 
Acts18:15 Ërei ajäa vaerä ñee reta, tee reta re ani mborookuai penoi vae re yave, pe reta etei pepuere pejäa. Echa che mbaetɨ aipota ajäa kuae nunga." 
Acts18:16 Jayave Galión opa omoë reta morojäa renda güi. 
Acts18:17 Jayave griego reta oipɨɨ judío reta itupao pegua itenondegua Sóstenes jee vae, jare okua jese morojäa renda jóvai. Ërei Galión mbaetɨ etei oyemoambeko jese." 
Acts18:18 Ërei Pablo opɨtaño vɨteri jeta ara joko pe. Javoi oyupavo ojo oporogüɨrovia vae reta güi, ojo barco pe Siria kotɨ, Priscila jare Aquila ojo jupíe. Jare tëta guasu Cencrea pe Pablo oñeapiasɨ. Ombopo vaerä Tumpa pe oñererökuavee vae." 
Acts18:19 Jare yogüɨraja oväe yave tëta guasu Efeso pe, Pablo oeya joko pe Priscila jare Aquila. Jayave oike judío reta itupao pe, jare oyoaka judío reta ndive." 
Acts18:20 Jare jae reta omoñera opɨta vaerä jae reta ndive mbovɨ ara katu pegua yave, jae mbaetɨ oipota." 
Acts18:21 Ërei jae oyupavoño chupe reta jei reve: “Ajata ñotai ko Jerusalén pe, ayapo vaerä arete oyearo ma oï vae. Ërei Tumpa oipota yave, ayu yeta pepɨ.” Jayave ojo barco pe Efeso güi." 
Acts18:22 Jare ojo oväe yave Cesarea pe, ojo maraetei oyapo oporogüɨrovia vae reta pe Jerusalén pe. Jare joko güi ojo Antioquía pe." 
Acts18:23 Jare mbovɨ ara joko pe oï güire, ojo omboapɨ opaete tëta reta Galacia jare Frigia rupi, omoäta ngatu reve opaete oporogüɨrovia vae reta." 
Acts18:24 Jókuae ara rupi ou Efeso pe metei judío Alejandría pegua Apolos jee vae. Kuae kuimbae ipoki oñemoñee, jare oikuaa kavi yae Tumpa Iñee re vae." 
Acts18:25 Kuae kuimbae oyemboe ma yandeYa jemimbota re. Jäta ngatu, imiari jare oporomboe jaekavi yandeYa re. Ërei jaeño oikuaa Juan iporombobautisa regua." 
Acts18:26 Jae omboɨpɨ imiari okɨɨyembae reve judío reta itupao pe. Ërei Priscila jare Aquila oendu yave jei vae, güɨraja imiari jae ndive jaeño pe, jare omboe kavi Tumpa jemimbota re." 
Acts18:27 Jare Apolos ikɨ̈reɨ ojo Acaya pe yave, oporogüɨrovia vae reta omoäta ngatu, jare oikuatía reta metei tupapire joko pegua oporogüɨrovia vae reta pe, omboresive kavi reta vaerä Apolos. Jae ojo oväe yave joko pe, omborɨ kavi jókuae Tumpa ipɨakavi rupi oporogüɨrovia vae reta." 
Acts18:28 Jae oyoaka mbaepuere reve judío reta ndive tëta guasu pegua reta jovake, oechauka reve chupe reta Tumpa Iñee rupi Jesús ko jae Cristo vae." 
Acts19:1 Apolos Corinto pe oï ramboeve, Pablo ou oväe Efeso pe, opa yave omboapɨ tëta reta ɨvɨtɨ rupi oï vae. Jare joko pe oväe amogüe oporogüɨrovia vae reta." 
Acts19:2 Pablo oparandu chupe reta: —¿Pemboresive pa Espíritu Santo peporogüɨrovia yave? Jae reta jei chupe: —Mbaetɨ etei roendu Espíritu Santo regua. 
Acts19:3 Oparandu ye chupe reta: —¿Mbae nunga bautismo rupi pa peyembobautisauka? Jare jae reta jei chupe: —Juan iporombobautisa rupi. 
Acts19:4 Jayave Pablo jei chupe reta: —Juan ombobautisa jókuae oeya iyemongeta ikavimbae vae ipɨa pe güɨnoi vae reta. Jare jei chupe reta güɨrovia vaerä outa jaɨkue rupi vae re. Jae ko Jesús Cristo jee vae re. 
Acts19:5 Jare kuae oendu reta yave, oyembobautisauka reta yandeYa Jesús jee re." 
Acts19:6 Jayave Pablo oñono ipo jese reta yave, ou jese reta Espíritu Santo, jare jae reta imiari ambuae ñee reta pe, jare omoërakua reta Tumpa iñee." 
Acts19:7 Jare kuae kuimbae reta ñogüɨnoi doce rupi. 
Acts19:8 Jayave Pablo oike judío reta itupao pe, jare imiari okɨɨyembae reve. Jare mboapɨ yasɨ oyoaka jare güɨroviauka Tumpa iporookuaía re." 
Acts19:9 Ërei amogüe ipɨatäta jare mbaetɨ oipota güɨrovia, jei reta ñee ikavimbae vae tëta guasu pegua reta jovake Tape pɨau kotɨ. Jayave Pablo ojo chugüi reta, jare güɨraja jae ndive oporogüɨrovia vae reta, jare oyoaka ara ñavo Tiranno jee vae oporomboea pe." 
Acts19:10 Jökorai oyapo mókoi año rupi, jökorai opaete judío jare griego reta Asia pegua oendu ñee yandeYa Jesús regua." 
Acts19:11 Jare Tumpa oyapo mɨakañɨ reta tuichagüe Pablo rupi. 
Acts19:12 Echa ïru vae reta güɨraja yave Pablo ipañuera ani mbae nunga jemimonde omboya imbaerasɨ vae reta re yave okuera, jare aña reta osɨrɨ oya jese vae reta güi." 
Acts19:13 Jayave amogüe oguataiño vae judío aña ombosɨrɨ vae reta, omboɨpɨ tëi oenɨi yandeYa Jesús jee aña reta oya jese vae reta re, jei reve: “Poyókuai Jesús Pablo omombeu vae jee re, peë.”" 
Acts19:14 Metei judío Esceva jee vae sacerdote reta itenondegua güɨnoi chiu taɨ reta. Kuae kuimbae taɨ reta ko jökorai jei aña pe vae. 
Acts19:15 Ërei aña jei chupe reta: “Che aikuaa ko Jesús, jare aikuaa katu kia ko jae Pablo. Ërei ¿pe reta pa ko kia?”" 
Acts19:16 Jare jókuae kuimbae aña oya jese vae oporepeña jese reta, jare jëia yae chugüi reta opa omoamɨri. Jare opa ombotekuarai reta jókuae o güi inandi jare ipere reve." 
Acts19:17 Jare kuae jërakua opaete judío jare judiombae Efeso pegua reta pe. Jáeramo opaetei okɨɨye vae, jare jökorai yandeYa Jesús jee oyembotuicha yae." 
Acts19:18 Jare jeta oporogüɨrovia vae reta yogüeru omombeu jeko jare ikavimbae oyapo vae regua. 
Acts19:19 Jökoraiño vi jeta ipaye vae reta güeru itupapire reta, jare oapɨ opaete vae jovake. Jare kuae tupapire reta jepɨ oyepapa yave, oupitɨ cincuenta mil korepoti pegua." 
Acts19:20 Jökorai Tumpa iñee okuakuaa avei jare oñemoai mombɨrɨ rupi, mbaepuere yae reve." 
Acts19:21 Kuae mbaembae oasa güire Pablo oñeñono ojo vaerä Jerusalén kotɨ opa omboapɨ yave Macedonia jare Acaya. Jare jei vi: “Joko güi ajata vi ko Roma pe.” 
Acts19:22 Jayave omondo Macedonia kotɨ mókoi imborɨa reta Timoteo jare Erasto. Ërei jae opɨtaño mbovɨ ara Asia pe. 
Acts19:23 Jókuae ara reta pe oï tekorai Tape pɨau kotɨ. 
Acts19:24 Echa metei kuimbae Demetrio jee vae korepoti imondɨkuía oyapo tumpa-raanga Diana itupao raɨ iä korepoti pegua. Jae omboepɨ kavi omborɨ oyapo vae reta pe. 
Acts19:25 Kuae kuimbae omboatɨ imborɨa reta jare ïru jókuae nunga mbaravɨkɨ iyapoa reta, jei chupe reta: “Tëtara reta, peikuaa katu ko kuae mbaravɨkɨ güi ñamongana yaikokatu vaerä." 
Acts19:26 Jare peecha jare peyandu ma kërai kuae Pablo omboyerova jeta vae Efeso pe jare opaete seri Asia rupi jae iporomboe pe, jei reve: ‘Kuimbae reta oyapo vae tumpa retaä ko.’" 
Acts19:27 Echa güɨramoi tëta guasu pegua reta ngaraa güɨröɨro kuae yandeparavɨkɨño, güɨröɨrota vi ko tumpa guasu Diana jee vae itupao, jökorai opata okañɨtei Asia jare opaete ɨvɨ pegua reta omboete yae vae.”" 
Acts19:28 Kuae oendu reta yave, iyarasɨ yae, jare osapúkai reve jei reta: “¡Tuichagüe yae ko Efeso pegua reta itumpa Diana!”" 
Acts19:29 Jare tekorai tɨnɨe tëta guasu. Jare opaete vae metei rami osɨi reta yuvanga renda kotɨ. Jare oipɨɨ güɨraja joko pe Pablo iguataïru reta Gayo jare Aristarco, Macedoniaɨgua reta." 
Acts19:30 Jayave Pablo oipota tëi oike tëta guasu pegua reta yatɨ ñogüɨnoia pe. Ërei oporogüɨrovia vae reta omaeñoä jese. 
Acts19:31 Jare amogüe Asia pegua mburuvicha Pablo ndive oyopokuaa vae omondo omombeu Pablo pe agüɨye vaerä ojo yuvanga renda pe. 
Acts19:32 Jare opaete yatɨ vae reta iñee tee tee osapúkai, tekorai tuicha vaeño oyapo reta. Jare jeta joko pe ñogüɨnoi vae mbaetɨ oikuaa maera ra oyemboatɨ joko pe vae." 
Acts19:33 Jayave judío reta omoaña omondo tenonde Alejandro jee vae yatɨ vae reta ipɨte güi, iñee omoë vaerä. Jayave Alejandro omopüa ipo omokïrii vaerä tëi. Echa oipota tëi imiari tëta guasu pegua reta pe, agüɨye vaerä jae reta omboeko judío reta." 
Acts19:34 Ërei yatɨ vae reta oikuaa yave jae ko judío, opaete metei rami mókoi ora seri osapúkai reve jei reta: “¡Tuichagüe yae ko Efeso pegua reta itumpa Diana!”" 
Acts19:35 Jayave tëta guasu pegua reta juvicha omokïrii yatɨ vae reta yave, jei chupe reta: “Kuimbae Efesoɨgua reta. Opaete vae oikuaa kavi ko kuae tëta guasu oï ko oyangareko vaerä tumpa guasu Diana itupao re jare iä ara güi oa vae re." 
Acts19:36 Jare mbaetɨ kia ipuere oikuaku kuae, jayave ikavi ko peyembopɨakatuño, agüɨye peyapo rai voi mbae ikavimbae." 
Acts19:37 Echa kuae kuimbae reta peru kuae pe vae, mbaetɨ ko mbae ikavimbae jei reta yandetupao kotɨ ani ñanetumpa kuña kotɨ." 
Acts19:38 Demetrio jare imborɨa reta oipota yave oñeapo kia re, oime ko mburuvicha oporojäa vae reta ñogüɨnoi oñeapo vaerä chupe, joko pe toñeapo oyoe." 
Acts19:39 Ërei oime yave ïru mbae nunga teko, yemboatɨ guasu rupi toyeapo katu." 
Acts19:40 Echa ipuere mburuvicha reta yandemboeko kuae oyeapo vae re. Echa jeita ñañemopüa ko ikotɨ reta. Mbaetɨta yaikuaa mbae yae chupe reta, jae reta oparandu yave yandeve kuae tekorai re.”" 
Acts19:41 Opa kuae güire, opa omondo yatɨ vae reta." 
Acts20:1 Oasa güire jókuae tekorai, Pablo oenɨi oporogüɨrovia vae reta, jare opa omboarakuaa reta yave, oiküava jare ojo chugüi reta Macedonia kotɨ." 
Acts20:2 Jare opa yave omboapɨ tëta reta omboarakuaa kavi reve oporogüɨrovia vae reta, ojo oväe ɨvɨ Grecia pe." 
Acts20:3 Opɨta joko pe mboapɨ yasɨ. Jare barco pe ojota Siria kotɨ yave, oikuaa judío reta oyomboemboe oyapo vaerä ikavimbae vae chupe. Jáeramo Pablo ojo ye ɨvɨ rupi Macedonia rupi." 
Acts20:4 Jare yogüɨraja jupíe Sópater Berea pegua; Aristarco jare Segundo Tesalónica pegua reta; Gayo Derbe pegua; Timoteo, Tíquico jare Trófimo Asia pegua reta." 
Acts20:5 Kuae reta yogüɨraja tenonde, jare oreräro Troas pe." 
Acts20:6 Ërei ore arete mbɨyape oyembovumbae pegua oasa yave, rojo barco pe Filipos güi, jare pandepo araa pe rojo roväe chupe reta Troas pe. Joko pe ropɨta chiu ara." 
Acts20:7 Jare tenondegua ara semana iyɨpɨ pe oporogüɨrovia vae reta oyemboatɨ opɨ̈saa vaerä mbɨyape yave, Pablo pɨareve pe ma ojota ramo, ipɨarembɨte oporomboe." 
Acts20:8 Jare jeta mechero oï jókuae o ɨvategua pe yatɨ ñogüɨnoia pe; 
Acts20:9 jare metei kunumi Eutico jee vae oguapɨ oï ventana pe, jare täta jopeɨ oï, Pablo jeiete puku oporomboe ramo kunumi oke jare oa jókuae o mboapɨ yoaramboa güi oka kotɨ ɨvɨ pe. Jare omopüa reta jëogüegüe." 
Acts20:10 Jayave Pablo ogüeyɨ jare oyapakua kunumi re, oiküava jare jei: —Agüɨye pekɨɨye, oikove ko oï." 
Acts20:11 Jayave Pablo oyeupi ye, jare joko pe ñogüɨnoi vae reta opɨ̈saa oyoupe mbɨyape jare okaru reta güire Pablo iköe omboe reta. Javoi ojo chugüi reta." 
Acts20:12 Jare joko pe yatɨ vae reta güɨraja kunumi oikove ye vae, jare ipɨakatu yae reta." 
Acts20:13 Jare ore räri rojo barco tëta guasu Asón pe, joko pe roupi vaerä Pablo, jae jei rami. Echa jae ikɨ̈reɨ ojo ɨvɨ rupi." 
Acts20:14 Jare roñoväe yave jae ndive Asón pe, Pablo oyeupi barco pe, jare rojo päve ɨvɨ Mitilene pe." 
Acts20:15 Jare joko güi rojo ye barco pe, jare pɨareve pe rojo roväe ɨvɨ Quío jóvai. Joko güi pɨareve pe rojo roväe ɨvɨ Samos pe barco reta opɨtaa pe. Joko güi rojo ropɨta ɨvɨ Trogilio pe, joko güi pɨareve pe rojo roväe tëta guasu Mileto pe." 
Acts20:16 Echa Pablo ikɨ̈reɨ oasa güɨrave Efeso güi, agüɨye vaerä opɨta Asia pe. Echa jae ikɨ̈reɨ oï Jerusalén pe Pentecostés iara pe, ipuere yave." 
Acts20:17 Jare Mileto güi Pablo omondo Efeso pe oenɨiuka oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta. 
Acts20:18 Jae reta yogüeru oväe Pablo oïa pe yave, jei chupe reta: “Pe reta peikuaa katu ko kërai aiko pe reta ndive tenonde ete Asia pe ayu ɨpɨ güive." 
Acts20:19 Ayeokuai yandeYa pe añemomichi reve jare cheresaɨ reve, Judío reta chemboavai jare ikɨ̈reɨ oyapo reta ikavimbae cheve vae jeko pegua." 
Acts20:20 Ërei mbaetɨ aipoɨu amoërakua vaerä peve opaete ikavi peve peguarä vae. Jare pomboe jeta vae jovake jare pero reta rupi vi. 
Acts20:21 Amombeu reve judío reta jare judiombae vae reta pe oyerova vaerä Tumpa kotɨ jare güɨrovia yandeYa Jesucristo re. 
Acts20:22 Jare añave, ko aja Jerusalén kotɨ Espíritu Santo chemondo ramo, aikuaambae reve mbae ra cheräro joko pe." 
Acts20:23 Jaeño aikuaa opaete tëta guasu reta rupi Espíritu Santo omombeu cheve cheräro tembipɨɨrɨru jare jeta tembiporara. 
Acts20:24 Ërei mbaetɨ akɨɨye. Mbaetɨ aɨu cherekoveño. Jaeño aipota amboapɨ kavi ayerovia reve mbaravɨkɨ yandeYa Jesús omee cheve vae. Echa jae cheokuai chemiari vaerä ñee kavi Tumpa ipɨakavi regua. 
Acts20:25 Jare añave aikuaa katu opaete pe reta, amoërakua peve Tumpa iporookuaía regua vae reta, ngaraa ma chereecha ye." 
Acts20:26 Jáeramo añave jae peve, che mbaetɨ etei anoi teko peve." 
Acts20:27 Echa amombeu kavi peve opaete Tumpa jei vae. 
Acts20:28 Jáeramo peyeandu jare peyangareko opaete oporogüɨrovia vae reta re, Espíritu Santo peparavo peyangareko jese vaerä vae reta re. Jókuae yandeYa oiparavo vae reta re, jae ogua jugüɨ ae pe vae." 
Acts20:29 Che aikuaa katu ko aja ma yave, oiketa pepɨte pe aguarayaɨmba rami vae reta, jae reta ikɨ̈reɨta opa omokañɨtei oporogüɨrovia vae reta." 
Acts20:30 Jare pepɨte güi etei omopüata kuimbae oporomboeta añetembae re vae reta. Kuae reta ombojopata oporogüɨrovia vae reta. 
Acts20:31 Jáeramo peyeandu jare pemaendúa kërai mboapɨ año rupi cheresaɨ reve pomboarakuaa metei ñavo ara rupi jare pɨ̈tu rupi vae re. 
Acts20:32 Añave cherɨvɨ reta, poeya Tumpa jare iñee ipɨakavi pegua pe. Echa kuae ñee güɨnoi mbaepuere pemomɨ̈rata jare omee peve pembaerä opaete jókuae oñeñono tee Tumpa peguarä vae reta ndive." 
Acts20:33 Mbaetɨ aipota amae ïru vae ikorepoti, ioro ani jemimonde re." 
Acts20:34 Pe reta peikuaa katu ko kërai chepo pe etei aparavɨkɨ, mbaembae oata cheve vae anoi vaerä, jare amee vaerä cheïru reta pe." 
Acts20:35 Pomboe kavi ma kërai ikavi ko jökorai yaparavɨkɨ yamborɨ vaerä mbae oata chupe vae reta. Yandemaendúa reve yandeYa Jesús iñee re, echa jei: ‘Mbae ñamee vae ko ikavi, mbae oñemee yandeve vae güi.’ ”" 
Acts20:36 Jare kuae opa jei güire, Pablo oyetavatɨka jare oyerure Tumpa pe opaete jae reta ndive." 
Acts20:37 Jayave opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta täta oapïro, jare oiküava reta Pablo jare oovapɨte reta." 
Acts20:38 Ipɨatɨtɨ yae reta, Pablo jei chupe reta ngaraa ye ma oecha vae re. Jayave jae reta yogüɨraja jupíe barco oïa pe." 
Acts21:1 Jare rojo ma yave chugüi reta, roasa sɨmbi barco pe tëta guasu Cos pe. Jare pɨareve pe roasa tëta guasu Rodas pe. Jayave joko güi roasa tëta guasu Pátara pe." 
Acts21:2 Jare roväe joko pe barco ojota Fenicia kotɨ vae. Jayave royeupi pɨpe, jare rojo." 
Acts21:3 Jare Chipre roecha oreasu kotɨ, jare roasa. Jare rojo Siria kotɨ, rojo roväe tëta guasu Tiro pe. Echa joko pe barco oeyata ivoɨta." 
Acts21:4 Jare roñoväe oporogüɨrovia vae joko pegua reta ndive, jare ropɨta joko pe chiu ara. Jae reta Espíritu Santo rupi jei Pablo pe agüɨye vaerä ojo Jerusalén pe." 
Acts21:5 Jókuae ara reta oasa yave, opaete oporogüɨrovia vae reta jembireko reta jare imichia reta ndive oremoïru reta tëta guasu güi ikatu pe, jayave royetavatɨka ɨembeɨ pe royerure Tumpa pe." 
Acts21:6 Jare roñoküava güire jae reta ndive, royeupi barco pe, jare jae reta opa ye oyerova jëta pe." 
Acts21:7 Jayave Tiro güi rojo roväe tëta guasu Tolemaida pe. Joko pe royapo maraetei oporogüɨrovia vae reta pe, jare ropɨta jae reta pɨri metei ara." 
Acts21:8 Pɨareve pe rojo chugüi reta Pablo ndive Cesarea pe, jare joko pe ropɨta Felipe ñee ikavi vae imombeúa jo pe. Jae ko jókuae chiu oyeparavo vae güi metei." 
Acts21:9 Kuae kuimbae güɨnoi irundɨ tayɨ ndei omenda vae ñeemombeúa reta. 
Acts21:10 Ropɨta joko pe mbovɨ ara. Jare ñeemombeúa Agabo jee vae ou Judea güi. 
Acts21:10 Ropɨta joko pe mbovɨ ara. Jare ñeemombeúa Agabo jee vae ou Judea güi. 
Acts21:11 Jae ou ore roïa pe yave, oekɨ Pablo ikuakuaa. Javoi oyepokua ipɨ rupi jare ipo rupi jare jei: —Espíritu Santo jei: “Köraita Jerusalén pe judío reta oipokua kuae kuakuaa iya, jare omboeterenga retata judiombae vae reta pe.”" 
Acts21:12 Kuae roendu yave, ore jare joko pegua reta romoñera tëi Pablo agüɨye vaerä ojo Jerusalén pe." 
Acts21:13 Ërei Pablo jei: —¿Maera pa peyaeo jare chembopɨatɨtɨ? Echa mbaetɨ ko añeñono ayepokua vaeräño Jerusalén pe. Aï ko amano vaerä etei yandeYa Jesús jee re. 
Acts21:14 Jare mbaetɨ orepuere royopia ramo, roe chupe: —Toiko yandeYa jemimbota." 
Acts21:15 Jare jókuae ara reta oasa yave, royupavo rojo Jerusalén kotɨ." 
Acts21:16 Jare yogüɨraja vi orerupíe Cesarea güi amogüe oporogüɨrovia vae joko pegua reta. Ojo vi jae reta jupíe Chipre pegua Mnasón jee vae. Echa ropɨtata Mnasón jo pe. Kuae Mnasón ko ɨma ma oporogüɨrovia vae. 
Acts21:17 Rojo roväe Jerusalén pe yave, oporogüɨrovia vae reta oremboresive oyerovia reve." 
Acts21:18 Jayave pɨareve pe Pablo ojo ore ndive opou Jacobo pɨri. Jare opaete oporogüɨrovia vae itenondegua reta oyemboatɨ joko pe. 
Acts21:19 Jare opa ma maraetei oyapo yave, Pablo imiari chupe reta kërai jae rupi Tumpa jeta mbae oyapo judiombae vae reta ipɨte pe." 
Acts21:20 Jae reta oendu yave, omboete Tumpa. Jayave jei reta Pablo pe: —Orerɨvɨ, reikuaa ma kërai jeta yae judío reta güɨrovia ma ko Jesús re, jare opaete jae reta jei oyeapoño vaerä mborookuai jei vae." 
Acts21:21 Ërei jërakua chupe reta kërai nde remboe opaete judío reta ñogüɨnoi judiombae vae reta ipɨte rupi vae agüɨye vaerä oyapo Moisés iporookuai. Echa jërakua kërai nde rere chupe reta agüɨye vaerä ombocircuncidauka taɨ reta, jare agüɨye vaerä oyapo yande yayapoñoi vae." 
Acts21:22 ¿Mbae pa yayapota? Oyemboatɨta ko jeta vae. Echa jae reta oikuaata nde reyu ko kuae pe vae. 
Acts21:23 Jáeramo eyapo kuae roeta ndeve vae. Oime kuae pe ñogüɨnoi irundɨ kuimbae tenonde yave oñererökuavee Tumpa pe vae. 
Acts21:24 Eraja kuae kuimbae reta jare eyetɨo Tumpa jóvai mborookuai jei rami jae reta ndive, jare emboepɨ oñeapiuka reta vaerä. Jayave opaete vae oikuaata añeteteä nerërakua chupe reta vae, oikuaa vaerä nde reyapo ko mborookuai." 
Acts21:25 Ërei roikuatía ma judiombae oporogüɨrovia vae reta pe agüɨye vaerä oyapo mborookuai. Jaeño agüɨye tou reta soo tumpa-raanga pe oñemee vae, jare mbaerugüɨ, jare mɨmba oyeyuvɨgüe isoo, jare agüɨye toyapo aguasa." 
Acts21:26 Jayave Pablo güɨraja jókuae kuimbae reta jupíe, jare pɨareve pe oyetɨo Tumpa jóvai mborookuai jei rami jae reta ndive, javoi oike tupao pe omombeu mbae ara pe opata oyeyoe vae. Echa jókuae ara metei ñavo omeeta mbota." 
Acts21:27 Jare chiu ara oväeta ma yave, judío Asia pegua reta oecha Pablo tupao pe yave, oyapo reta tekorai jeta vae ndive jare oipɨɨ reta Pablo," 
Acts21:28 jare osapúkai reve jei: “Kuimbae Israel pegua reta, oremborɨ. Kuae kuimbae oporomboe opaete kerupi, oyovaicho vaerä yande kotɨ, mborookuai kotɨ jare kuae tupao kotɨ. Jare güeru vi griego reta güɨroike tupao pe, jökorai omongɨauka kuae o oñeñono tee vae.”" 
Acts21:29 Echa tenonde yave oecha reta tëta guasu pe Efeso pegua Trófimo jee vae Pablo ndive. Jare oyemongeta reta Pablo güɨroike ko jókuae kuimbae tupao pe. 
Acts21:30 Jare opaete tëta guasu pegua reta iyarasɨ. Jáeramo oyemboatɨ reta jare oipɨɨ reta Pablo ombotɨrɨrɨ tupao güi ikatu pe. Jare jupiveiño tupao oyokenda reta. 
Acts21:31 Jayave yatɨ vae reta oipota oyuka Pablo vae jërakua sundaro jeta vae juvicha pe, opaete Jerusalén pegua reta oyapo ñogüɨnoi tekorai vae." 
Acts21:32 Jupiveiño jae osɨi ou yatɨ vae reta kotɨ sundaro reta jare cien sundaro vae juvicha reta ndive. Jare tëta guasu pegua reta oecha yave sundaro reta jare juvicha, mbaetɨ ma okua Pablo re." 
Acts21:33 Jayave sundaro jeta vae juvicha ou oväe yave oipɨɨ Pablo. Oyókuai sundaro reta oipokua vaerä mókoi karena pe. Jayave oparandu kia ra ko jae jare mbae ra ko oyapo vae. 
Acts21:34 Ërei jeta vae ipɨte güi iñee tee tee osapúkai reta. Jare tekorai jeko pegua sundaro jeta vae juvicha ipuereä oikuaa ramo oyókuai güɨraja vaerä Pablo sundaro rëta pe. 
Acts21:35 Jare oyeupita ma sundaro rëta pe yave, sundaro reta ovoɨ güɨraja Pablo, jeta vae reta oipota opɨ̈ro ramo;" 
Acts21:36 echa opaete vae reta yogüɨraja sundaro reta jaɨkue, osapúkai reve jei reta: “¡Tomano jókuae kuimbae!”" 
Acts21:37 Jare güɨroike retata ma jae reta jëta pe yave, Pablo jei sundaro jeta vae juvicha pe: —¿Chepuere pa chemiari nde ndive? Jae jei Pablo pe: —¿Reikuaa pa ñee griego?" 
Acts21:38 ¿Jaeä pa ko nde jókuae Egiptoɨgua, metei ara oñemopüa mburuvicha reta kotɨ cuatro mil oporoyuka vae reta oñeraro vaerä ñuu pe vae?" 
Acts21:39 Jayave Pablo jei chupe: —Che ko jae metei judío tëta guasu Tarso ɨvɨ Cilicia pegua. Jae ko tëta guasu jërakua yae vae. Romoñera remaeño vaerä chemiari tëta guasu pegua reta pe. 
Acts21:40 Jare sundaro ruvicha omee Pablo pe imiari vaerä yave, Pablo oyemboɨ yayeupía pe, jare ipo pe omokïrii opaete vae reta yave, Pablo imiari chupe reta ñee hebreo pe, jei:" 
Acts22:1 “Tëtara reta jare cheru reta, peyeapɨsaka añemoeta peve cheyé vae re.”" 
Acts22:2 Jare tëta guasu pegua reta oendu jae imiari chupe reta ñee hebreo pe yave, opareve kïrii ngatu kavi. Jare Pablo jei chupe reta:" 
Acts22:3 “Che ko jae metei judío. Aa Tarso Cilicia pegua pe, ërei akuakuaa kuae tëta guasu pe. Gamaliel chemboe kavi ñaneñemuñagüe reta iporookuai re. Che ayapo avei Tumpa jei vae, opaete pe reta añave peyapo rami." 
Acts22:4 Che ayapo ikavimbae vae opaete Tape pɨau rupigua reta pe ayuka regua. Aipɨɨ añoñauka tembipɨɨrɨru pe kuimbae reta jare kuña reta. 
Acts22:5 Sacerdote tenondegua jare opaete tëta guasu pegua reta itenondegua reta timiari peve cheregua. Jae reta oikuatía omee cheve tupapire jesegua reta araja vaerä ñanerëtara judío reta Damasco pe yogüɨreko vae reta pe. Jare aja aipɨɨ vaerä Jesús re güɨrovia vae joko pe ñogüɨnoi vae reta, aru vaerä Jerusalén pe, aiporarauka vaerä tëi chupe reta." 
Acts22:6 Ërei köiño ma Damasco güi aja yave, kuaraɨ ara mbɨte rupi yave, güɨramoiño ou metei tembipe tuicha vae ara güi cheré." 
Acts22:7 Jare aa ɨvɨ re, jare aendu metei ñee jei cheve: ‘Saulo, Saulo, ¿maera pa reñemopüa chekotɨ?’" 
Acts22:8 Jayave che jae: ‘¿Kia pa ko nde, cheYa?’ Jayave jae jei cheve: ‘Che ko jae Jesús Nazaret pegua. Nde reñemopüa ikotɨ vae.’" 
Acts22:9 Jare che ndive ñogüɨnoi vae reta oecha tembipe, jare okɨɨye reta. Ërei mbaetɨ oikuaa mbae jei jókuae imiari che ndive vae." 
Acts22:10 Jayave che aparandu: ‘¿Mbae pa ayapota, cheYa?’ Jare yandeYa jei cheve: ‘Epüa ekua Damasco pe, jare joko pe amombeuukata ndeve opaete mbae reyapota vae.’" 
Acts22:11 Jayave che ndive ñogüɨnoi vae reta chepoko chereraja Damasco pe. Echa chepuereä etei aecha mbae, jókuae tembipe jeko pegua." 
Acts22:12 Jare oiko joko pe metei kuimbae Ananías jee vae. Jae oipoɨu Tumpa güi mborookuai oyapo reve, jare opaete judío joko pe yogüɨreko vae reta imiari kavi jese." 
Acts22:13 Jae ou chépɨri, jei cheve: ‘Tëtara Saulo, emae ye.’ Jare jupiveiño amae, jare aecha Ananías." 
Acts22:14 Jayave jae jei cheve: ‘Ñaneñemuñagüe reta iTumpa ndeparavo, reikuaa vaerä jae jemimbota, reecha vaerä jókuae Jupi vae jare reendu vaerä iñee." 
Acts22:15 Echa nemiarita jesegua opaete ɨvɨ pegua reta pe. Remombeuta chupe reta reecha jare reendu vae. 
Acts22:16 Añave ¿mbae pa reäro? Epüa eyembobautisauka reyerure reve chupe, ndeyoa reta oyemboai vaerä.’" 
Acts22:17 Jare ayu ye ma Jerusalén pe yave, ayerure aï ramboeve tupao pe, chekera." 
Acts22:18 Jare aecha Jesús, jei cheve: ‘Eë jarembae Jerusalén güi. Echa ngaraa oipota güɨrovia nde remombeuta cheregua chupe reta vae.’" 
Acts22:19 Jayave che jae chupe: ‘CheYa, jae reta oikuaa katu ko kërai che ajase opaete judío reta itupao reta rupi añonouka vaerä tembipɨɨrɨru pe jare ainupauka vaerä nderé güɨrovia vae reta." 
Acts22:20 Jare oyuka reta yave Esteban nderegua omombeu vae, che vi aï joko pe, jare jaekavi cheve imano. Jare che ayangareko oporoyuka vae reta jemimonde re.’" 
Acts22:21 Jayave jae jei cheve: ‘Ekua. Echa che romondota mombɨrɨ judiombae vae reta kotɨ.’ ” 
Acts22:22 Jare Pablo kuae jei yave, tëta guasu pegua reta mbaetɨ ma oipota oyeapɨsaka jese. Osapúkai reve jei reta: “Tomano jókuae kuimbae. Echa jupía oikove oiko vaerä.”" 
Acts22:23 Jare jae reta jeiete osapúkai, ombovava jemimonde, jare ɨvɨkúi omombo ɨvate ramo." 
Acts22:24 Sundaro jeta vae juvicha oyókuai sundaro reta güɨroike vaerä Pablo sundaro rëta pe. Jare oyókuai vi oinupa reta vaerä chikote pe, omombeu vaerä mbae jeko pegua ra tëta guasu pegua reta osapúkai jökorai ikotɨ." 
Acts22:25 Ërei sundaro reta oipokua ma yave kuyunda pe, Pablo jei cien sundaro vae juvicha joko pe oï vae pe: “¿Jupi pa peinupa vaerä metei Romaɨgua pejäambae reve?”" 
Acts22:26 Kuae oendu yave, cien sundaro vae juvicha ojo omombeu sundaro jeta vae juvicha pe: —¿Mbae pa reyapota? Kuae kuimbae Romaɨgua yepe." 
Acts22:27 Jayave sundaro jeta vae juvicha ou Pablo oïa pe jare jei chupe: —¿Añete pa nde Romaɨgua? Jayave Pablo jei chupe: —Jae ko che. 
Acts22:28 Jayave sundaro jeta vae juvicha jei chupe: —Che jeta amboepɨ ayeapo vaerä Romaɨguarä. Jayave Pablo jei chupe: —Che aa güive voi ma Romaɨgua. 
Acts22:29 Jayave oyembosɨrɨ Pablo güi oinupata tëi vae reta. Jare sundaro jeta vae juvicha ave okɨɨye, oikuaa yave jae Romaɨgua ko, oipokua ramo." 
Acts22:30 Jare pɨareve pe sundaro jeta vae juvicha oipota oikuaa kavi mbae re ra judío reta omboeko Pablo. Jáeramo oyora Pablo, jare oyókuai sacerdote reta itenondegua reta jare opaete mburuvicha judío reta oyemboatɨ vaerä. Jayave güɨnoe Pablo oñono jae reta jóvai." 
Acts23:1 Jayave Pablo omae ngatu mburuvicha judío reta re, jare jei: —Tëtara reta, che jekuaeño aiko chepɨa ikavi reve Tumpa kotɨ." 
Acts23:2 Jayave sacerdote tenondegua ete Ananías jee vae oyókuai Pablo iyɨpɨ pe ñogüɨnoi vae reta okua vaerä Pablo iyuru re. 
Acts23:3 Jayave Pablo jei chupe: —Tumpa tokua nderé. Echa nde ko oguambɨ oñemotïigüe ramiño. Nde reguapɨ ko reï chejäa vaerä mborookuai jei vae rupi. Ërei reyavɨ mborookuai, rekuauka cheré vae rupi." 
Acts23:4 Jayave joko pe ñogüɨnoi vae reta jei chupe: —¿Maera pa nde rere ikavimbae vae Tumpa isacerdote tenondegua ete pe? 
Acts23:5 Jayave Pablo jei: —Tëtara reta, mbaetɨ aikuaa jae ko sacerdote tenondegua ete vae. Echa oyekuatía oï: “Agüɨye ere mbae ikavimbae vae nderuvicha kotɨ.”" 
Acts23:6 Jare Pablo oecha yave amogüe jae reta saduceo reta jare amogüe fariseo reta, iñeeäta reve jei mburuvicha judío reta ipɨte pe: —Tëtara reta, che ko fariseo, jare fariseo iñemuña pegua ko che; omanogüe reta oikove yeta vae arovia vae re ko chejäa peï." 
Acts23:7 Kuae jei yave, fariseo reta omboɨpɨ oyoaka saduceo reta ndive, jare yatɨ vae reta oyemboyao oyougüi." 
Acts23:8 Echa saduceo reta mbaetɨ güɨrovia omanogüe reta oikove ye vae re, araɨgua re jare espíritu reta re. Ërei fariseo reta güɨrovia oime ko." 
Acts23:9 Jare oyoaka tee tee reta oyoupii. Javoi opüa amogüe mborookuai re oporomboe vae reta fariseo reta ndive oñemoïru vae, jei: —Ore mbaetɨ etei roväe teko kuae kuimbae re. Güɨramoi metei espíritu ani araɨgua imiari chupe. Agüɨye yayovaicho Tumpa ndive." 
Acts23:10 Jare ikaviä yae ma oyoaka reta ramo, sundaro jeta vae juvicha oyemongeta güɨramoi oyuka retata Pablo, jare oyókuai isundaro reta yogüeru vaerä güɨraja Pablo jae reta ipɨte güi sundaro rëta pe." 
Acts23:11 Jare pɨareve pe pɨ̈tu yave yandeYa oyekuaa Pablo pe jare jei chupe: “Eñemoäta ngatu, Pablo. Chemombeu Jerusalén pe rami, nemiarita vi cheregua Roma pe.”" 
Acts23:12 Jayave pɨareve pe amogüe judío reta oyomboemboe, jare oyepopeyu reve iyé jei mbaetɨta okaru jare mbaetɨta jou ɨ ave, oyuka regua Pablo." 
Acts23:13 Jare kuimbae jökorai jei vae reta oasa cuarenta rupi. 
Acts23:14 Jayave jae reta yogüɨraja sacerdote reta itenondegua reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta pe jare jei chupe reta: —Ore roe ma royepopeyu reve oreyé mbaetɨta mbae ave rou, royuka regua Pablo." 
Acts23:15 Jáeramo pe reta ïru mburuvicha judío reta ndive peiporu sundaro jeta vae juvicha pe togüeru peróvai Pablo pɨareve. Pe reta peipota peparandu kavi mbae re chupe vae re rami. Jayave ore rokätɨrota roï jese royuka vaerä, ndei ou oväe mbove." 
Acts23:16 Ërei Pablo jeindɨ imembɨraɨe oikuaa yave jókuae regua, ojo sundaro rëta pe, omombeu vaerä Pablo pe." 
Acts23:17 Jayave Pablo oenɨi cien sundaro vae juvicha jare jei chupe: —Eraja kuae kunumi sundaro jeta vae juvicha pe. Echa oipota mbae omombeu chupe. 
Acts23:18 Jayave sundaro reta juvicha güɨraja kunumi sundaro jeta vae juvicha pe, jare jei chupe: —Tembipɨɨ rɨru pe Pablo oï vae chereenɨi, jare chemoñera aru vaerä nderóvai kuae kunumi. Echa oime mbae re imiari vaerä ndeve." 
Acts23:19 Jayave sundaro jeta vae juvicha oipoko kunumi, jare güɨraja ïkotɨa. Jayave oparandu chupe: —¿Mbae pa remombeuta cheve?" 
Acts23:20 Jayave kunumi jei chupe: —Judío reta oyomboemboe ma, jare nemoñerata Pablo rerajauka vaerä pɨareve mburuvicha judío reta jóvai, oipota oparandu kavi mbae re chupe vae re rami." 
Acts23:21 Ërei agüɨye erovia reta. Echa chugüi reta cuarenta oasa okätɨrota jese. Jei reta oyepopeyu reve iyé mbaetɨta okaru jare mbaetɨta oɨu, oyuka regua Pablo. Jare añave oäro ñogüɨnoi, rerajauka vaeño ma." 
Acts23:22 Jayave sundaro jeta vae juvicha omondo kunumi jei reve chupe: “Agüɨye emombeu kia pe kuae remombeu cheve vae.” 
Acts23:23 Jayave sundaro jeta vae juvicha oenɨi mókoi cien sundaro vae juvicha oyupavo vaerä dosciento sundaro reta, jare setenta sundaro kavayu regua reta, jare dosciento sundaro imii regua reta, yogüɨraja vaerä Cesarea pe chau ora ma pɨ̈tu yave." 
Acts23:24 Jare oeka vaerä kavayu Pablo opo ojo vaerä, jare peraja kavi vaerä ɨvɨruvicha Félix pe." 
Acts23:25 Jare jae oikuatía omondo metei tupapire körai: 
Acts23:26 “Ɨvɨruvicha tuichagüe vae Félix. Che Claudio Lisias amondo tamaraeme ndeve. 
Acts23:27 Judío reta oipɨɨ kuae kuimbae, jare oyukata tëi yave, che aja sundaro reta ndive aepɨ chugüi reta aikuaa yave jae ko Romaɨgua." 
Acts23:28 Jare aipota aikuaa maera ra jae reta omboeko ramo, araja mburuvicha judío reta oporojäaa pe." 
Acts23:29 Joko pe aikuaa jae reta omboeko mborookuai güɨnoi reta vae re. Ërei jae mbaetɨ jeko omano vaerä ani oï vaerä tembipɨɨrɨru pe. 
Acts23:30 Ërei jërakua cheve judío reta okätɨrota jese. Jáeramo jupiveiño amondo ndekotɨ. Jare ayókuai omboeko vae reta toñeapo jese ndeve. Jaeño ma.” 
Acts23:31 Jayave pɨ̈tu yave sundaro reta güɨraja Pablo tëta Antípatris pe, juvicha oyókuai rami." 
Acts23:32 Jayave pɨareve pe sundaro kavayu regua reta güɨraja Pablo, ërei ïru sundaro reta oyerova ye sundaro rëta pe." 
Acts23:33 Jare yogüɨraja oväe yave Cesarea pe, sundaro reta omboeterenga Pablo jare tupapire ɨvɨruvicha ipo pe." 
Acts23:34 Jare opa omongeta tupapire yave, ɨvɨruvicha oparandu Pablo pe kia ɨvɨ pegua ra ko jae vae. Jare oikuaa Cilicia pegua ko vae yave," 
Acts23:35 jei Pablo pe: —Tayeapɨsaka nderé kuri, yogüeru yave ndemboeko vae reta. Jayave oyókuai sundaro reta oyangareko vaerä jese Herodes iporojäa renda pe." 
Acts24:1 Pandepo ara ma oasa yave, yogüeru sacerdote tenondegua ete Ananías, amogüe tëta guasu pegua reta itenondegua reta ndive jare metei kuimbae Tértulo jee vae. Kuae kuimbae ko iyarakuaa katu imiari vaerä. Jae reta oñeapo Pablo re ɨvɨruvicha pe." 
Acts24:2 Jare Pablo güeru reta ma jóvai yave, Tértulo omboɨpɨ omboeko Pablo. Jei reve Félix pe: —Ndereko pegua orepɨakatu roiko. Ndearakuaa jeko pegua reporookuai kavi jeta mbaembae re oreɨvɨ pe." 
Acts24:3 Oreruvicha tuichagüe vae Felix. Opaete kerupi jekuae avei royapo yasoropai ndeve opaete kuae re. 
Acts24:4 Ndepɨakavi ramo, romoñera reyeapɨsaka vaerä oreré michi pegua yepe, agüɨye vaerä romoambeko mbatee." 
Acts24:5 Echa roikuaa ma kuae kuimbae ko mbaerasɨ ikavimbae rami. Jae omopüa judío reta oyokotɨ opaete kerupi. Jare jae ko Nazaret-ɨgua jupiegua reta itenondegua. 
Acts24:6 Jae oipota vi omongɨa tupao. Ërei ore roipɨɨ, jare rojäata tëi oreporookuai pe oyekuatía oï vae rupi." 
Acts24:7 Ërei Lisias sundaro jeta vae juvicha ou rai rai opɨ̈ro oregüi jare güɨraja. 
Acts24:8 Jare oyókuai omboeko vae reta yogüeru vaerä ndekotɨ. Ërei añave nde etei rejäa yave, reikuaata mbae re ko romboeko vae." 
Acts24:9 Judío reta jei vi añete ko opaete kuae mbaembae. 
Acts24:10 Jayave ɨvɨruvicha jei ipo pe Pablo imiari vaerä. Jare jae jei: —Che aikuaa katu ko nde ɨma rupi ma reporojäa kuae ɨvɨ pe, jáeramo chepɨakatu reve añemoeta cheyé." 
Acts24:11 Nde ndepuere reparandu reikuaa vaerä, doce ara ramo aja Jerusalén pe, amboete vaerä Tumpa." 
Acts24:12 Jare kuae reta mbaetɨ chereecha ayoaka kia ndive, ani amboemboe tëta guasu pegua reta tupao pe, ani judío reta itupao reta pe, ani tëta guasu pe." 
Acts24:13 Ërei mbaetɨ ipuere oechauka reta añete vae ndeve cheregua chemboeko vaerä. 
Acts24:14 Ërei kuae amombeu ndeve. Che aguata Tape pɨau pe, ayeokuai cheñemuñagüe reta iTumpa pe, judío reta ombojee mboromboe añetembae pe vae. Arovia reve opaete mborookuai pe oyekuatía oï vae, jare ñeemombeúa reta oikuatiagüe." 
Acts24:15 Che arovia ko jae reta rami Tumpa omoingove yeta omanogüe reta. Oikove yeta jupi vae reta jare jupimbae vae reta. 
Acts24:16 Jáeramo che aipota chepɨa ikavi avei anoi vaerä Tumpa kotɨ jare ɨvɨ pegua reta kotɨ. 
Acts24:17 Ɨma pe ayu ye cheɨvɨ pe. Aru mbota iparavete vae reta peguarä jare Tumpa peguarä, añererökuavee chupe rami." 
Acts24:18 Jare kuae ayapo aï ramboeve, amogüe Asia pegua judío reta chereecha tupao pe. Joko pe ayetɨo aï Tumpa jóvai mborookuai jei rami. Mbaetɨ aï jeta vae ndive ani ayapo tekorai." 
Acts24:19 Jaekavi yae ko jókuae judío reta yogüeru vaerä tëi kuae pe oñeapo cheré ndeve, oime yave mbae re chemboeko vaerä." 
Acts24:20 Ani kuae reta etei tomombeu ndeve mbae nunga teko ra oväe cheré, mburuvicha judío reta jóvai aï yave." 
Acts24:21 Güɨramoi jaeño metei mbae re ipuere chemboeko. Mburuvicha reta ipɨte pe aï yave cheñeeäta reve jae: “Omanogüe vae reta oikove yeta vae re pe reta chejäa peï kuae ara.” 
Acts24:22 Jare Félix kuae oendu yave oeya räri. Echa jae oikuaa kavi ma jókuae Tape pɨau regua ramo, jei judío reta pe: —Lisias sundaro jeta vae juvicha ou yave, aikuaa kavita kuae pemombeu cheve vae re." 
Acts24:23 Jayave Félix oyókuai cien sundaro vae juvicha oäro vaerä Pablo. Oyókuai vi oikoiño vaerä, jare agüɨye vaerä oyopia jëtara reta, ou yave ípɨri omborɨ vaerä." 
Acts24:24 Mbovɨ ara pe Félix ou jembireko Drusila ndive. Drusila ko jae metei judía. Jayave Félix oenɨi Pablo, jare oyeapɨsaka mborogüɨrovia oï Jesucristo re vae re." 
Acts24:25 Ërei Pablo jei chupe kërai ikavi yayapo vaerä jupi vae, jare yayopia vaerä yanderete oipota vae güi, jare kërai Tumpa ojäata ɨvɨ pegua reta. Félix kuae oendu yave okɨɨye jare jei Pablo pe: —Ekuaño räri. Chepuere yave, toroenɨi ye kuri." 
Acts24:26 Ërei Félix oipota tëi vi Pablo omee vaerä korepoti chupe, oyorauka vaerä. Jáeramo güeruruka avei, imiari vaerä jae ndive." 
Acts24:27 Ërei mókoi año ma oasa yave, Porcio Festo ou Félix jekovia pe. Jare Félix oipota omboyerovia judío reta ramo, oeya Pablo tembipɨɨrɨru pe." 
Acts25:1 Festo ou oväe jókuae ɨvɨ pe, jare mboapɨ araa pe ojo Cesarea güi Jerusalén pe." 
Acts25:2 Jayave sacerdote reta itenondegua reta jare judío tuichagüe yae joko pe vae reta oñeapo reta chupe Pablo re, jare omoñera" 
Acts25:3 oyapo vaerä ikavi vae chupe reta, güeruruka vaerä Pablo Jerusalén pe. Ërei jae reta yepe oyemongeta okätɨrota vaerä jese tape rupi, oyuka vaerä." 
Acts25:4 Ërei Festo jei chupe reta oime ko Pablo oyepɨɨ oï Cesarea pe vae jare jae ojo yeta ko ɨmambaeño joko pe. 
Acts25:5 Jare jei chupe reta: —Pegüi reta oime yave kia, tojo cherupíe. Jare oyapo yave teko ikavimbae vae jókuae kuimbae, peñeapo jese joko pe." 
Acts25:6 Festo opɨta Jerusalén pe juri ani payandepo ara rupi güire ou ye Cesarea pe. Jayave pɨareve pe oguapɨ oporojäaa pe, jare omondo güeruruka Pablo." 
Acts25:7 Jare Pablo ou ma yave, judío Jerusalén güi yogüeru vae reta oyemboya Pablo re jare omboeko jeta mbae ikavimbae yae vae re. Ërei mbaetɨ ipuere oechauka reta teko añete vae jesegua." 
Acts25:8 Jayave Pablo oñemoe iyé, jei: —Mbaetɨi ayovaicho judío reta iporookuai kotɨ, tupao kotɨ ani César kotɨ ave mbaetɨ cheyoa." 
Acts25:9 Ërei Festo oipota omboyerovia judío reta ramo, oparandu Pablo pe: —¿Reipota pa reo Jerusalén pe, rojäa vaerä joko pe kuae teko reta re?" 
Acts25:10 Ërei Pablo jei chupe: —Cesar ko neñono reporojäa vaerä, ikavi ko nde chejäa kuae pe. Ayapoä etei mbae ikavimbae judío reta kotɨ. Nde etei reikuaa rami." 
Acts25:11 Echa oime yave mbae ikavimbae yae ayapo amano vaerä, ngaraa etei mbae jae. Ërei kuae teko omboya reta cheré vae ayapoä reve, ngaraa kia ipuere chemee chupe reta. Aiporu mburuvicha guasu César chejäa vaerä." 
Acts25:12 Jayave Festo oñomomiari ïru mburuvicha reta ndive yave, jei Pablo pe: —Reiporu César nejäa vaerä. Jayave reota César jóvai." 
Acts25:13 Mbovɨ ara ma oasa yave, mburuvicha guasu Agripa jare jeindɨ Berenice yogüeru Cesarea pe, opou vaerä Festo pɨri." 
Acts25:14 Jare mbovɨ ara ma joko pe ñogüɨnoi yave, Festo omombeu mburuvicha guasu pe Pablo regua. Jei chupe: —Oime kuae pe metei kuimbae Félix oeya tembipɨɨrɨru pe vae." 
Acts25:15 Jerusalén pe aja yave, sacerdote reta itenondegua reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta oiporu cheve oyeyukauka vaerä." 
Acts25:16 Ërei che jae chupe reta: “Romaɨgua reta mbaetɨ ko omee kia omano vaerä, ndei omboeko vae reta yogüeru oñeapo jese mbove jare ndei oyeepɨ omboeko vae reta güi mbove.”" 
Acts25:17 Jáeramo jae reta yogüeru oväe yave, mbaetɨ aäro. Jókuae pɨareve pe voi aguapɨ aporojäaa pe jare aruruka jókuae kuimbae." 
Acts25:18 Jare omboeko vae reta kuae pe ma ñogüɨnoi yave, mbaetɨ etei omombeu reta cheve, cheyemongeta pe omboya retata teko jese vae." 
Acts25:19 Jaeño omboeko reta jae iporogüɨrovia re, jare metei kuimbae Jesús jee vae omano ma vae re. Ërei Pablo jei oikove ye ko." 
Acts25:20 Che mbaetɨ aikuaa mbae ra ayapota kuae re ramo aparandu Pablo pe oipotata ra ojo Jerusalén pe, jare joko pe che ajäa vaerä kuae mbaembae re." 
Acts25:21 Ërei Pablo oiporu Augusto César ojäa vaerä. Jáeramo ayókuai sundaro reta oäro vaerä, jókuae mburuvicha jóvai amondo regua." 
Acts25:22 Jayave Agripa jei Festo pe: —Che aipotaecha vi ayeapɨsaka jókuae kuimbae re. Jayave Festo jei chupe: —Pɨareve reyeapɨsakata jese. 
Acts25:23 Jayave pɨareve pe, Agripa jare Berenice yogüeru jemimonde ipöra vae ndive, jare oike reta Festo oporojäaa vae pe sundaro jeta vae juvicha reta jare tëta guasu pegua reta itenondegua reta ndive. Jayave Festo oyókuai güeru vaerä Pablo." 
Acts25:24 Jayave Festo jei: —Mburuvicha guasu Agripa, jare opaete pe reta kuae pe peï ore ndive vae, ko oï kuae kuimbae. Opaete judío reta Jerusalén pe jare kuae Cesarea pe oiporu reta osapúkai reve oyeyuka vaerä." 
Acts25:25 Ërei che mbaetɨ aväe teko jese omano vaerä. Jare jae etei oipota mburuvicha guasu Augusto ojäa vaerä. Jáeramo ayemongeta ma amondo vaerä ikotɨ. 
Acts25:26 Ërei mbaetɨ aikuaa mbae re ra aikuatiata cheruvicha pe ramo aruruka peróvai, jare nderóvai etei, mburuvicha guasu Agripa, aikuaa vaerä mbae re aikuatiata, opa yaparandu chupe yave." 
Acts25:27 Echa mbaetɨ ko jaekavi yamondo vaerä metei tembipɨɨ mbaetɨ reve yamombeu mbae teko ra güɨnoi vae. 
Acts26:1 Jayave Agripa jei Pablo pe: —Ndepuere nemiari ndeyé. Jayave Pablo omopüa ipo, jare omboɨpɨ oñemoe iyé:" 
Acts26:2 “Mburuvicha guasu Agripa, ayerovia kërai añave chemiarita ayeepɨ vaerä nderóvai opaete judío reta chemboeko vae re." 
Acts26:3 Echa nde reikuaa katu opaete judío reta jeko jare iyoaka. Jáeramo romoñera reyeapɨsaka vaerä cheré ndepɨaguasu reve. 
Acts26:4 Chetaɨrusu güive aiko cherëtara reta ndive Jerusalén pe, jare judío reta oikuaa katu kërai aiko." 
Acts26:5 Jae reta oikuaa katu vi kërai tenonde rupi che ko jae fariseo vae. Kuae mboromboe pegua reta ko jägüɨro yae iporomboe pe vae. Jae reta ipuere chemombeu ndeve, oipota yave." 
Acts26:6 Jare añave che arovia Tumpa oyapota ko oreñemuñagüe reta pe güɨrökuavee vae ramo judío reta oñeapo cheré. 
Acts26:7 Jare jókuae doce oreñemuñagüe reta iñemuña reta vi güɨrovia Tumpa ombopota ko güɨrökuavee chupe reta vae. Jare oyeokuai reta Tumpa pe ikɨ̈reɨ reve ara rupi jare pɨ̈tu rupi. Mburuvicha guasu Agripa, kuae che vi arovia ramo, judío reta chemboeko." 
Acts26:8 ¿Maera pa mbaetɨ perovia Tumpa ipuere ko omoingove ye omanogüe vae reta? 
Acts26:9 Che añetete arovia jupi ko ayapo vaerä jeta mbae ikavimbae Jesús Nazaret pegua jee kotɨ. 
Acts26:10 Jare jökorai ayapo Jerusalén pe. Sacerdote reta itenondegua reta mbaepuere omee cheve yave, añono tembipɨɨrɨru pe jeta oporogüɨrovia vae reta. Jare oyuka reta yave, cheve jaekavi omano vaerä." 
Acts26:11 Jare jeta rupi ainupa opaete judío reta itupao reta ñavo rupi, jare jaeuka chupe reta ikavimbae vae Jesús kotɨ. Jare chearasɨ yae ikotɨ reta ramo, aja aeka reta ïru tëta guasu reta rupi ave." 
Acts26:12 Kuae ayapo aiko yave aja Damasco kotɨ, sacerdote reta itenondegua reta omee cheve mbaepuere vae ndive." 
Acts26:13 Cheruvicha guasu, ërei kuaraɨ ara mbɨte ma oï yave tape rupi aja ramboeve, aecha metei tembipe ara güi jembipeasɨ yae kuaraɨ güi vae. Ou cheré jare cherupíe yogüɨraja vae reta re." 
Acts26:14 Jare opareve roa ɨvɨ re, jare che aendu ñee hebreo pe jei cheve: ‘Saulo, Saulo, ¿maera pa reñemopüa chekotɨ? Nde ko jae metei güeye ɨvɨra jakuarovi vae re opatara vae rami.’" 
Acts26:15 Jayave che aparandu: ‘¿Kia pa ko nde, cheYa?’ Jare yandeYa jei: ‘Che ko jae Jesús. Nde reñemopüa ikotɨ vae.’" 
Acts26:16 Ërei epüa eyemboɨ. Che aipota reyeokuai vaerä cheve, jare remombeu vaerä reecha vae jare reechata vae. Echa jaerä ayekuaa ndeve," 
Acts26:17 jare che roepɨta nerëtaɨgua judío reta güi jare judiombae vae reta güi. Jókuae romondo ikotɨ vae reta," 
Acts26:18 reipea vaerä jesa reta, jare oyepoepɨ reta vaerä pɨtumimbi güi tembipe pe jare Satanás imbaepuere güi Tumpa kotɨ. Cheré güɨrovia reta yave Tumpa iñɨ̈rota chupe reta iyoa reta re jare omboresive retata vi imbaerä vae ïru oñeñono tee Tumpa peguarä vae reta ndive." 
Acts26:19 Jáeramo, mburuvicha guasu Agripa, mbaetɨ cheäteɨ ayapo vaerä Tumpa oechauka cheve vae," 
Acts26:20 jaeño amboɨpɨ amoërakua Damasco pegua reta pe, jare Jerusalén pegua reta pe, opaete Judea pegua reta pe jare judiombae vae reta pe. Amombeu chupe reta oeya vaerä jeko ikavimbae vae jare oyepoepɨ vaerä Tumpa kotɨ, oechauka reve jeko rupi oyepoepɨ reta ko vae." 
Acts26:20 jaeño amboɨpɨ amoërakua Damasco pegua reta pe, jare Jerusalén pegua reta pe, opaete Judea pegua reta pe jare judiombae vae reta pe. Amombeu chupe reta oeya vaerä jeko ikavimbae vae jare oyepoepɨ vaerä Tumpa kotɨ, oechauka reve jeko rupi oyepoepɨ reta ko vae." 
Acts26:21 Kuae jeko pegua, judío reta chepɨɨ tupao pe, cheyuka vaerä tëi." 
Acts26:22 Ërei Tumpa chemborɨ ramo, oimeño aikove kuae ara. Chemiari michi vae reta pe jare tuichagüe reta pe, mbaetɨ ambuaeyee jae Moisés jare ñeemombeúa reta jei oikota vae re:" 
Acts26:23 Echa jae reta jei Cristo oiporara ñotai ko, jare jae tenonde oikove yeta ko omanogüe reta ipɨte güi, oechauka vaerä tembipe judío reta jare judiombae vae reta pe.”" 
Acts26:24 Jare Pablo jökorai oñemoe iyé yave, Festo iñeeäta reve jei: —¡Ndembokere ma Pablo! ¡Jeta yae reyemboe vae ndemombokere ma!" 
Acts26:25 Ërei Pablo jei chupe: —Chembokereä ko aï, mburuvicha tuichagüe vae Festo. Che jae ndeve vae añete vae jare arakuaa pegua ko." 
Acts26:26 Ko oï mburuvicha guasu Agripa, jae oikuaa kavi kuae mbaembae regua, jáeramo chemiari jóvai aipoɨumbae reve. Aikuaa jae oikuaa katu kuae mbaembae regua. Echa kuae mbaetɨ ko oyeapo vɨari ketɨ." 
Acts26:27 Mburuvicha guasu Agripa, ¿rerovia pa ñeemombeúa reta oikuatiagüe? Che aikuaa rerovia ko." 
Acts26:28 Jayave Agripa jei Pablo pe: —Arovia seri aipo Cristo re. 
Acts26:29 Jayave Pablo jei chupe: —Mbae mona Tumpa oipota jarembae ani ɨma pe, nde jare opaete ïru añave oyeapɨsaka cheré vae reta peyeapo vaerä che rami, ërei agüɨye kuae nunga karena ndive." 
Acts26:30 Jare Pablo jökorai jei ma yave, oyemboɨ mburuvicha guasu Agripa, mburuvicha guasu Festo, Berenice jare jae reta ndive oguapɨ ñogüɨnoi vae reta;" 
Acts26:31 jare osɨrɨ reta imiari ïkotɨa, jei oyoupe: —Kuae kuimbae oyapoä mbae omano vaerä ani oï vaerä tembipɨɨrɨru pe." 
Acts26:32 Jare Agripa jei Festo pe: —Yayorata tëi kuae kuimbae, mbaetɨ yave oiporu oñejäauka vaerä mburuvicha guasu César pe." 
Acts27:1 Jare mburuvicha reta oyemongeta ma oremondo vaerä ɨvɨ Italia pe yave, omee reta Pablo jare amogüe ïru tembipɨɨ reta cien sundaro vae juvicha Julio jee vae pe. Jae ko metei atɨ Augusto jee vae juvicha." 
Acts27:2 Jare rojo joko güi metei barco pe tëta guasu Adramitio pegua pe. Kuae ojota Asia pegua tëta guasu reta ɨguasu jembeɨ pe ñogüɨnoi vae reta rupi. Ojo orerupíe Aristarco Tesalonicaɨgua jae ko ɨvɨ Macedonia pegua. 
Acts27:3 Pɨareve pe rojo roväe tëta guasu Sidón pe. Jare Julio ipɨakavi Pablo pe. Jáeramo omaeño jese ojo vaerä opou ivɨa-ïru reta pɨri, jae reta oyangareko vaerä jese." 
Acts27:4 Jayave joko güi rojo ye ɨguasu rupi, jare roasa ɨguasu-päu Chipre iä rupi, agüɨye vaerä ɨvɨtu orerövaiti." 
Acts27:5 Jayave roasa ɨguasu rupi ɨvɨ Cilicia jare Panfilia jóvai rupi, jare rojo roväe tëta guasu Mira pe, ɨvɨ Licia pegua pe." 
Acts27:6 Jare joko pe cien sundaro vae juvicha oväe metei barco Alejandría pegua ojota Italia kotɨ vae, jare pɨpe oremboyeupi." 
Acts27:7 Jeta ara rojo mbegüe, jare yavai yae reve rojo roväe tëta guasu Gnido jóvai, ɨvɨtu orerövaiti ramo. Jare Gnido güi rojo ɨguasu-päu Creta iä rupi ɨvɨ Salmón jóvai rupi." 
Acts27:8 Jare rojo ɨguasu jembeɨ rupi, jare yavai yae reve rojo roväe Buenos Puertos pe. Kuae güi köiño oï tëta guasu Lasea." 
Acts27:9 Jare ɨma yae ma roguata ramo, ikaviä ma rojoño vaerä ɨguasu rupi. Echa oyearo ma iroɨ vaerä ramo, Pablo omboarakuaa reta," 
Acts27:10 jei chupe reta: —Tëtara reta, yajaño yave, yavai yaeta ko jare jetata mbae okañɨ; mbaetɨta okañɨ voɨtaño ani barco, yande vi güɨramoi ñamanota." 
Acts27:11 Ërei cien sundaro vae juvicha güɨrovia katu barco jeroataa jare barco iya Pablo jei vae güi. 
Acts27:12 Jare jókuae barco reta ipɨtaa mbaetɨ ikavi ropɨta vaerä opaete iroɨ guasu iara oasa regua. Jáeramo opaete seri ore ndive ñogüɨnoi vae reta ikɨ̈reɨ rojoño vaerä joko güi. Jei reta güɨramoi orepuereta rojo roväe tëta guasu Fenice pe, ropɨta vaerä joko pe iroɨ guasu iara pegua. Fenice ko jae barco ipɨtaa Creta pegua. Joko güi ɨguasu oyekuaa ɨvɨtuguasu kuaraɨ oëa kotɨ mí jare arayevɨ kotɨ kuaraɨ oikea kotɨ mí." 
Acts27:13 Jare ɨvɨtu omboɨpɨ oyepeyu mbegüe kavi arayevɨ kotɨ güi yave, jae reta jei ikavi yae rojo vaerä. Jayave barco jeroataa reta oupi barco iyepɨtasoka, jare rojo ɨguasu jembeɨ Creta iyɨ́vɨri rupi." 
Acts27:14 Ërei ndei ɨma mbove ɨvɨtuai Euroclidón jee vae, oövaiti barco." 
Acts27:15 Jókuae ɨvɨtuai oipota omboyerova barco, jare orepuereä ma romomae ɨvɨtu kotɨ ramo, romaeño orereraja." 
Acts27:16 Jare rojo yave ɨguasu-päu Clauda iä rupi, añeapea roupi barco raɨ barco jaɨkue rombotɨrɨrɨ vae." 
Acts27:17 Jare oupi reta ma barco pe yave, barco jeroataa reta oyokua barco tɨmasa pe. Jare oyemongeta reta güɨramoi ojota oyepókoi ɨvɨkuitï Sirte jee vae pe, jare okɨɨye reta. Jáeramo ombogüeyɨ reta barco iguataka tuicha vae ɨvate güi. Jare ropɨta ɨvɨtu jeia re." 
Acts27:18 Jare jeieteño ɨvɨtu oreve. Jáeramo pɨareve pe barco jeroataa vae reta omboɨpɨ omombo voɨta reta. 
Acts27:19 Jare mboapɨ araa pe ipo pe etei omombo reta jókuae barco pegua tembiporu reta. 
Acts27:20 Mbaetɨ oyekuaa kuaraɨ jare yasɨtata mbovɨ ara rupi ma, jare ɨvɨtuai täta oreve jeko pegua, mbaetɨ ma roäro roasayepeta vae." 
Acts27:21 Jare mbovɨ ara yae ma mbaetɨ rokaru yave, Pablo oyemboɨ mbɨte pe jare jei: —Kuimbae reta, peyeapɨsakata tëi ko cheñee re, agüɨye vaerä tëi yayu Creta güi pemokañɨtei opaete kuae mbaembae." 
Acts27:22 Ërei añave che jae peve peñemoäta ngatu vaerä. Echa ngaraa kia omano pepɨte pe. Jaeño barco okañɨteita. 
Acts27:23 Echa pɨare oyekuaa cheve metei Tumpa iaraɨgua. Jókuae Tumpa imbae ko che jare chupe ayeokuai. 
Acts27:24 Araɨgua jei cheve: “Pablo, agüɨye ekɨɨye, echa reo ñotai ko reyemboɨ César jóvai. Jare Tumpa ipɨakavi nde ndive ramo, oepɨta vi opaete kuae nderupíe yogüɨraja vae reta.”" 
Acts27:25 Jáeramo, kuimbae reta, peñemoäta ngatu. Echa che arovia Tumpa, jare jae jei cheve vae oyembopota ko." 
Acts27:26 Ërei yaja ñotai ko ñaväe metei ɨguasu-päu pe. 
Acts27:27 Jare catorce ara oasa ma yave, ɨvɨtu orereraja ramboeve Ɨguasu Adriático rupi, pɨare mbɨte yave barco jeroataa reta oikuaa köiño ma yogüɨraja ɨvɨ güi." 
Acts27:28 Jayave ojäa reta ɨ tɨpɨgüe yave, oikuaa ɨ tɨpɨgüe güɨnoi treinta y seis metro rupi. Jare rojo katu ye ma yave, ojäa ye, jare ɨ tɨpɨgüe güɨnoi veintisiete metro rupi." 
Acts27:29 Jayave jae reta okɨɨye oyererokuata ita reta re ramo, ombogüeyɨ reta irundɨ barco iyepɨtasoka reta juguai kotɨ. Jare oipotaecha ma köe vaerä tëi chupe reta." 
Acts27:30 Jare barco jeroataa reta oipota tëi opa otekuarai barco güi. Jáeramo ombogüeyɨ barco raɨ ɨ pe, barco iyepɨtasoka reta ombogüeyɨta jenonde kotɨ rupi vae rami oyeapo reta." 
Acts27:31 Ërei Pablo jei cien sundaro vae juvicha jare sundaro reta pe: —Kuae reta mbaetɨ opɨta barco pe yave, pe reta ngaraa pepuere peyereroasayepe." 
Acts27:32 Jayave sundaro reta oyasɨa barco raɨ iïcha, jare omaeño okañɨ." 
Acts27:33 Jare köe ma ou yave, Pablo omboarakuaa opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta okaru vaerä. Jei chupe reta: —Catorce ara ma pekeä, jare mbaetɨ etei mbae ave peu." 
Acts27:34 Jáeramo che pomoñera pekaru, pepɨ̈rata vaerä. Echa ngaraa metei pea ave okañɨ peäka güi." 
Acts27:35 Jare kuae jei güire, oipɨɨ mbɨyape, jare omee yasoropai Tumpa pe opaete vae jovake. Jayave opɨ̈saa mbɨyape jare jou." 
Acts27:36 Jayave opaete jae reta oñemoäta ngatu, jare okaru reta vi." 
Acts27:37 Opaete reve roï barco pe vae ko dosciento setenta y seis. 
Acts27:38 Jare opareve iyangapɨɨ yave, omombo reta trigo ɨguasu pe, ombovevɨi vaerä barco." 
Acts27:39 Jare köe ma yave, mbaetɨ oikuaa reta jókuae ɨvɨ. Ërei oecha reta metei ɨ jugua jare ɨvɨ ipe kavi joko pe. Jáeramo jokotɨ oipota reta omboya barco, ipuere yave." 
Acts27:40 Jayave jae reta omombo oeya ɨ pe barco iyepɨtasoka reta, jare omongúe timón iïcha. Jayave oupi barco iguataka michi vae, jare güɨraja ɨ jembeɨ kotɨ." 
Acts27:41 Jayave barco ojo oyererokua ɨvɨkuitï re oyepókoi ndei ojo oväe ɨ jugua pe mbove. Echa joko pe ɨ oyoasa oï. Jare barco itï oyeatɨka joko pe, jare mbaetɨ ye omɨi. Jayave ɨguasu iyɨaparúa omboɨpɨ oyoka barco juguai kotɨ." 
Acts27:42 Jare sundaro reta oipota tëi oyuka tembipɨɨ reta, agüɨye vaerä metei ave oɨtai otekuarai." 
Acts27:43 Ërei cien sundaro vae juvicha oipota oepɨ Pablo ramo, jei sundaro reta pe agüɨye vaerä oyuka reta. Oyókuai ipuere oɨtai vae reta räri oa vaerä ɨ pe, yogüɨraja vaerä oväe ɨvɨ pe." 
Acts27:44 Jare oyókuai ïru reta yogüɨraja vaerä ɨvɨrape re ani oipotagüe barco pe oï vae re. Jare jökorai opaete reve oë reta ɨguasu güi. 
Acts28:1 Opareve roë ma ɨvɨ pe yave, roikuaa jókuae ɨguasu-päu yepe jee Malta." 
Acts28:2 Jare joko pegua reta ipɨakavi yae ore ndive. Oremboresive kavi reta, oyatapɨ reta tuicha, ama okɨ jare iroɨ ramo." 
Acts28:3 Jare Pablo omboatɨ yepea, jare oñono tata pe. Jayave metei mboi tata güi oë osɨi vae oichuu Pablo ipo pe." 
Acts28:4 Jare joko pegua reta oecha yave mboi osagüɨu oï Pablo ipo re, jei reta oyoupe: “Kuae kuimbae oporoyuka vae yepe. Oasa yepe tëi ma ɨguasu güi, ërei Tumpa mbaetɨ omaeño oikoño vaerä.”" 
Acts28:5 Ërei Pablo omotumo ipo güi mboi tata pe, jare mbaetɨ maratu." 
Acts28:6 Joko pegua reta oäro tëi iruruta ani güɨramoiño omanota oa. Ërei jae reta oäro tëi ɨma güire, oecha mbaetɨ maratu. Jayave jei reta: “Kuae kuimbae tumpa ko.”" 
Acts28:7 Jare jókuae ɨguasu-päu pegua reta juvicha Publio jee vae güɨnoi jokoropi iɨvɨ reta. Jae oremboresive kavi, jare oyangareko kavi oreré mboapɨ ara." 
Acts28:8 Jare Publio tu imbaerasɨ oï jupa pe. Jaku jare jepotiugüɨ. Pablo oike omae jese. Jare oyerure Tumpa pe yave, oñono ipo jese, jare ombogüera." 
Acts28:9 Jare kuae oyeapo yave, ïru imbaerasɨ vae jókuae ɨguasu-päu pegua reta yogüeru, jare Pablo ombogüera vi." 
Acts28:10 Jayave jae reta omee vi oreve jeta mbaembae. Jare royeupi ye yave barco pe, jeta orembotapeke reta." 
Acts28:11 Jare mboapɨ yasɨ ma oasa yave, rojo joko güi metei barco Alejandría pegua pe. Kuae barco opɨta jókuae ɨvɨ pe, iroɨ iara omboasa vaerä. Barco itï re güɨnoi ɨvɨra pegua tumpa-raanga Cástor jare Pólux jee vae iä." 
Acts28:12 Jayave rojo roväe tëta guasu Siracusa pe, jare ropɨta joko pe mboapɨ ara." 
Acts28:13 Jayave joko güi royere ɨguasu jembeɨ rupi jare rojo roväe tëta guasu Regio pe. Jare pɨareve pe ɨvɨtu oyepeyu arayevɨ kotɨ güi oreve, jare mókoi araa pe rojo roväe tëta guasu Puteoli pe." 
Acts28:14 Joko pe roväe oporogüɨrovia vae reta. Jare jae reta oparea oreve ropɨta vaerä jae reta ndive chiu ara pegua. Joko güi rojo tëta guasu Roma kotɨ. 
Acts28:15 Jare orerërakua oporogüɨrovia vae Roma pegua reta pe, jare amogüe jae reta yogüeru orerövaiti tëta Foro Apio pe, jare ïru vae reta yogüeru orerövaiti tëta Tres Tabernas pe. Pablo oecha yave kuae reta, omee yasoropai Tumpa pe, jare oñemoäta ngatu." 
Acts28:16 Jare rojo roväe yave Roma pe, cien sundaro vae juvicha omee tembipɨɨ reta metei sundaro reta juvicha tenondegua ete pe. Ërei omaeño Pablo re oikoiño vaerä metei sundaro oäro vae ndive." 
Acts28:17 Jare mboapɨ ara ma oasa güire, Pablo oenɨiuka judío reta itenondegua reta. Jare oyemboatɨ reta yave, jae jei chupe reta: —Tëtara reta, yepe tëi ayapoä mbae nunga teko ñanerëtaɨgua reta kotɨ ani ñaneñemuñagüe reta iporomboe kotɨ, ërei Jerusalén pegua reta chepɨɨ chemee Romaɨgua reta ipo pe." 
Acts28:18 Jare jae reta oparandu cheve güire, oipota tëi cheyora, ayapoä mbae nunga teko amano vaerä ramo." 
Acts28:19 Ërei judío reta oyovaicho cheré ramo, aiporu mburuvicha guasu César ayu vaerä chejäa, mbaetɨ ayu amboeko vaerä cherëtaɨgua reta." 
Acts28:20 Jáeramo che poenɨi poecha vaerä jare chemiari vaerä pe ndive. Echa yande Israel pegua reta ñaäro vae re ko ayepokua aï kuae karena pe. 
Acts28:21 Jayave jae reta jei chupe: —Mbaetɨ kia ombou tupapire oreve Judea güi nderegua. Jare mbaetɨ vi ou metei ave ñanerëtara joko güi omombeu vaerä oreve ani jei vaerä ikavimbae vae nderegua. 
Acts28:21 Jayave jae reta jei chupe: —Mbaetɨ kia ombou tupapire oreve Judea güi nderegua. Jare mbaetɨ vi ou metei ave ñanerëtara joko güi omombeu vaerä oreve ani jei vaerä ikavimbae vae nderegua. 
Acts28:22 Ërei roipota roikuaa ndegüi etei mbae ra reyemongeta vae. Echa roikuaa opaete rupi jërakua ikaviä ko kuae mboromboe. 
Acts28:23 Jayave jei reta Pablo pe mbae ara pe yogüeruta vae. Jayave jókuae ara jeta vae yogüeru Pablo oïa pe. Jare ndeimbove güive Pablo ikaaru omombeu chupe reta Tumpa iporookuaía regua. Jare Moisés iporookuai rupi jare ñeemombeúa reta oikuatiagüe rupi, güɨroviauka chupe reta Jesús regua." 
Acts28:24 Jare amogüe güɨrovia Pablo jei vae. Ërei ïru vae reta mbaetɨ güɨrovia. 
Acts28:25 Jáeramo oyemboyao reta oyougüi, jare yogüɨraja Pablo oïa güi yave jei chupe reta: —Jaekavi jei Espíritu Santo ñeemombeúa Isaías rupi ñaneñemuñagüe reta pe. Echa jei körai:" 
Acts28:26 “Ekua jare ere kuae tëta pe: Peendu tëita, ërei ngaraa peikuaa. Peecha tëita, ërei ngaraa peecha." 
Acts28:27 Echa kuae reta ipɨatäta, jare iyapɨsa pe oendu reta tëi, jare oñesaöva reta, agüɨye vaerä oecha reta jesa pe, jare agüɨye vaerä oendu iyapɨsa pe, jare agüɨye vaerä oikuaa ipɨa pe, jare agüɨye vaerä oyerova chekotɨ, ambogüera reta vaerä.”" 
Acts28:28 Peikuaa kuae, añave güive Tumpa iporomboasa güeru judiombae vae reta pe. Jare jae reta oyeapɨsakata jese." 
Acts28:29 Jare kuae Pablo opa jei yave, judío reta yogüɨraja oyoaka reve oyoupii." 
Acts28:30 Jare Pablo mókoi año oiko metei o omboepɨ vae pe. Joko pe omboresive opaete yogüeru opou ípɨri vae reta. 
Acts28:31 Jare omombeu reve Tumpa iporookuaía regua, jare oporomboe yandeYa Jesucristo re okɨɨyembae reve, jare mbaetɨ kia omboavai." 
Romans1:1 Che Pablo, Jesucristo jembiokuai. Jae cheparavo jemimondorä, jare cheñono tee amoërakua vaerä Tumpa iñee ikavi vae," 
Romans1:2 jae güɨrökuavee arakae güive iñeemombeúa reta Tumpa Iñee oyapo vae rupi," 
Romans1:3 Taɨ Jesucristo regua. Jae ko ou David iñemuña reta rupi kuae ɨvɨ pe. 
Romans1:4 Ërei jae oyekuaa Tumpa Taɨ imbaepuere yae vae Espíritu Santo rupi. Jókuae oyekuaa, oikove ye yave omanogüe reta ipɨte güi." 
Romans1:5 Jesucristo rupi Tumpa omee oreve ipɨakavi jare oremondo romoërakua vaerä opaete vae tëtaguasu pegua reta pe, oporogüɨrovia reta vaerä, Tumpa jee omboete reta vaerä." 
Romans1:6 Jare pe reta vi ko jae. Echa Tumpa peparavo, peiko vaerä Jesucristo imbaerä." 
Romans1:7 Aikuatía kuae tupapire opaete Roma pe peiko vae pe. Tumpa peraɨu jare peñono tee iyeupeguarä vae. YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive. 
Romans1:8 Tenonde ete amee yasoropai Tumpa pe Jesucristo rupi peré, echa jërakua peporogüɨrovia opaete ɨvɨ rupi." 
Romans1:9 Che ayeokuai Tumpa pe opaete chekɨ̈reɨ reve. Echa amombeu ïru vae reta pe ñee ikavi vae Tumpa Taɨ regua. Jae oikuaa kërai ayerure avei chupe peré vae. 
Romans1:10 Jare ayerure vi aja vaerä apou pépɨri Tumpa jemimbota rupi," 
Romans1:11 echa aipota poecha, pomborɨ vaerä penoi Espíritu imbaepuere, peñemomɨ̈rata vaerä." 
Romans1:12 Jare körai ñañomomɨ̈rata vaerä mborogüɨrovia pe. Echa pe reta peporogüɨrovia che aporogüɨrovia rami. 
Romans1:13 Cherɨvɨ reta, aipota peikuaa kërai che mbovɨ ye ma ayupavo tëi aja vaerä pépɨri (ërei jekuaeño mbae chemboavai), echa aipota ayeokuai Cristo pe pepɨte pe, ïru judiombae vae reta ipɨte rupi ayeokuai rami." 
Romans1:14 Echa chepía ko Cristo pe ayeokuai vaerä griego reta jare griegombae vae reta pe, iyarakuaa vae reta jare iyarakuaambae vae reta pe." 
Romans1:15 Jáeramo che aipota yae amombeu ñee ikavi vae pe Roma pe peiko vae reta pe. 
Romans1:16 Mbaetɨ aromara ñee ikavi vae. Echa Tumpa imbaepuere ko, opaete güɨrovia vae reta güɨnoi vaerä yemboasa. Tenonde ete judío reta, jaɨkue rupi judiombae vae reta." 
Romans1:17 Echa ñee ikavi vae omombeu yandeve kërai Tumpa yandembojupi ko yarovia yave. Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Tumpa ombojupi vae güɨnoita tekove oporogüɨrovia ramo.” 
Romans1:18 Tumpa iyarasɨ oyekuaa ara güi opaete jupimbae vae reta kotɨ jare ikavimbae vae oyapo vae reta kotɨ. Echa jae reta omboavai añete vae, ikavimbae vae oyapo reta vae rupi." 
Romans1:19 Opaete vae oikuaa Tumpa regua vae oyekuaa ko chupe reta. Echa Tumpa etei oikuaauka chupe reta. 
Romans1:20 Echa jae oyekuaambae vae jare imbaepuere opambae vae, jare jae ko Tumpa vae, oyekuaa kavi yae ɨvɨ oyeapo güive. Ɨvɨ pegua reta oikuaa opaete mbaembae Tumpa oyapo vae rupi. Jáeramo mbaetɨ metei ave ipuere jei: “Mbaetɨ ko aikuaa.”" 
Romans1:21 Oikuaa reta tëi Tumpa, ërei jeseve mbaetɨ omboete. Omeeä vi yasoropai chupe. Ërei ipɨa pe oyemongeta reta iyarakuaambae rami, jare iyemongeta reta opa oyembopɨtumimbi." 
Romans1:22 Iyarakuaa katu yae reta oyeapo, ërei iyarakuaambae vae reta ko." 
Romans1:23 Echa oipoepɨ reta Tumpa oikove avei vae iyemboetea, kuimbae oikove aveimbae vae iä pe, güɨra iä pe, mbaemɨmba iä pe jare mɨmba ipɨtía re oguata vae iä pe." 
Romans1:24 Jáeramo Tumpa omboeterenga teko ikavimbae yae vae pe, ipɨa jemimbota pe, jökorai omboeteä jete oyoupii imarata tëi jese vae." 
Romans1:25 Tumpa añete vae regua oipoepɨ reta apu pe. Omboete reta Tumpa jembiapo reta jare oyeokuai reta chupe, omboete vaerägüe Tumpa; jae ko oyemboeteuka jekuae avei pegua vae. Amén." 
Romans1:26 Jáeramo Tumpa omboeterenga reta teko pɨ̈chɨi yae imarata tëi jese vae pe. Echa ikuña reta ave opoko oyoe; oyapo reta oyoupii agüɨyeta tëi oyapo vae. 
Romans1:27 Jaeramiño vi kuimbae reta, kuña re opoko vaerägüe, oyopota oyoupii jare oyapo reta imarata tëi jese vae. Jökorai jae reta etei oiporara jete pe ikavi vae güi opia jeko pegua." 
Romans1:28 Jae reta oipotaä oikuaa Tumpa regua ramo, jae omboeterenga reta yemongeta ikavimbae pe, oyapo reta vaerä agüɨyeta tëi oyapo vae." 
Romans1:29 Tɨnɨe ñogüɨnoi opaete jupimbae vae pe, aguasa pe, teko pɨ̈chɨi pe, mbaepotarai pe, ikavimbae pe. Iyakatúä reta ïru re vae pe, mboroyuka pe, ñerarose pe, mborombotavɨ pe, ñee kavimbae pe," 
Romans1:30 mboroangao pe, yepopeyuse pe, omotareɨ reta Tumpa, mboroyóyai yóyai pe, pɨapochɨ pe, pɨayemboete pe, ipoki yae oyapo reta vaerä ikavimbae vae pe, tu jare ichɨ jeigüe oyapombae vae pe." 
Romans1:31 Arakuaambae pe, jei oyapo vaerä vae oyapombae vae, iporoaɨumbae vae, ipɨa pïrimbae yae vae, iporopararekombae vae." 
Romans1:32 Kuae reta oikuaa tëi Tumpa jei kërai jókuae ikavimbae iyapoa reta omano tai ko. Ërei jae reta jeieteño oyapo jare ipɨakatu reta vi jókuae nunga iyapoa reta ndive. 
Romans2:1 Jáeramo nde kuimbae: “Mbaetɨ aikuaa” rere rapeä ko. Echa nde remboeko yave ïru vae, reyemboeko vi ko nde aeño, echa nde reporomboeko vae, teko iyapoa vi ko." 
Romans2:2 Ërei yaikuaa Tumpa iporojäa añete vae rupi ko, jókuae teko ikavimbae vae iyapoa reta kotɨ." 
Romans2:3 Jare nde kuimbae, reporomboeko vae, nde vi teko iyapoa vae, ¿reyemongeta pa reasayepeta Tumpa iporojäa güi?" 
Romans2:4 Reröɨro Tumpa ipɨakavi jare ipɨaguasu yae ndeve vae. ¿Mbaetɨ pa reikuaa ipɨakavi ko ndeve, reeya vaerä ikavimbae ndepɨa pe oï vae?" 
Romans2:5 Ërei ndepɨatäta jare mbaetɨ reeya ikavimbae vae ndepɨa pe oï vae rupi, remboatɨ ndeyeupe aeño Tumpa iyarasɨ, jae iporojäa jupi rupi vae iara oyekuaa yave." 
Romans2:6 Jare jae amboekoviata metei ñavo vae pe jembiapo oï rupi: 
Romans2:7 Omeeta tekove opambae vae, jókuae ipɨaguasu reve oyapo ikavi vae, jare oeka mbaemboete jare manombae vae pe;" 
Romans2:8 ërei oiporaraukata iyarasɨ yae reve ipɨapochɨ vae reta pe, mbaetɨ oipota reta oyapo añete vae. Ikavimbae vaeño oyapo reta vae pe;" 
Romans2:9 oiporarata ko jare ipɨatɨtɨta ko opaete ikavimbae oyapo vae reta, tenonde ete judío reta, jaɨkue rupi judiombae vae reta vi." 
Romans2:10 Ërei imboeteata jare ipɨakatuta, opaete ikavi vae oyapo vae reta, tenonde ete judío reta, jaɨkue rupi judiombae vae reta vi." 
Romans2:11 Echa Tumpa mbaetɨ ko oporomboyoavɨ. 
Romans2:12 Echa opaete iyoa Moisés iporookuai mbaetɨ güɨnoi reve vae, mborookuai güɨnoimbae reve yogüɨrajata kañɨtei pe. Ërei opaete iyoa Moisés iporookuai güɨnoi reve vae reta, oñejäaukata jókuae mborookuai rupi;" 
Romans2:13 echa Tumpa jóvai mbaetɨ ko jupi mborookuai oenduiño vae reta, mborookuai jei vae oyapo vae reta ko Tumpa ombojupita." 
Romans2:14 Echa judiombae vae reta, yepe tëi mbaetɨ güɨnoi Moisés iporookuai, ërei oyapo reta mborookuai jei vae iyeugüi aeño mbaetɨ tëi güɨnoi reta reve. Kuae reta yepe tëi mbaetɨ güɨnoi mborookuai, ërei jae reta ipɨa pe etei ko güɨnoi iyeupe mborookuai." 
Romans2:15 Echa oikuaauka reta mborookuai jei vae oyekuatía oï ipɨa pe vae. Oikuaa reta vi ipɨa pe, mbae ikavi vae oyapo vaerä vae. Jáeramo iyemongeta rupi oyemboeko retata ani oyeepɨ retata," 
Romans2:16 jókuae ara Jesucristo rupi Tumpa ojäa yave, opaete kuimbae reta jembiapo oyekuaambae vae, ñee ikavi vae che amombeu vae rupi." 
Romans2:17 Mase, nde reyeko judío pe, reyeko mborookuai re, jare reyembotuicha Tumpa re." 
Romans2:18 Nde reikuaa jemimbota jare mborookuai jei vae rupi reikuaa kavi mbae reyapo vaerä. 
Romans2:19 Nde reyererovia katu reroata vaerä jesambae Tumpa jóvai vae reta, jare remboesape pɨtumimbi pe ñogüɨnoi vae reta pe;" 
Romans2:20 remboe vi mbaetɨ mbae oikuaa vae reta jare michia reta. Echa mborookuai re renoi arakuaa jare añete vae. 
Romans2:21 Nde remboe ïru vae, ¿maera pa reyemboeä nde etei? Nde remoërakua ïru vae reta pe agüɨye vaerä imonda, ¿maera pa nde ndemonda?" 
Romans2:22 Nde rere ïru vae reta pe agüɨye vaerä oyuvanga menda re, ¿maera pa nde reyuvanga menda re? Nde reröɨro tumpa-raanga reta, ¿maera pa jayave reñomi mbaembae ikavi vae itupao güi?" 
Romans2:23 Nde reyemboete mborookuai renoi re, ërei remboeteä Tumpa mborookuai reyavɨ vae rupi." 
Romans2:24 Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Judiombae vae reta jei ikavimbae vae Tumpa kotɨ pereko pegua.” 
Romans2:25 Reyembocircuncidauka vae jaekavi ko, Moisés iporookuai jei vae reyapo yave. Ërei mbaetɨ reyapo mborookuai jei vae yave, reyembocircuncidaukambae rami ko." 
Romans2:26 Jare oyembocircuncidambae vae oyapo yave mborookuai jei vae, jae oyeapo ko metei oyembocircuncida vae rami." 
Romans2:27 Jare oyembocircuncidambae jete pe vae, oyapo mborookuai jei vae yave, ndemboekota ko. Echa nde reyapoä mborookuai jei vae, renoi tëi reve mborookuai oyekuatía oï vae ani reyembocircuncidauka." 
Romans2:28 Echa metei judío, mbaetɨ ko judío oyekuaa vae rupiño. Jaeramiño vi metei oyembocircuncidauka vae, mbaetɨ ko jete pe oyembocircuncidauka vae güiño." 
Romans2:29 Ërei judío añetete vae, ipɨa pe etei oï vae jeko pegua ko. Jaeramiño vi metei oyembocircuncidauka vae, ipɨa pe etei ko oyembocircuncida, Espíritu rupi, mbaetɨ oyekuatía oï vae jeko peguaño. Kuae nunga, Tumpa omboeteuka, yepe tëi ïru vae reta mbaetɨ omboete." 
Romans3:1 Jáeramo, ¿mbae pe pa judío reta ani oyembocircuncida vae reta oporoapɨraa?" 
Romans3:2 Jeta pe ko opaete mbaembae rupi. Tenonde ete: Oñemee Tumpa iñee chupe reta. 
Romans3:3 ¿Kërai pa jayave? Amogüe chugüi reta mbaetɨ güɨrovia. Jayave, güɨroviambae jeko pegua, ¿Tumpa ngaraa ra ombopo jei vae?" 
Romans3:4 ¡Mbaetɨ ko! Echa Tumpa oyapo opaete añete vae rupi, yepe tëi opaete ɨvɨ pegua reta iyapu vae ko. Oyekuatía oï körai: “Neñee rupi, reyembojupiukata, jare reñejäauka yave, ngaraa ndereko.”" 
Romans3:5 Jupimbae yayapo vae omboyekuaa kavi Tumpa jupi ko vae, ¿mbae pa yaeta? ¿Jáeramo Tumpa oiporarauka yave, jupimbae vae ra oyapo? (Kuimbae reta ramiño chemiari aï.)" 
Romans3:6 ¡Mbaetɨ ko! Echa Tumpa jupiä ko yave, ¿këraita pa ojäa ɨvɨ pegua reta?" 
Romans3:7 Cheapu vae rupi Tumpa iñee añete vae oyemboete yae yave, ¿maera pa chemboekoño cheyoa re?" 
Romans3:8 Jayave yandepuere yae: “Yayapo ikavimbae vae, ikavi vae oime vaerä.” (Echa jökorai jei amogüe yandemboeko vaerä iyapu reve. Jei reta jökorai ko yaporomboe vae. Jókuae reta jupi ko oiporara vaerä.)" 
Romans3:9 ¿Kërai pa jayave? ¿Yande pa jayave ikavi yae chugüi reta? ¡Mbaetɨ ko! Yamboeko ma judío reta jare judiombae vae reta. Kërai opaete vae ñogüɨnoi mbaeyoa imbaepuere pe. 
Romans3:10 Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Mbaetɨ ko jupi vae, mbaetɨ metei ave." 
Romans3:11 Mbaetɨ ko kia oikuaa Tumpa vae, mbaetɨ oeka Tumpa vae." 
Romans3:12 Opaete vae opia Tumpa güi, opaete vae metei rami oñererokomegua. Mbaetɨ kia oyapo ikavi vae, mbaetɨ metei ave." 
Romans3:13 Tëogüe-rɨru oyepea oï rami ko iyaseo, ikü pe oporombotavɨ. Mboi imbayachi oime iyuru pe." 
Romans3:14 Iyuru tɨnɨe oï yepopeyu pe jare ñeeasɨ katu pe. 
Romans3:15 Osɨi katu oporoyuka vaerä; 
Romans3:16 ojoa rupi oyapo ikavimbae jare oporombopɨatɨtɨ; 
Romans3:17 mbaetɨ etei oikuaa reta mbɨakatu regua. 
Romans3:18 Mbaetɨ etei oipoɨu Tumpa güi.” 
Romans3:19 Ërei yaikuaa ko opaete mborookuai jei vae, jei ko mborookuai güɨnoi vae reta pe, agüɨye vaerä mbae jei jare opaete vae oike vaerä Tumpa iporojäa pe;" 
Romans3:20 echa mborookuai jei vae oyapo vae rupi mbaetɨ kia ipuere oyembojupiuka Tumpa jóvai. Echa mborookuai rupi yaikuaa mbaeyoa re. 
Romans3:21 Ërei añave oyekuaa kërai Tumpa ipuere yandembojupi mborookuai jei vae yayapombae reve. Mborookuai jare ñeemombeúa reta omombeu kuae regua; 
Romans3:22 echa Tumpa ombojupita opaete Jesucristo re güɨrovia vae reta iporogüɨrovia rupi. Echa jae mbaetɨ oporomboyoavɨ. 
Romans3:23 Echa opaete vae iyoa vae reta ko, mombɨrɨ ko ñogüɨnoi Tumpa iyemboetea güi." 
Romans3:24 Ërei Tumpa ipɨakavi rupi oporombojupi jepɨmbaeño, echa yandereepɨ ma Cristo Jesús rupi;" 
Romans3:25 jae ko Tumpa omee, oime vaerä ñɨ̈ro jugüɨ rupi yarovia yave, jökorai oyekuaa kërai Tumpa jupi ko, arakae iñɨ̈ro yave ipɨaguasu reve opaete mbaeyoa reta re;" 
Romans3:26 omboyekuaa vaerä imbaejupi añave, echa jae ko jupi vae jare ombojupi Jesús re güɨrovia vae." 
Romans3:27 Jayave, ¿ketɨ pa opɨta kuimbae reta oyembotuicha jese vae? Opa ko okañɨ. ¿Mbae nunga mborookuai rupi pa? ¿Mborookuai oyeapo vae rupi pa? ¡Mbaetɨ ko! Jaeño mborogüɨrovia rupi." 
Romans3:28 Jayave, yaikuaa ma, kërai Tumpa oporombojupi mborogüɨrovia rupi, yayapombae reve mborookuai jei vae reta." 
Romans3:29 Tumpa jae vi ko judiombae reta iTumpa; mbaetɨ ko judío reta peguaño. 
Romans3:30 Echa Tumpa meteiño ko; jae ombojupita oyembocircuncidauka vae reta iporogüɨrovia rupi. Jökoraiño vi ombojupita oyembocircuncidaukambae vae reta iporogüɨrovia rupi. 
Romans3:31 Jayave, ¿mborogüɨrovia rupi yamboai ra mborookuai? ¡Mbaetɨ ko! Jeieteño ko ñamomɨ̈rata mborookuai." 
Romans4:1 ¿Mbae pa yaeta? ¿Ñaneñemuñagüe Abraham mbae pa oväe opaete oyapo vae rupi? 
Romans4:2 Echa Abraham oyembojupi yave mona oyapogüe rupi, oyemboeteta tëi ko. Ërei mbaeä eteita Tumpa jóvai." 
Romans4:3 Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Abraham güɨrovia Tumpa re, jókuae iporogüɨrovia rupi omae jese jupi.”" 
Romans4:4 Ërei oparavɨkɨ vae pe oyemboepɨ vae, mbotaä ko, omonganagüe ko." 
Romans4:5 Ërei kia mbae oyapombae reve güɨrovia jókuae iyoa vae ombojupi vae re yave, jókuae iporogüɨrovia rupi Tumpa omae jese jupi." 
Romans4:6 Jáeramo David jei, kërai oyerovia katu ko jókuae mbae oyapombae reve Tumpa ombojupi vae," 
Romans4:7 echa jei: “Oyerovia ko jókuae iyoa reta re Tumpa iñɨ̈ro chupe vae reta. Jare iyoa reta oyemboai oï vae reta. 
Romans4:8 Oyerovia kuimbae, Tumpa mbaetɨ omboeko mbaeyoa re vae.”" 
Romans4:9 Kuae yerovia ¿oyembocircuncidauka vae reta peguaño ra?, ani ¿oyembocircuncidaukambae vae reta pegua vi ra? Echa yae ma, kërai Abraham iporogüɨrovia rupi Tumpa omae jese jupi." 
Romans4:10 Ërei ¿kërai yave ra omae jese jupi? ¿Oyembocircuncidauka ma yave ra?, ani ¿ndeiño oyembocircuncidauka mbove ra? Ndei oyembocircuncidauka yave ko." 
Romans4:11 Jaɨkue rupi oyembocircuncidauka, oikuaauka vaerä Tumpa ombojupi ko iporogüɨrovia rupi ndei oyembocircuncidauka mbove. Jökorai Abraham ou opɨta opaete oporogüɨrovia vae oyembocircuncidaukambae vae reta tu rami. Jökorai jae reta iporogüɨrovia rupi Tumpa omae vaerä jese jupi;" 
Romans4:12 jaeramiño vi Abraham ko opaete oyembocircuncidauka vae reta tu rami. Jókuae güɨnoi mborogüɨrovia, ñaneñemuñagüe Abraham ndei oyembocircuncidauka mbove güɨnoi mborogüɨrovia vae rami vae reta." 
Romans4:13 Echa Tumpa güɨrökuavee Abraham jare iñemuña reta pe omee vaerä imbaerä ɨvɨ. Ërei mbaetɨ güɨrökuavee chupe reta mborookuai jei vae oyapo reta ramo, omee ko chupe reta iporogüɨrovia rupi omae jese jupi ramo." 
Romans4:14 Echa Tumpa omee yave mona ɨvɨ, mborookuai oyapo vae reta imbaerä, jökorai yave mborogüɨrovia osiriveä ma ko jare Tumpa güɨrökuavee vae." 
Romans4:15 Echa mborookuai rupi oime arasɨ; ërei mbaetɨ mborookuaía pe, mbaetɨ vi kia oyavɨ." 
Romans4:16 Jáeramo, morogüɨrökuavee oyeapo Abraham pe jare opaete iñemuña reta pe vae Tumpa ipɨakavi rupi ko mborogüɨrovia re, kuae mbaetɨ opaete mborookuai rupi yogüɨreko vae reta peguaño, oporogüɨrovia Abraham rami vae reta peguarä vi ko, echa jökorai jae ou opɨta yanderu rami." 
Romans4:17 Echa oyekuatía oï körai: “Che roñono ma jeta vae reta turä.” Jae Tumpa, Abraham güɨrovia jese vae, tekove omee omanogüe reta pe vae, oyapo mbaembae ndeiño oyeapo vae." 
Romans4:18 Abraham oäro ñaäro rapembae vae, ërei Tumpa re güɨrovia jeko pegua, ou opɨta jeta vae reta turä, echa Tumpa jei chupe körai: “Jökoraita ko neñemuña reta.”" 
Romans4:19 Cien año seri ma Abraham güɨnoi yave, oikuaa mbaetɨ ma ipuere jare Sara imembɨmbae vae imembɨ rapeä ma ko." 
Romans4:20 Ërei güɨrovia Tumpa iporogüɨrökuavee re, oñemomɨ̈rata jare omboete Tumpa." 
Romans4:21 Echa jae oikuaa katu Tumpa imbaepuere yae ko oyapo vaerä opaete jae güɨrökuavee vae. 
Romans4:22 Jáeramo, iporogüɨrovia rupi Tumpa omae vaerä jese jupi." 
Romans4:23 Jare kuae iporogüɨrovia rupi Tumpa omae vaerä jese jupi vae, mbaetɨ oyekuatía Abraham reguaño," 
Romans4:24 oyekuatía vi yanderé, echa yandeporogüɨrovia rupi Tumpa omae vi yanderé jupi; kuae ko, yarovia Tumpa omoingove ye yandeYa Jesús omanogüe reta ipɨte güi vae re vae;" 
Romans4:25 echa jae oñemee omano vaerä yandeyoa reta re jare oikove ye yandembojupi vaerä. 
Romans5:1 Tumpa yandembojupi yandeporogüɨrovia vae rupi, ñanoi ma mbɨakatu jae ndive, yandeYa Jesucristo rupi;" 
Romans5:2 jare yandeporogüɨrovia rupi, yaike ma Tumpa ipɨakavi pe Jesucristo rupi; pɨpe ñanepɨ̈rata ma ñaï jare yayerovia reve ñaäro Tumpa iyemboetea." 
Romans5:3 Jare mbaetɨ kuaeño, yayerovia vi yaiporara yave. Echa yaikuaa kërai yaiporara vae rupi, ñanoi mbɨaguasu;" 
Romans5:4 jare yandepɨaguasu yave, yaikuaa ñanepɨ̈rata ma ko vae. Jare yaikuaa yave ñanepɨ̈rata ma, ñaäro yayerovia reve." 
Romans5:5 Jare jókuae ñaäro yayerovia reve vae, ngaraa yandembotavɨ. Echa Tumpa iporoaɨu oime ma yandepɨa Espíritu Santo oñemee yandeve vae rupi." 
Romans5:6 Echa yande yandepuereä etei yayemboasa vaerä iara pe etei, Cristo omano iyoa vae reta re." 
Romans5:7 Añetete, ngaraa ndipo kia oipota omano metei jupi vae jekovia pe. Ërei güɨramoi kia ikɨ̈reɨta omano metei ipɨakavi vae jekovia pe." 
Romans5:8 Ërei Tumpa oechauka ma iporoaɨu yandekotɨ vae, yepe tëi yande ko jae iyoa vae reta, ërei Cristo omano yanderé." 
Romans5:9 Vɨtei pa yayembojupi ma Jesucristo jugüɨ rupi yave, jae rupi yaasayepeta Tumpa iyarasɨ güi." 
Romans5:10 Echa yepe tëi yande yayovaichose Tumpa ndive, ërei oyapo yembopɨakatu yandeve Taɨ imano rupi. Vɨtei pa yandembopɨakatu ma yave, yandemboasata Taɨ oikove ye vae rupi." 
Romans5:11 Jare mbaetɨ kuaeño, yayerovia vi Tumpa re yandeYa Jesucristo rupi, echa Cristo rupi yamboresive yembopɨakatu." 
Romans5:12 Jáeramo, mbaeyoa oike kuae ɨvɨ pe metei kuimbae rupi. Jare mano oike jókuae mbaeyoa rupi. Jökorai mano ou opaete vae pe. Echa opaete vae iyoa." 
Romans5:13 Ndei mborookuai oime mbove, mbaeyoa oimeño mai ɨvɨ pe. Ërei mbaetɨ mborookuaía pe, mbaetɨ kia oyemboeko mbaeyoa re." 
Romans5:14 Ërei, mano güɨnoi mbaepuere Adán güive Moisés pe, yepe tëi jae reta mbaetɨ iyoa Adán oyapo rami etei. Jare Adán oyembojaanga ko outa vae re." 
Romans5:15 Ërei Tumpa omee yandeve vae mbaetɨ omboyovake Adán oyapo vae. Echa jókuae metei vae iyoa vae rupi, jeta vae omano. Ërei Tumpa omee yandeve ipɨakavi jókuae metei rupi vae, tuicha yae ko kuae güi opaete vae peguarä vae, jae ko Jesucristo." 
Romans5:16 Jókuae metei kuimbae iyoa mbaetɨ omboyovake, Tumpa omee yandeve vae. Echa jókuae metei mbaeyoa jeko pegua Tumpa ojäa opaete vae. Ërei jókuae Tumpa omee yandeve vae ou jeta mbaeyoa jeko pegua, yayembojupi vaerä." 
Romans5:17 Echa mano güɨnoi mbaepuere opaete vae re metei kuimbae iyoa jeko pegua, ërei omboresive ipɨakavi jare oyembojupiuka vae reta oasa ete yeta güɨnoi mbaepuere tekove pɨau pe Jesucristo rupi." 
Romans5:18 Jáeramo metei vae iyoa jeko pegua Tumpa ojäa opaete vae. Jaeramiño vi metei vae jupi vae oyapo vae jeko pegua Tumpa ombojupi opaete vae tekove opambae vae peguarä. 
Romans5:19 Metei kuimbae mbaetɨ oyapo Tumpa jei vae jeko pegua, opaete vae iyoa ma. Jökoraiño vi metei kuimbae oyapo Tumpa jei vae jeko pegua, Tumpa ombojupita jeta vae." 
Romans5:20 Echa mborookuai oyeapo, mbaeyoa omboyekuaa kavi yae vaerä. Ërei mbaeyoa reta jeta yae oyekuaa yave, oasa ete ye Tumpa ipɨakavi." 
Romans5:21 Mbaeyoa güɨnoi mbaepuere opaete vae re mano peguarä, jökorai Tumpa ipɨakavi güɨnoi mbaepuere yanderé yandembojupi vaerä, tekove opambae vae peguarä yandeYa Jesucristo rupi." 
Romans6:1 ¿Mbae pa yaeta? ¿Jeieteñota pa yayapo mbaeyoa, Tumpa ipɨakavi yae vaerä?" 
Romans6:2 ¡Mbaetɨ ko! Echa yande ñamano ma mbaeyoa güi vae, ¿këraita pa jekuaeño yaiko mbaeyoa pe?," 
Romans6:3 ani ¿mbaetɨ pa peikuaa opaete yande yayembobautisa Cristo Jesús re vae, yayembobautisauka ma ko imano re?" 
Romans6:4 Echa bautismo rupi, ñañeotɨuka Cristo ndive imano pe, jare Cristo oikove ye omanogüe reta ipɨte güi Tumpa imbaepuere pe rami, jökorai vi yande yaikove tekove ipɨau vae pe." 
Romans6:5 Echa yayeapo meteiño Cristo imano re yave, jökorai vi yaikove yeta jae oikove ye rami;" 
Romans6:6 yaikuaa kërai yandereko indechigüe oyekutu kurusu re Cristo ndive, oyemboai vaerä mbaeyoa yanderete re oï vae, agüɨye vaerä mo jekuaeño yaiko mbaeyoa jeia re." 
Romans6:7 Echa omano ma vae re, mbaeyoa mbaetɨ ma güɨnoi mbaepuere jese." 
Romans6:8 Ñamano yave Cristo ndive, yarovia yaikoveta vi jae ndive;" 
Romans6:9 echa yaikuaa ko Cristo oikove ye omanogüe reta ipɨte güi vae, ngaraa ye ma omano. Jare mano mbaetɨ ma güɨnoi mbaepuere jese." 
Romans6:10 Echa Cristo omano yave, metei veseño omano mbaeyoa güi jekuae avei pegua. Ërei oikove ye yave, oikove Tumpa peguarä." 
Romans6:11 Jaeramiño vi pe reta, perovia vi pemano ma ko mbaeyoa güi, ërei peikove ko Tumpa peguarä yandeYa Cristo Jesús rupi." 
Romans6:12 Jáeramo, agüɨye pemaeño mbaeyoa re, güɨnoi vaerä mbaepuere perete re, jare jeiete oyapouka pesoo jemimbota peve;" 
Romans6:13 agüɨye ave vi pemee perete mbaeyoa jembiporurä ikavimbae vae peguarä. Ërei peñemee pe etei Tumpa pe, omanogüe tekove ipɨau vae güɨnoi vae rami, jare pemee perete Tumpa jembiporurä jupi vae peguarä." 
Romans6:14 Jökorai mbaeyoa ngaraa ma güɨnoi mbaepuere peré. Echa mbaetɨ peï mborookuai igüɨ pe, peï ma ko Tumpa ipɨakavi igüɨ pe." 
Romans6:15 ¿Kërai pa jayave? ¿Jeieteiñota pa yandeyoa, mbaetɨ ramo yaiko mborookuai igüɨ pe, ërei ñaï Tumpa ipɨakavi igüɨ pe? ¡Mbaetɨ ko!" 
Romans6:16 ¿Mbaetɨ pa peikuaa peñemee yave kia jembiokuairä, jókuae ipo pe ko peï vae? Jökorai ko mbaeyoa ipo peï, mano peguarä ani Tumpa jei vae re peï yave, peyembojupi vaerä." 
Romans6:17 Ërei yasoropai Tumpa pe, echa yepe tëi peikose mbaeyoa jei vae rupi, ërei peyapo ma Tumpa jei vae, jókuae yemboe pemboresive vae rupi;" 
Romans6:18 jare peyeyora ma mbaeyoa güi, peyeapo ma mbaejupi jembiokuairä." 
Romans6:19 Kuimbae reta ramiño chemiari aï, pepuereä peikuaa kavi ramo. Tenonde yave pemee perete peyapo vaerä mbaeyoa, peyapo vaerä pɨ̈chɨi vae jare jupimbae vae. Jökorai vi añave pemee perete peyeokuai vaerä mbaejupi pe, peñeñono tee reve Tumpa peguarä." 
Romans6:20 Echa peiko mbaeyoa ipo pe yave, peiko güɨraveño mbaejupi güi." 
Romans6:21 Echa ¿mbae ikavi vae pa penoi jókuae mbaembae reta añave pemomarai perenoi vae güi? Echa jókuae mbaembae oporogüɨraja mano pe. 
Romans6:22 Ërei añave peyeyora ma mbaeyoa güi jare peyeapouka ma Tumpa jembiokuai retarä ramo, peñeñono teeuka ma jare iyapɨ ete pe penoita tekove opambae vae." 
Romans6:23 Echa mbaeyoa jekovia ko mano. Ërei Tumpa omee mbota yandeve vae ko tekove opambae vae yandeYa Cristo Jesús re. 
Romans7:1 Cherɨvɨ reta, peikuaa ko mborookuai jei vae. Peikuaa ko kërai mborookuai güɨnoi mbaepuere metei kuimbae re, oikove oiko ramboeve." 
Romans7:2 Echa mborookuai pe jei, kuña omenda vae, ime oikove oiko ramboeve oikota ko ime jeia re. Ërei ime omano yave, oyeyora ko jókuae mborookuai güi." 
Romans7:3 Jáeramo, kuña imegua yave, oyuvanga ko menda re. Ërei ime omano chugüi yave, oyeyora ko jókuae mborookuai güi. Jayave omenda yave ïru kuimbae ndive, mbaetɨ ko oyuvanga menda re." 
Romans7:4 Jaeramiño vi, pe cherɨvɨ reta, pemano ko mborookuai güi Cristo imano rupi, peiko vaerä Cristo oikove ye omanogüe reta ipɨte güi vae re, peyapo vaerä ikavi vae Tumpa peguarä." 
Romans7:5 Echa yaikove yaiko ramboeve, yayapose yandepɨa jemimbota reta ikavimbae vaeño, mborookuai jei agüɨye vaerä yayapo ramo, jare yandereraja mano kotɨ." 
Romans7:6 Ërei añave yayeyora ma mborookuai güi, ñamano ma jókuae yayeokuaise chupe vae güi ramo, yandepuere yayeokuai ipɨau vae Espíritu pegua pe, jare agüɨye mo yayeokuai mborookuai indechi vae jei vae pe." 
Romans7:7 ¿Mbae pa yaeta? ¿Yaeta pa mborookuai jae ko mbaeyoa? ¡Mbaetɨ ko! Ërei che mborookuai rupi aikuaa mbaeyoa. Echa ngaraa tëi aikuaa mbaepotarai, mborookuai mbaetɨ yave mona jei: “Agüɨye pembaepotarai.”" 
Romans7:8 Ërei mbaeyoa jeieteño oparavɨkɨ chepɨa pe chembaepotarai vaerä, mborookuai cheopia ramo; echa mbaetɨ yave mborookuai, mbaetɨ aikuaa mbaeyoa regua." 
Romans7:9 Tenonde yave mbaetɨ aikuaa mborookuai jei vae yave, aiko güɨraveño; ërei aikuaa ma yave mborookuai jei vae, aikuaa cheyoa ko jare aikuaa amano ko." 
Romans7:10 Jare jökorai, aikuaa mborookuai tekove peguarä vae, cheveguarä mano;" 
Romans7:11 echa mborookuai cheopia ramo, mbaeyoa jeieteño oparavɨkɨ chepɨa pe jare chembotavɨ; jare mborookuai rupi cheyuka." 
Romans7:12 Ërei mborookuai ikɨambae ko, jare mborookuai jei vae ikɨambae ko, jupi ko jare ikavi vae ko." 
Romans7:13 Jayave, ¿jókuae ikavi vae, chererajata pa mano kotɨ? ¡Mbaetɨ ko! Jae ko oyekuaa vaerä mbaeyoa, añetete ko mbaeyoa vae ramo, cheyuka jókuae ikavi vae rupi; jökorai mborookuai jei vae rupi ou oyekuaa mbaeyoa ikavimbae yae ko vae." 
Romans7:14 Echa yaikuaa mborookuai espíritu pegua ko; ërei che aiko soo jemimbota reño, añemee mbaeyoa pe." 
Romans7:15 Echa ayapogüe mbaetɨ aikuaa; echa chekɨ̈reɨ tëi ayapo vae mbaetɨ ayapo. Ërei aröɨro vae, jókuae ayapo." 
Romans7:16 Jáeramo aikuaa mborookuai ikavi vae pegua ko. Echa ayapo cheäteɨ tëi ayapo vae. 
Romans7:17 Jáeramo ikavimbae vae ayapo vae, mbaetɨ ko che aeño ayapo, mbaeyoa chepɨa pe oiko vae ko oyapo." 
Romans7:18 Aikuaa mbaetɨ ko mbae ikavi vae anoi cheyé. Echa chekɨ̈reɨ tëi ayapo mbae ikavi vae, ërei mbaetɨ chepuere ayapo." 
Romans7:19 Echa mbaetɨ ayapo ikavi vae chekɨ̈reɨ tëi ayapo vae. Jaeño ayapo ikavimbae vae, cheäteɨ tëi ayapo vae." 
Romans7:20 Jáeramo oyapo yave che aipota vae, cheä ko ayapo, mbaeyoa chepɨa pe oiko vae ko oyapo." 
Romans7:21 Jökorai, ikavi vae chekɨ̈reɨ tëi ayapo yave, aecha cheyé, ikavimbae vaeño oï cheré." 
Romans7:22 Echa cheɨvɨte pe avɨakatu Tumpa iporookuai re; 
Romans7:23 ërei aecha ïru mborookuai cheyé, jókuae oyovaicho ayemongeta tëi ayapo vaerä vae ndive. Jae ko mbaeyoa oï cheré vae, güɨnoi mbaepuere cheré." 
Romans7:24 ¡Këraita pa aiko! ¿Kia ra cheyorata mano imbaepuere oï cheré vae güi? 
Romans7:25 Yasoropai amee Tumpa pe, jae cheyora yandeYa Jesucristo rupi. Jáeramo, chekɨ̈reɨ reve ayemongeta ayapo vaerä Tumpa iporookuai jei vae, ërei cherete oipota mbaeyoa jemimbotaño." 
Romans8:1 Jáeramo, Tumpa ngaraa etei omboeko Cristo Jesús re güɨrovia vae reta. Jókuae Espíritu jei vae rupi oiko, mbaetɨ isoo jemimbota reño oiko vae." 
Romans8:2 Echa mborookuai tekove pegua Espíritu Santo omee Cristo Jesús rupi vae, cheyora ma mbaeyoa imbaepuere güi jare mano güi." 
Romans8:3 Echa Tumpa oyapo, mborookuai mbaetɨ ipuere oyapo vae, echa mborookuai ipuereä yandemborɨ yandeyoa jeko pegua. Jáeramo, ombou Taɨ kuae ɨvɨ pe, metei kuimbae iyoa vae rami, omano vaerä yandeyoa re. Jökorai omoamɨri mbaeyoa jókuae jete rupi;" 
Romans8:4 kuae oyapo, mborookuai jei vae yayapo vaerä. Echa mbaetɨ ma yaiko yandesoo jemimbota reño, yaiko ma ko Espíritu Santo jei vae re." 
Romans8:5 Isoo jemimbota reño yogüɨreko vae reta, oyemongeta soo jemimbota reño. Ërei Espíritu Santo jei vae re yogüɨreko vae reta, oyemongeta Espíritu Santo jei vae re." 
Romans8:6 Echa isoo jemimbota reño oyemoambeko vae, mano ko. Ërei Espíritu Santo jei vae re oyemoambeko vae, tekove jare mbɨakatu ko." 
Romans8:7 Echa soo jemimbota reta reño oyemoambeko vae reta oyovaicho ko Tumpa kotɨ. Echa ñäteɨ jare ipuereä oyapo reta Tumpa iporookuai; 
Romans8:8 jáeramo, soo jemimbota reño yogüɨreko vae reta, mbaetɨ ipuere ombopɨakatu Tumpa." 
Romans8:9 Ërei pe reta mbaetɨ ma peiko soo jemimbota rupi, peiko ma Espíritu Santo jei vae re, oime yave jae oiko pe ndive. Ërei kia mbaetɨ güɨnoi Cristo iEspíritu vae, jae imbaeä ko." 
Romans8:10 Ërei Cristo oiko pepɨa pe yave, peikove mbaejupi jeko pegua, yepe tëi perete omanota ko mbaeyoa jeko pegua." 
Romans8:11 Jare Tumpa omoingove ye Jesús omanogüe reta ipɨte güi vae iEspíritu oiko yave pepɨa pe; jae etei ko omeeta tekove perete mano pegua pe, jae iEspíritu oiko peré vae rupi." 
Romans8:12 Jáeramo, cherɨvɨ reta, mbaetɨ ma ko yandepía yanderemimbota ae reño yaiko vaerä." 
Romans8:13 Echa peiko pesoo jemimbota reño yave, pemanota ko, ërei Espíritu imbaepuere rupi pemaeñoä oikove pesoo jemimbota yave, peikoveta ko." 
Romans8:14 Echa opaete Espíritu Santo jemimbota re yogüɨreko vae reta, Tumpa taɨ reta ko." 
Romans8:15 Echa Tumpa omee ko peve iEspíritu, peyeapo vaerä taɨ retarä. Mbaetɨ ko omee peve jekuaeño pekɨɨye reve peiko vaerä. Jókuae Espíritu Santo yandemborɨ yae vaerä: “CheRu.”" 
Romans8:16 Espíritu Santo etei oikuaauka yandeve yande ko jae Tumpa taɨ reta. 
Romans8:17 Jare yande Tumpa taɨ reta ramo, ñanoita vi yandembaerä jae omeeta yandeve vae. Ñanoita ko yandembaerä Cristo ndive, yaiporara yave jae oiporara rami; jare Tumpa yandemboeteukata Cristo ndive." 
Romans8:18 Arovia añave yaiporara mbaembae ñaï vae mbaeä ko, jókuae yemboetea Tumpa omeeta yandeve vae güi." 
Romans8:19 Echa opaete Tumpa jembiapo oäro ñogüɨnoi ikɨ̈reɨ yae reve Tumpa oechauka vaerä taɨ reta. 
Romans8:20 Echa Tumpa jembiapo ikavi yae vae opa oikomegua, ërei iyeugüi aeñoä jökorai opɨta; echa Tumpa ngaraa omaeño jökorai opɨta;" 
Romans8:21 jaeramiño vi Tumpa oepɨta jembiapo reta ikavimbae güi, jae omboeteuka taɨ reta yave." 
Romans8:22 Echa yaikuaa ko kërai iyɨpɨ güive añave regua opaete Tumpa jembiapo reta oiporara yae oï, metei kuña imembɨrasɨ vae oiporara yae oï rami." 
Romans8:23 Jökoraiño vi yande, Espíritu räri yamboresive ma yandepɨa pe vae, yaiporara yae ñaï yandepɨa pe, echa ñaäro ñaï yanderete oyeyora ete vaerä, Tumpa taɨ reta yande ramo." 
Romans8:24 Echa ñaäro ko yayemboasauka vaerä. Echa yaecha ma vae, ngaraa ma ñaäro; echa amogüe oecha ma vae, mbaetɨ mbae re oäro vaerä." 
Romans8:25 Ërei ñaäro ñaï mbaetɨ yaecha vae yave, ñaäro yandepɨaguasu reve." 
Romans8:26 Jaeramiño vi Espíritu Santo yandemborɨ, mbaetɨ ñanepɨ̈rata ramo. Echa mbaetɨ yaikuaa kërai yayerure vaerä jaekavi vae re, jáeramo Espíritu Santo etei oyerure yanderé Tumpa pe iä-yekɨi reve ñee ñajäa rapembae vae pe." 
Romans8:27 Tumpa oikuaa opaete vae iyemongeta vae, oikuaa vi Espíritu Santo mbae ko oipota jei vae. Echa Espíritu Santo oyerure Tumpa jemimbota rupi kavi, imbae vae reta re." 
Romans8:28 Yaikuaa ko Tumpa omborɨ opaete mbaembae rupi, oaɨu Tumpa ramo, jae jemimbota rupi oyeparavo vae reta," 
Romans8:29 iyɨpɨ güive oikuaa vae reta. Jókuae reta oiparavo vi yogüɨreko reta vaerä Taɨ rami; Jae oiko vaerä opaete Tumpa taɨ reta ipɨte pe tenondegua eterä. 
Romans8:30 Jökorai iyɨpɨ güive oiparavo vae reta, oenɨi; jare jókuae oenɨi vae reta ombojupi. Jare ombojupi vae reta omboeteuka." 
Romans8:31 ¿Mbae pa yaeta jayave kuae re? Echa Tumpa ko yandemborɨ vae, jayave ¿kia pa ñanemoamɨrita?" 
Romans8:32 Echa Tumpa mbaetɨ ñäteɨ omee Taɨ omano vaerä yanderé. Jáeramo jae ¿omee potaä pa opaete mbaembae Taɨ ndive yandeve? 
Romans8:33 ¿Kia pa ipuereta omboeko Tumpa jembiparavo reta? Tumpa ko jae oporombojupi vae. 
Romans8:34 ¿Kia pa ko jae oporojäata vae? Cristo ko omano jare oikove ye vae, jare oime oï Tumpa iyakatu kotɨ vae. Jae etei oyerure Tumpa pe yanderé vae." 
Romans8:35 ¿Kia ra yandembosɨrɨta Cristo iporoaɨu güi? ¿Tembiporara guasu ra, ani mbɨatɨtɨ, ani ïru vae reta oyapo ikavimbae vae yandeve vae, ani yɨmbɨaɨ, oata temimonde vae, ani manoɨvɨ ani mano?" 
Romans8:36 Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Nderé rogüɨrovia ramo, ara ñavo roiko yemomburu rupi. Roiko vecha reta oyereraja mbaeyukaa pe vae rami.”" 
Romans8:37 Ërei yepe tëi opaete kuae oyeapo yandeve, jekuaeñoi ñaporomoamɨri jókuae yanderaɨu vae rupi." 
Romans8:38 Che aikuaa ko ngaraa ipuere yandembosɨrɨ Tumpa güi mano, tekove, araɨgua reta, mburuvicha ara pegua reta, imbaepuere vae reta, opaete añave oyeapo oï vae ani oyeapota vae ave," 
Romans8:39 ani ɨvate yae vae, ani ɨ́vɨkotɨ yae vae, ani oipotagüe ïru mbae Tumpa oyapo vae yepe ngaraa ipuere yandembosɨrɨ Tumpa iporoaɨu güi yandeYa Cristo Jesús rupi." 
Romans9:1 Che Cristo re jae añete vae. Mbaetɨ ko cheapu, echa chepɨa pe aikuaa Espíritu Santo rupi," 
Romans9:2 kërai chepɨatɨtɨ yae, jare chepɨa etei jasɨ avei." 
Romans9:3 Echa aipotaecha ayembosɨrɨ Cristo güi, metei yepopeyu oa jese vae rami, aaɨu ramo, cherɨvɨ reta. Jae ko cherëtara reta." 
Romans9:4 Jae ko Israel iñemuña reta. Tumpa oyapo taɨ retarä. Oechauka iyemboetea chupe reta. Oyapo morogüɨrökuavee päve jae reta ndive, jare oikuaauka vi chupe reta Moisés iporookuai. Oyeokuai reta Tumpa pe jare jae oñererökuavee chupe reta." 
Romans9:5 Jae reta vi ko ñaneñemuñagüe reta iñemuña, jare jupi reta Cristo ou oyeapo kuimbaerä. Tumpa etei ko. Jae ko opaete mbaembae iYa. Toyemboeteuka jekuae avei pegua. Amén." 
Romans9:6 Kuae mbaetɨ ko Tumpa oñererökuavee Israel pe vae oyembopoä, echa opaeteä ko Israel iñemuña reta, Israel iñemuña añetete vae." 
Romans9:7 Jaeramiño vi opaeteä ko Abraham iñemuña reta, taɨ añetete vae. Echa Tumpa jei Abraham pe körai: “Isaac rupi renoita neñemuña añetete vae.”" 
Romans9:8 Kuae oipota jei, kuimbae jemimbota rupi ou ñemuña vae rupiä ko Tumpa taɨ reta. Jaeño Tumpa güɨrökuavee vae rupi oñemuña vae reta ko jae ñemuña añetete vae reta." 
Romans9:9 Echa Tumpa jei Abraham pe, körai: “Körai yave ïru año ayu yeta ndépɨri, jayave Sara oimeta ma imembɨ.”" 
Romans9:10 Ërei jokuaeñoä ko. Echa Rebeca imembɨ vae, imembɨ ko metei kuimbae güiño, jae ko ñaneñemuñagüe Isaac." 
Romans9:11 Ërei ndeiño oa chaguakiri reta. Jare ndeiño oyapo ikavi vae ani ikavimbae vae mbove (kuae ko Tumpa oiparavo jae jemimbota rupi oiko vaerä; mbaetɨ oiparavo jembiapo rupi, jaeño jae jemimbota rupi)," 
Romans9:12 Tumpa jei Rebeca pe körai: “Tenondegua oyeokuaita taɨkuegua pe.” 
Romans9:13 Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Aɨu Jacob jare aröɨro Esaú.” 
Romans9:14 ¿Mbae pa yaeta jayave? ¿Tumpa jupiä pa jayave? ¡Mbaetɨ ko! 
Romans9:15 Echa Tumpa jei Moisés pe körai: “Aipararekota ko chekɨ̈reɨ aiparareko vae. Jare chepɨakavita ko chekɨ̈reɨ chepɨakavi chupe vae pe.” 
Romans9:16 Jáeramo, mbaetɨ yande yaipota vae ani ayemoambeko vae rupi, jaeño Tumpa iporoparareko rupi." 
Romans9:17 Echa Tumpa Iñee jei Faraón pe: “Kuaerä etei che roparavo mburuvicha guasurä, aechauka vaerä nderé chembaepuere, oñemoërakua vaerä cheree opaete ɨvɨ rupi.”" 
Romans9:18 Jáeramo, Tumpa oiparareko, ikɨ̈reɨ oiparareko vae. Jare ombopɨatäta, ikɨ̈reɨ ombopɨatäta vae." 
Romans9:19 Jáeramo, güɨramoi rereta cheve: “Jökorai yave, ¿maera pa Tumpa yandemboeko? Echa mbaetɨ kia ipuere oyopia jae jei vae.”" 
Romans9:20 Ërei nde, kuimbae ¿kia pa nde reñeengata vaerä Tumpa pe? Echa ɨvɨyapepo ¿ipuere pa iñeengeta iyapoa pe, jei: “Maera pa nde cheapo körai”?" 
Romans9:21 Echa oñaeu-apo vae ¿ipuereä pa oyapo ñaeu güi jae oipota vae? Oyapo ko metei ñaeu güiño ɨvɨyapepo yemboete pegua jare ïru oyeporuiño vaerä. 
Romans9:22 Tumpa iyarasɨ ipuere tëi omboyekuaa jare jërakua imbaepuere, ërei güɨropɨa guasu jókuae iyarasɨ kuimbae reta, kañɨtei peguarä vae reta pe," 
Romans9:23 jae omoërakua vaerä iyemboetea tuicha yae vae, omboyekuaa iporoparareko rupi, jókuae omokätɨro ma iyɨpɨ güive chupe reta yemboetea peguarä vae;" 
Romans9:24 kuae reta vi oenɨi, jae ko yande reta. Mbaetɨ judío reta güiño, judiombae vae reta güi vi." 
Romans9:25 Oseas oikuatía vae pe jei rami: “Tenonde yave tëta mbaetɨ chembae vae, oyeapota ko chembae retarä; jare tenonde yave mbaetɨ aaɨu vae reta, añave aaɨuta ko." 
Romans9:26 Tenonde yave che jae peve: ‘Pe reta chembaeä ko.’ Joko pe etei peñeenɨita ‘Tumpa oikove vae taɨ reta.’ ” 
Romans9:27 Jare Isaías jei iñeeäta reve Israel pegua reta re: “Yepe tëi jeta yae ko Israel iñemuña reta, ɨguasu jembeɨ pegua ɨvɨkuitï jeta yae rami, ërei jembɨregüeño ko oyemboasata;" 
Romans9:28 echa yandeYa oiporaraukata jupi rupi jare jarembae kuae ɨvɨ pe.” 
Romans9:29 Echa tenonde yave Isaías jei rami. Echa jei: “YandeYa Imbaepuere yae ete vae, mbaetɨ yave mona oeya yandeve ñaneñemuña, yapɨtata viña Sodoma jare Gomorra rami.”" 
Romans9:30 ¿Mbae pa yaeta? Kërai judiombae vae reta, mbaetɨ yepi oeka oyembojupiuka vaerä vae, añave oyembojupiuka ma ko mborogüɨrovia rupi;" 
Romans9:31 ërei Israel pegua reta oipota tëi oyembojupiuka mborookuai jei vae rupi vae, mbaetɨ oyembojupi reta." 
Romans9:32 ¿Maera ra mbaetɨ oyembojupiuka? Echa mbaetɨ oyapo reta mborogüɨrovia rupi. Mborookuai jei vae oyapo vae reño oipota oyembojupiuka reta. Jáeramo ipɨ̈sa-yeyuka reta ita pɨ̈sa-yeyuka pegua re. 
Romans9:33 Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Mase, che añono Sión pe, ita pɨ̈sa-yeyuka pegua jare ita guasu oporoitɨ vae, ërei güɨrovia jese vae, ngaraa oñemomaraiuka.”" 
Romans10:1 Cherɨvɨ reta, añetete chepɨa pe aipota yae jare ayerure Tumpa pe vae ko Israel pegua reta oyemboasauka vaerä." 
Romans10:2 Echa chepuere chemiari jesegua reta, kërai jae reta ikɨ̈reɨ yae oyeokuai tëi Tumpa pe, ërei mbaetɨ añete vae oikuaa kavi reve." 
Romans10:3 Echa mbaetɨ oecha reta Tumpa iporombojupi, oeka reta kërai jae aeño oyembojupi vaerä. Mbaetɨ oyeko reta Tumpa iporombojupi re." 
Romans10:4 Echa Cristo re opa ma oyembopo Moisés iporookuai, opaete oporogüɨrovia vae reta oyembojupiuka vaerä." 
Romans10:5 Echa mborookuai rupi oyembojupi vae regua Moisés oikuatía körai: “Kia nunga oyapo kuae mbaembae vae, oikoveta.”" 
Romans10:6 Ërei mborogüɨrovia rupi oyembojupiuka vae re Tumpa jei körai: “Agüɨye ndepɨa pe ere: ‘¿Kia ra oyeupita ara pe?’ (Kuae ko güeru vaerä ɨvɨ pe Cristo)," 
Romans10:7 ani agüɨye vi ere: ‘¿Kia ra ogüeyɨta ɨvɨkua guasu pe?’ (Kuae ko güeru vaerä Cristo omanogüe reta ipɨte güi.)” 
Romans10:8 Ërei Tumpa ¿mbae pa jei?: “Cheñee köiño oï ndegüi. Ndeyuru pe jare ndepɨa pe.” Jae ko kuae ñee mborogüɨrovia pegua romoërakua ïru vae reta pe vae. 
Romans10:9 Nde rere yave Jesús, jae ko yandeYa, jare rerovia ndepɨa pe Tumpa omoingove ye omanogüe reta ipɨte güi yave, reyemboasaukata ko." 
Romans10:10 Echa yandepɨa ndive ko yaroviata, yayembojupiuka vaerä, ërei yandeyuru pe ko yae yayemboasauka vaerä." 
Romans10:11 Echa Tumpa Iñee pe jei körai: “Opaete güɨrovia jese vae, ngaraa oñemomaraiuka.”" 
Romans10:12 Echa judío jare judiombae vae ndive Tumpa mbaetɨ ko omboyoavɨ. Echa yandeYa ko jae opaete vae iYa, jare jae omee jeta, oyerure chupe vae reta pe." 
Romans10:13 Echa opaete oyerure yandeYa jee re vae oyemboasaukata ko. 
Romans10:14 Ërei ¿këraita pa oyerure yandeYa pe, mbaetɨ yave güɨrovia jese?, jare ¿këraita pa güɨrovia, mbaetɨ yave oendu jesegua?, jare ¿këraita pa oendu, mbaetɨ yave kia omombeu chupe?" 
Romans10:15 Jare ¿këraita pa kia omombeu chupe, mbaetɨ yave kia oyemondo? Echa oyekuatía oï körai: “Ipöra yae ko yogüeru oväe ñee mbɨakatu pegua omombeu vae reta. Ñee ikavi vae omoërakua vae reta.”" 
Romans10:16 Echa mbaetɨ opaete oendu ñee ikavi vae, Isaías jei rami, echa jei: “CheYa, ¿kia ra güɨroviata romoërakuagüe re?”" 
Romans10:17 Echa, yaendu vae rupi ko, yaporogüɨrovia. Jare yaendu vae ko, Tumpa iñee." 
Romans10:18 Ërei taparandu: ¿Oenduä etei ra? ¡Oendu reta tëi ko! Echa Tumpa Iñee pe oyekuatía oï körai: “Opaete rupi ojo iñee reta, opaete ɨvɨ iyapɨ rupi ojo oväe iñee reta.”" 
Romans10:19 Taparandu ye: ¿Mbaetɨ ra oikuaa Israel pegua reta? Echa tenonde voi Moisés jei körai: “Pomoägüɨroukata tëta mbaetɨ chembae vae rupi.” 
Romans10:20 Jare Isaías jei vi oipoɨumbae reve körai: “Mbaetɨ chereeka vae reta cheväe, ayekuaauka mbaetɨ oparandu cheré vae reta pe.”" 
Romans10:21 Jare Isaías jei vi Israel pegua reta re körai: “Ara ñavo arökuavee tëi chepo tëta ipɨapochɨ jare iñeereendumbae vae pe.” 
Romans11:1 Añave taparandu: ¿Tumpa omombo ra tëta imbae vae? ¡Mbaetɨ ko! Echa che vi ko jae metei Israel pegua, Abraham iñemuña, Benjamín iñemuña pegua." 
Romans11:2 Tumpa mbaetɨ ko omombo tëta imbae vae, iyɨpɨ güive oikuaa vae. Peikuaa ko ñeemombeúa Elías regua oyekuatía oï vae. Kërai Elías oyerure Tumpa pe omboeko vaerä Israel pegua reta jei reve:" 
Romans11:3 “CheYa, oyuka reta neñeemombeúa reta, jare opa omboai reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ndembae. Cheño ete apɨta, jare oipota vi cheyuka reta.”" 
Romans11:4 Ërei Tumpa jei chupe körai: “Oimeño siete mil kuimbae che aiparavo vae reta. Mbaetɨ oyetavatɨka tumpa-raanga Baal jóvai vae reta.” 
Romans11:5 Jökorai vi añave oime amogüe jembɨre, Tumpa oiparavo ipɨakavi rupi vae." 
Romans11:6 Tumpa ipɨakavi rupi oiparavo reta yave, jayave mbaetɨ ma ko jembiapo reta rupi. Echa oiparavo yave mona jembiapo reta rupi, Tumpa ipɨakavi mbɨakaviä ma ko." 
Romans11:7 ¿Kërai pa jayave? Echa Israel pegua reta mbaetɨ güɨnoi jókuae oeka reta tëi güɨnoi vaerä vae. Ërei Tumpa oiparavo vae reta oime güɨnoi. Jare ïru reta oyembopɨatätauka. 
Romans11:8 Tumpa Iñee pe jei rami: “Tumpa omee chupe reta agüɨye vaerä iyarakuaa reta. Jáeramo yepe tëi omongeta reta Tumpa Iñee, ërei mbaetɨ oikuaa reta, jare yepe tëi oendu reta Tumpa iñee, ërei mbaetɨ güɨrovia reta añave regua.”" 
Romans11:9 Jaeramiño vi David jei körai: “Opaete iarete reta tembíu kavi pegua, toï chupe reta ñuai reta rami. Toï chupe reta ogüɨapi vaerä jare oiporara vaerä." 
Romans11:10 Topɨta reta jesambae rami, agüɨye vaerä oecha reta; toiporara ave reta, voɨta ipoɨ yae vae güɨraja rami.”" 
Romans11:11 Ërei taparandu: ¿Israel pegua reta opa ra oa jekuae avei pegua? ¡Mbaetɨ ko! Iyoa reta jeko pegua yemboasa ou judiombae vae reta pe, jökorai jae reta oñemoägüɨro vaerä." 
Romans11:12 Israel pegua reta iyoa jare oa vae ikavi ɨvɨ pegua reta, judiombae vae reta pe. ¿Vɨtei pa oñemopüa ye yave? Ikavi yaeta ko." 
Romans11:13 Pe judiombae vae reta pe ko chemiari aï. Echa che ko jae Temimondo judiombae vae reta pe. Amboete yae ko kuae cheparavɨkɨ Cristo omee cheve vae; 
Romans11:14 aipota amoñemoägüɨro pekotɨ judío reta, jökorai oyemboasauka vaerä amogüe." 
Romans11:15 Echa Tumpa omombo vae rupi ɨvɨ pegua reta güɨnoi mbɨakatu Tumpa ndive. Vɨtei pa Tumpa omboresive reta ye yave, güeruta tekove omano vae reta pe." 
Romans11:16 Echa mbaagüɨyerɨpɨ reta oñeñono tee Tumpa pe yave, opaete trigokúi oyemombɨugüe oñeñono tee vi ko Tumpa peguarä. Ani metei temitɨ japo reta oñeñono tee Tumpa pe yave, opaete jäka reta oñeñono tee vi ko Tumpa peguarä." 
Romans11:17 Amogüe jäka oyeekɨ yave, jare nde olivo ñana rupigua reñeñonouka jendagüe re, jökorai reyeapo olivo ete jäkarä, jare reiko japo re jare iyaɨsɨ re." 
Romans11:18 Ërei agüɨye eyembotuicha yae judío reta güi, echa reyembotuicha yave, nemaendúa jäka reta reä ko oikove japo reta. Japo reta ko omee tekove jäka reta pe." 
Romans11:19 Güɨramoi pereta: “Tumpa oekɨ omombo judío reta olivo jäka reta oyeasɨa rami, cheñono vaerä jendagüe re.”" 
Romans11:20 Añete ko. Mbaetɨ oporogüɨrovia reta ramo ko, oyeekɨuka. Ërei nde reï joko pe, rerovia jeko, jáeramo agüɨye peyembotuicha. Peipoɨuño." 
Romans11:21 Echa Tumpa mbaetɨ iñɨ̈ro jemitɨ jäka ete pe. Vɨtei pa nde, ngaraa iñɨ̈ro ndeve." 
Romans11:22 ¡Mase! Tumpa ipɨakavi ko jare iyarasɨ vi. Oiporarauka jókuae Israel pegua oyavɨ vae reta pe. Ërei ipɨakavita ko ndeve reroviaä jese yave, ërei mbaetɨ yave, ndeasɨata vi ndemombo." 
Romans11:23 Ërei judío reta, oporogüɨrovia yave, oï yeta jókuae jendagüe re, echa Tumpa imbaepuere yae ko, omboyoapɨ ye vaerä jendagüe re." 
Romans11:24 Echa nde olivo ñana rupigua jäka, reñeñono temitɨ olivo ikavi vae re. ¿Vɨtei pa olivo ete jäkagüe reta ikavi potaä oyemboyoapɨ ye jese vaerä?" 
Romans11:25 Cherɨvɨ reta, aipota peikuaa yaikuaambae vae regua, agüɨye vaerä peyemboete peyé. Jae ko kuae: Amogüe Israel pegua reta ipɨatäta vae, jaeño oikota judiombae vae reta opaete oporogüɨroviata vae oporogüɨrovia regua;" 
Romans11:26 kuae oyeapo güire, opaete Israel pegua reta omboasata, oyekuatía oï rami, echa jei: “Sión güi outa Oporoepɨ vae, jae ombosɨrɨta Jacob iñemuña reta güi imbaeyoa reta." 
Romans11:27 Jae kuae cheporogüɨrökuavee päve jae reta ndive, amboai yave imbaeyoa reta.”" 
Romans11:28 Israel iñemuña reta oyovaicho ñee ikavi vae re, pepuere vaerä peporogüɨrovia. Ërei Tumpa oaɨu Israel pegua reta, iñemuñagüe reta oiparavo ramo." 
Romans11:29 Echa Tumpa omee chupe reta vae, ngaraa opɨ̈ro ye. Jare oporoenɨi yave, mbaetɨ oipoepɨ." 
Romans11:30 Pe reta tenonde yave, mbaetɨ peyapo Tumpa jei vae. Ërei añave peparareko, Israel pegua reta iñeereendúä ramo." 
Romans11:31 Jaeramiño vi añave Israel pegua reta mbaetɨ oyapo Tumpa jei vae, jökorai oñemee peve mboroparareko, jókuae rupi judío reta pe oñemee vaerä vi mboroparareko." 
Romans11:32 Echa Tumpa omaeño opaete vae ñeereendumbae rupi yogüɨreko vaerä. Jökorai oiparareko vaerä opaete vae. 
Romans11:33 Tumpa yarakuaa tuichagüe yae ko, iyarakuaa katu yae ko. Yaupitɨ rapembae iyemongeta reta. Yaipapa rapeä ko jemimbota reta." 
Romans11:34 Echa, “¿kia pa oupitɨ yandeYa iyemongeta? ¿Kia pa ipuereta omboarakuaa?" 
Romans11:35 ¿Kia pa tenonde mbae omee chupe, jae omboekovia ye vaerä chupe?”" 
Romans11:36 Echa opaete mbaembae ou yandeYa güi. Jae oyapo opaete mbaembae iyeupeguarä. YandeYa toyemboeteuka jekuae avei pegua. Amén. 
Romans12:1 Jáeramo, cherɨvɨ reta, pomoñera Tumpa iporopareko rupi, pemee chupe perete, mɨmba oyeyukagüe Tumpa pe oñemee rami, peñeñono tee chupe, jae omboyerovia vae. Echa jupi ko körai añetete rupi pemboete vaerä Tumpa." 
Romans12:2 Agüɨye mo peiko añave ipɨa jemimbota reño yogüɨreko vae rami. Peipoepɨ peyemongeta, oyepoepɨ vaerä vi peikogüe vae jare peikuaa vaerä Tumpa jemimbota re; jae ko ikavi yae vae, omboyerovia vae, jaekavi yae vae." 
Romans12:3 Tumpa ipɨakavi rupi oñemee cheve vae rupi jae peve kuae: Agüɨye kia ave toyemongeta iyé tuicha yae ko vae, jókuae güɨnoi vae güi. Ërei metei ñavo toyemongeta kavi iyé Tumpa omee chupe mborogüɨrovia rupi vae re." 
Romans12:4 Echa metei yanderete re ñanoi jeta mbaembae, ërei mbaetɨ metei vae ave oyovake iparavɨkɨ;" 
Romans12:5 jökorai ko yande, yepe tëi jeta yae, ërei yayeapo ma metei jeteño Cristo re, jare opaete vae ñaï metei ramiño ïru reta ndive." 
Romans12:6 Tumpa ipɨakavi rupi omee yandeve mbaepuere oyoavɨ avɨ vae yandepoki vaerä. Mbaepuere güɨnoi Tumpa iñee omoërakua vaerä vae, tomombeu mborogüɨrovia oñemee chupe rupi;" 
Romans12:7 mbaepuere oyeokuai vaerä vae, toyeokuai kavi. Oporomboe vaerä vae, toporomboe kavi;" 
Romans12:8 oporomboarakuaa vaerä vae, toporomboarakuaa kavi. Mbae ipuere omee ïru vae pe vae, tomee ipɨa yerovia reve kavi. Tenondeguarä oï vae, toporookuai kavi. Oporomborɨ vaerä vae, toyapo oyerovia reve." 
Romans12:9 Peyoaɨu añetetegüe rupi. Pemotareɨ ikavimbae vae, pemomoe ikavi vae." 
Romans12:10 Peyoaɨu oñoëtara ete vae reta rami. Pemae kavi oyoe peyomboete reve. 
Romans12:11 Peparavɨkɨ peakɨmbae reve. Peräta ngatu avei peyeokuai yandeYa pe. 
Romans12:12 Peäro yandeYa peyerovia katu reve. Pepɨaguasu peiporara yave. Peyerure avei Tumpa pe. 
Romans12:13 Oporogüɨrovia vae oata mbae re vae pemborɨ. Pemboresive kavi mboupa. 
Romans12:14 Peñee kavi, ikavimbae oyapo peve vae reta kotɨ. Peñee kavi, agüɨye peyepopeyu jese reta." 
Romans12:15 Pevɨa katu, ovɨakatu vae reta ndive. Peyaeo, oyaeo vae reta ndive." 
Romans12:16 Metei ramiño peiko oyoupii. Agüɨye peyembotuicha, jaeño peyea iparavete vae reta ndive. Agüɨye pearakuaa yae pemae peyé." 
Romans12:17 Ikavimbae vae oyapo peve vae pe, agüɨye pemboekovia ikavimbae vae pe. Peeka peyapo ikavi vaeño opaete vae jovake." 
Romans12:18 Pepuere rupi peiko kavi mbɨakatu rupi opaete vae ndive. 
Romans12:19 Cherɨvɨ reta, agüɨye pe etei peeka peyepɨ vaerä mbae ikavimbae vae oyapo peve vae kotɨ. Pemaeño Tumpa toiporarauka chupe. Echa oyekuatía oï körai: “Oiporarauka vae ko che. Che tamboekovia chupe.”" 
Romans12:20 Jayave, oyovaicho ndekotɨ vae iyɨmbɨaɨ yave, emee tokaru. Jare iɨuve yave, emee toɨu. Echa jökorai yave, jova pɨ̈tata imara güi." 
Romans12:21 Agüɨye eñemoamɨriuka ikavimbae pe. Jaeño ikavimbae emoamɨri ikavi vae rupi. 
Romans13:1 Opaete vae toiko mburuvicha reta jeia re. Echa Tumpa etei ko oñono mburuvicha reta; jare oime oï vae jae oñonogüe ko. 
Romans13:2 Jáeramo, kia mbaetɨ oyapo mburuvicha jeigüe vae, oyovaicho ko Tumpa etei oñonogüe kotɨ. Jare kia oyovaicho mburuvicha kotɨ vae reta, oiporarata ko." 
Romans13:3 Echa mburuvicha reta mbaetɨ ko ñogüɨnoi omongɨɨye vaerä ikavi vae oyapo vae, ikavimbae vae oyapo vae reta peguarä ko. Jáeramo eyapo ikavi vae, agüɨye vaerä rekɨɨye mburuvicha reta güi. Jare jae reta ndererovia katuta;" 
Romans13:4 echa mburuvicha reta oyeokuai ko ñogüɨnoi Tumpa pe ndemborɨ vaerä. Ërei reyapo ikavimbae vae yave, ekɨɨye. Echa Tumpa omee chupe reta mbaepuere oiporarauka vaerä. Jáeramo oyeokuai ñogüɨnoi Tumpa pe, oiporarauka vaerä ikavimbae oyapo vae reta pe." 
Romans13:5 Jáeramo, peiko tai mburuvicha reta jeia re, agüɨye peyapo oiporaraukata peve güiño, jaeño jupi ko pepɨa pe peyapo vaerä vae ramo." 
Romans13:6 Kuae jeko pegua ko pemboepɨ mburuvicha reta okovara vae. Echa jae reta oyeokuai ko ñogüɨnoi Tumpa pe; jókuae apo ñogüɨnoi vae reta. 
Romans13:7 Pemee opaete vae pe, pemeeta vae: Mburuvicha peguarä oyekovara vae pe, pemee; mbaemboepɨ oï vae, pemboepɨ; pemboeteta vae, pemboete." 
Romans13:8 Agüɨye pepía kia pe ave mbae re. Ërei peyoaɨu. Echa japicha oaɨu vae oyapo ko opaete mborookuai jae vae. 
Romans13:9 Echa mborookuai jei körai: “Agüɨye peyuvanga menda re. Agüɨye peporoyuka. Agüɨye pemonda. Agüɨye pemiari peapu reve perapicha kotɨ. Agüɨye pembaepotarai.” Jare oime vi ïru mborookuai reta. Ërei opaete kuae mborookuai reta körai oñemometei: “Peaɨu perapicha, pe peyeaɨu rami.”" 
Romans13:10 Echa mboroaɨu güɨnoi vae, ngaraa oyapo ikavimbae japicha pe. Jayave, mboroaɨu rupi oyembopo mborookuai." 
Romans13:11 Pemae mbae ara pe ma yaiko, jare peikuaa oväe ma ko ara ñaïndaivi vaerä, echa köiño yae ma oï yandemboasa ete vaerä, yaporogüɨrovia ramo yave vae güi," 
Romans13:12 Pɨare katu yae ma, köe seri ma. Jáeramo agüɨye mo yayapo pɨtumimbi jembiapo. Yayemonde tembiporu tembipe pegua pe." 
Romans13:13 Yaiko kavi, tembipe pe yogüɨreko vae reta rami. Agüɨye yandearete avei jare yasavaɨpo. Agüɨye ñamomora soo jemimbota ani ñanekuña pota ani kuña imbɨa pota yae. Agüɨye yanderovaicho pota jare yandeakatúä ïru vae re." 
Romans13:14 Ërei peyemonde etei yandeYa Jesucristo pe. Agüɨye peñemee pesoo jemimbota pe. 
Romans14:1 Pemboresive kavi ipɨtu iporogüɨrovia pe vae, ërei agüɨye peyoaka vaerä jae ndive." 
Romans14:2 Echa amogüe güɨrovia opaete mbaembae ipuere ko jou. Ërei ipɨtu iporogüɨrovia pe vae jou tembíu isoombae. 
Romans14:3 Opaete mbae jou jouiño vae, agüɨye togüɨröɨro mbaetɨ mbae jou jouiño vae. Jare jókuae mbaetɨ mbae jou jouiño vae, agüɨye toyangao opaete mbae jou vae re. Echa Tumpa imbae ko." 
Romans14:4 Echa ¿kia pa nde reyangao vaerä ambuae vae jembiokuai? Echa iyaño ko ipuereta jei ikavi ko ani ikaviä ko oyapogüe. Ërei ikavita ko, echa yandeYa imbaepuere yae ko oñono kavi vaerä." 
Romans14:5 Oime amogüe omboete amogüe araño ïru ara reta güi, ërei ïru vae, opaete ara reta omboyovakeño. Metei vae ñavo toikuaa kavi maera oyemongeta körai." 
Romans14:6 Jókuae omboete ara ïru ara reta güi vae, oyapo ko yandeYa peguarä. Jare opaete ara reta oyovakeño chupe vae, yandeYa peguarä vi ko oyapo. Opaete mbae jou jouiño vae, yandeYa omboete vaerä ko jou. Echa omee yasoropai Tumpa pe. Jaeramiño vi mbaetɨ mbae jou jouiño vae, yandeYa omboete vaerä vi ko mbaetɨ jou. Echa jae omee vi yasoropai Tumpa pe." 
Romans14:7 Mbaetɨ metei ave yaiko yandeyeupeguaräño. Jaeramiño vi mbaetɨ metei ave ñamano yandeyeupeguaräño. 
Romans14:8 Echa yaikove ramboeve, yaiko yandeYa peguarä. Jare ñamano yave, ñamano yandeYa peguarä. Jáeramo, yaikove vae ani ñamano yave, yandeYa imbae reta ko yande." 
Romans14:9 Echa kuaerä Cristo omano jare oikove ye, oiko vaerä omanogüe reta ani oikove vae reta iYarä." 
Romans14:10 Nde ¿maera pa reyangao jayave nerëtara?, jare nde ¿maera pa reporogüɨröɨro? Echa opaete yande yayemboɨta Cristo jóvai, ñanejäa vaerä." 
Romans14:11 Echa oyekuatía oï körai: “Che peYa, tae cheyé aeño, opaete vae oyetavatɨkata cheróvai, jare opaete vae chemboeteta ko.”" 
Romans14:12 Jökorai metei ñavo yamombeuta Tumpa pe yandeyegua. 
Romans14:13 Jáeramo agüɨye mo yayoangao ïru vae ndive, jaeño yaeka agüɨye vaerä ïru oporogüɨrovia vae ogüɨapi yandereko pegua." 
Romans14:14 Che aikuaa, jare arovia yandeYa Jesús re, kërai mbaetɨ etei ko mbae ikɨa iyeugüi aeño Tumpa jóvai vae. Ërei oime kia oyemongeta ikɨa ko Tumpa jóvai chupe vae yave, jökorai ko chupe." 
Romans14:15 Ërei rembopɨatɨtɨ ïru oporogüɨrovia vae reu vae rupi yave, mbaetɨ ko reporoaɨu. Agüɨye nderembíu jeko pegua tokañɨtei jókuae Cristo omano jese vae." 
Romans14:16 Agüɨye emaeño tei ikavimbae vae, ndeve jaekavi vae kotɨ." 
Romans14:17 Echa Tumpa iporookuaía mbaetɨ ko mbae jau vae, jae ko jupi vae, mbɨakatu jare yerovia katu Espíritu Santo rupi." 
Romans14:18 Echa körai oyeokuai Cristo pe vae, omboyerovia ko Tumpa, jare kuimbae reta güɨrovia katu." 
Romans14:19 Jáeramo, yaeka yayombopɨakatu jare ñañomomɨ̈rata vaerä." 
Romans14:20 Agüɨye erokomegua Tumpa iparavɨkɨ mbae reu vae rupi. Echa añetete opaete mbaembae ikɨambae ko; ërei ikaviä ko kuimbae ombogüɨapiuka vaerä ïru vae, mbae jou vae rupi." 
Romans14:21 Ikavi ko agüɨye reu soo, ani vino, ani oipotagüe mbae ïru oporogüɨrovia vae ipuere ombogüɨapi, omboarasɨ ani ombopɨtu vae." 
Romans14:22 Mborogüɨrovia renoi vae, enoi ndeyé aeño Tumpa jóvai. Oyerovia ko, jókuae güɨrovia reve kavi mbae oyapo vae." 
Romans14:23 Ërei ipɨa pe oyemongeta jaekaviä ko jókuae jou vae yave, oyemboeko ma ko, echa mbaetɨ oyapo güɨrovia reve kavi. Opaete mbaetɨ yayapo mborogüɨrovia reve vae, mbaeyoa ko." 
Romans15:1 Jayave yande ñanepɨ̈rata yandeporogüɨrovia pe vae, yaropɨa ipɨtu iporogüɨrovia pe vae reta, jare agüɨye yandeño yayemboyerovia." 
Romans15:2 Metei ñavo yamboyerovia yanderapicha ikavi vae rupi, ipɨ̈rata vaerä iporogüɨrovia pe." 
Romans15:3 Echa Cristo etei mbaetɨ oyemboyerovia jaeño. Ërei, oyapo Tumpa Iñee oyekuatía oï rami: “Ndeangao vae reta cheangao vi.”" 
Romans15:4 Opaete oyekuatía tenonde Tumpa Iñee pe vae, oyekuatía ko yandemboe vaerä. Echa oyekuatía ko yaikatu vaerä mbɨaguasu jare mbɨakatu rupi ñaäro." 
Romans15:5 Tumpa mbɨaguasu jare mbɨakatu güɨnoi vae, tomee peve peiko vaerä metei ramiño Cristo Jesús oiko rami;" 
Romans15:6 metei rami pemee mbaemboete Tumpa, yandeYa Jesucristo Tu pe." 
Romans15:7 Jáeramo metei ñavo peyomboresive kavi, Cristo yandemboresive rami, oyemboete vaerä Tumpa." 
Romans15:8 Echa che jae peve kuae: Cristo Jesús ou oyeokuai omborɨ vaerä judío reta, oikuaauka vaerä chupe reta Tumpa iñee añete vae. Echa jae ou oikuaauka vaerä Tumpa güɨrökuavee iñemuñagüe reta pe vae;" 
Romans15:9 judiombae vae reta omboete vaerä vi Tumpa, jae iporoparareko re, Tumpaa Iñee oyekuatía oï rami: “Jáeramo, che toromboete judiombae vae reta ipɨte pe. Tatairari ndeve.”" 
Romans15:10 Jare jei vi körai: “Judiombae vae reta, peyerovia Tumpa imbae vae reta ndive.”" 
Romans15:11 Jei ye vi: “Opaete judiombae vae reta, pemboete yandeYa. Opaete tëta reta, pemee mbaemboete yandeYa pe.”" 
Romans15:12 Jare Isaías jei: “Oïta Isaí güi metei oporookuaita opaete judiombae vae reta re; jese oäro retata.” 
Romans15:13 Tumpa moroäro omee vae, tomee peve yerovia jare mbɨakatu peporogüɨrovia rupi. Penoi vaerä moroäro Espíritu Santo imbaepuere rupi." 
Romans15:14 Cherɨvɨ reta, che etei pokuaa kavi yae, kërai pe reta pepɨakavi yae ko jare peikuaa jeta mbaembae. Jáeramo pepuere peyomboarakuaa." 
Romans15:15 Ërei aikuatía peve cherɨvɨ reta, akɨɨyembae reve amogüe mbaembae re, pomomaendúa jese vaerä. Kuae ayapo, Tumpa ipɨakavi omee cheve vae rupi," 
Romans15:16 ayeokuai vaerä Jesucristo pe judiombae vae reta ipɨte pe, amoërakua Tumpa ñee ikavi vae. Judiombae vae reta vi oñemee vaerä mbota Tumpa pe oñemee vae rami, oñono tee Espíritu Santo rupi vae." 
Romans15:17 Jáeramo chepuere ayemboete Cristo Jesús re. Tumpa peguarä ambaeapo vae re. 
Romans15:18 Chemiarita Cristo oyapo che rupi vae reño. Kërai judiombae vae reta iñeereendu vaerä. Kuae ayapo chemiari jare ayapo reve; 
Romans15:19 Espíritu Santo imbaepuere rupi ayapo mɨakañɨ reta. Jare kuae amboɨpɨ Jerusalén güi jare opaete iyɨvɨrigua reta güive Ilírico pe, amotɨnɨe ñee ikavi vae Cristo regua pe." 
Romans15:20 Jökorai, añeñono amombeu vaerä ñee ikavi vae, mbaetɨ etei oendu Cristo regua vae rupi, agüɨye vaerä amopüa ïru vae omopüa ma vae re," 
Romans15:21 jaeño, oyekuatía oï rami: “Mbaetɨi oñemoërakua chupe vae reta, oechata. Mbaetɨi oendu jesegua vae, oikuaa retata.”" 
Romans15:22 Kuae jeko pegua mbaetɨ chepuere aja pépɨri, yepe tëi mbovɨ ye ma añeñono aja vaerä pépɨri." 
Romans15:23 Ërei añave opa ma amboapɨ kuae rupi, jare ɨma ma chekɨ̈reɨ yae aja apou pépɨri;" 
Romans15:24 España kotɨ aja yave, ajata apou pépɨri, ayerovia vaerä pe ndive mbovɨ ara pegua. Javoi joko güi chemborɨ vaerä aja España kotɨ." 
Romans15:25 Ërei ajata räri Jerusalén pe, araja vaerä yemborɨ oporogüɨrovia vae reta pe." 
Romans15:26 Echa Macedonia jare Acaya pegua reta jei ikavi ko omboatɨ jare omondo vaerä korepoti, Jerusalén pegua oporogüɨrovia vae iparavete vae reta pe." 
Romans15:27 Oecha reta ikavi kuae oyapo vaerä, echa ipía ko judío reta pe. Echa judío reta rupi ou judiombae vae reta pe Tumpa iñee. Jáeramo judiombae vae reta ikavi ko omborɨ vaerä judío reta mbaembae güɨnoigüe pe." 
Romans15:28 Jáeramo, araja oyemboatɨgüe aeya chupe reta yave, ajata perupi aja yave España kotɨ." 
Romans15:29 Jare aikuaa che aja pépɨri yave, arajata peve ñee ikavi vae Cristo iporerekua rupi." 
Romans15:30 Pomoñera cherɨvɨ reta, yandeYa Jesucristo jare Espíritu Santo iporoaɨu rupi, chemborɨ vaerä peyerure cheré Tumpa pe," 
Romans15:31 jae chereepɨ vaerä ipɨapochɨ vae reta Judea pe ñogüɨnoi vae güi, jare Jerusalén pegua oporogüɨrovia vae reta omboresive vaerä oyerovia reve kuae arajata chupe reta vae re;" 
Romans15:31 jae chereepɨ vaerä ipɨapochɨ vae reta Judea pe ñogüɨnoi vae güi, jare Jerusalén pegua oporogüɨrovia vae reta omboresive vaerä oyerovia reve kuae arajata chupe reta vae re;" 
Romans15:32 jökorai vi ayerovia reve aja vaerä pépɨri Tumpa jemimbota ko yave, jare aputuu vaerä pépɨri." 
Romans15:33 Tumpa güɨnoi mbɨakatu vae toï opaete pe reta ndive. Amén. 
Romans16:1 Poyókuai yandereindɨ Febe re. Jae ko oyeokuai ïru oporogüɨrovia vae Cencrea pegua reta pe vae. 
Romans16:2 Pemboresive kavi yandeYa jee re, jupi ko körai oyapo vaerä oporogüɨrovia vae reta. Jare pemborɨ, opaño mbaembae pe, echa jae omborɨ jeta vae, jare chemborɨ vi." 
Romans16:3 Pemee tamaraeme Priscila jare Aquila. Cristo Jesús iparavɨkɨ pe chemborɨ vae reta; 
Romans16:4 jae reta oñemoëgua mano pe chereepɨ vaerä. Jáeramo cheñoä amee yasoropai chupe reta, opaete judiombae vae oporogüɨrovia vae reta vi omee yasoropai chupe reta." 
Romans16:5 Pemee vi tamaraeme oporogüɨrovia vae reta oyemboatɨ Priscila jare Aquila jo pe vae. Pemee vi tamaraeme cherɨvɨ Epeneto pe. Jae ko jae räri güɨrovia Cristo re Acaya pe vae. 
Romans16:6 Jaeramiño vi tamaraeme toï María, kërai jae oparavɨkɨ täta pepɨte pe." 
Romans16:7 Jaeramiño vi tamaraeme toï Andrónico jare Junias. Jae reta ko cherëtaɨgua reta, yogüɨrekose tembipɨɨrɨru pe che ndive vae. Imboetea yae temimondo reta ipɨte pe vae, jae reta ko güɨrovia Cristo re ndei che arovia mbove vae reta." 
Romans16:8 Jaeramiño vi tamaraeme toï Amplias. Aaɨu yandeYa jee re vae. 
Romans16:9 Jaeramiño vi tamaraeme toï Urbano. Cristo Jesús iparavɨkɨ pe oremborɨ vae. Jare vi cherɨvɨ Estaquis. 
Romans16:10 Tamaraeme vi Apeles. Iporogüɨrovia Cristo re oyekuaa ikavi vae. Tamaraeme toñogüɨnoi Aristóbulo jo pegua reta. 
Romans16:11 Tamaraeme vi toï cherëtaɨgua Herodión. Jaeramiño vi Narciso jo pegua oporogüɨrovia vae reta. 
Romans16:12 Tamaraeme vi toñogüɨnoi Trifena jare Trifosa. Jae reta oparavɨkɨ ñogüɨnoi yandeYa peguarä. Tamaraeme vi toï yandereindɨ Pérsida. Jae vi oparavɨkɨ täta yandeYa peguarä. 
Romans16:13 Tamaraeme vi toï yandeYa jembiparavo Rufo jare ichɨ. Jare ichɨ oyangareko kavi cheré chesɨ rami vae. 
Romans16:14 Tamaraeme vi toñogüɨnoi Asíncrito, Flegonte, Hermas, Patrobas, Hermes jare opaete cherɨvɨ reta ñogüɨnoi jae reta ndive vae." 
Romans16:15 Jaeramiño vi tamaraeme toñogüɨnoi Filólogo, Julia, Nereo, Nereo jeindɨ, Olimpas jare opaete oporogüɨrovia vae reta ñogüɨnoi jae reta ndive vae." 
Romans16:16 Peyapo maraetei oyoupe peyovapɨte jare peyomboete reve kavi. Omondo tamaraeme peve opaete oporogüɨrovia Cristo re vae reta. 
Romans16:17 Añave che pomoñera cherɨvɨ reta, pemae kavi jókuae yemboyao jare oporombogüɨapiuka yemboe pe reta peikuaa vae güi vae reta re, pesɨrɨ chugüi reta." 
Romans16:18 Echa jókuae reta mbaetɨ ko oyeokuai yandeYa Jesucristo pe. Jaeño oparavɨkɨ reta ikavi chupe reta vaerä jeko peguaño, iñee-yukɨ rupi jare iñee kavi rupi ombotavɨ iyarakuaa katumbae reta." 
Romans16:19 Peñeereendu jërakua opaete vae pe. Jáeramo ayerovia peré. Aipota pearakuaa peyapo vaerä ikavi vae, ërei agüɨye pearakuaa katu peyapo vaerä ikavimbae;" 
Romans16:20 jayave Tumpa mbɨakatu omee vae ɨmambae tomoamɨri Satanás, toñono pepɨ igüɨ pe. YandeYa Jesucristo ipɨakavi toï pe reta ndive." 
Romans16:21 Timoteo chemborɨ vae jare cherëtara Lucio, Jasón jare Sosípater omondo tamaraeme peve." 
Romans16:22 Che Tercio, oikuatía kuae tupapire vae amondo vi tamaraeme peve yandeYa jee re." 
Romans16:23 Gayo omondo vi peve tamaraeme, aiko jo pe vae jare opaete oporogüɨrovia vae reta oyomboatɨ jo pe vae. Omondo vi peve tamaraeme Erasto, tëta guasu pegua korepoti iñovatúa. Jare yanderɨvɨ Cuarto vi." 
Romans16:24 YandeYa Jesucristo ipɨakavi toï opaete pe reta ndive. Amén. 
Romans16:25 Yamboete Tumpa, jae ipuere pemomɨ̈rata ñee ikavi vae Jesucristo regua amoërakua vae rupi. Kuae ñee ikavi vae yaikuaambae oñeomi oiko ndei ɨvɨ oyeapo mbove vae." 
Romans16:26 Ërei añave oyekuaa, ñeemombeúa reta oikuatía Tumpa Iñee vae rupi, Tumpa oiko ñomai vae iporookuai rupi, oikuaauka opaete tëtaguasu reta pe, oporogüɨrovia reta vaerä;" 
Romans16:27 Tumpa jaevaeño jare yarakuaa yae vae toyemboeteuka jekuae avei pegua Jesucristo rupi. ¡Amén! 
1Corinthians1:1 Che Pablo, Tumpa cheparavo jemimbota rupi aiko vaerä Jesucristo jemimondorä. Cherɨvɨ Sóstenes ndive," 
1Corinthians1:2 romondo kuae tupapire oporogüɨrovia vae reta Tumpa imbae Corinto pe peï vae pe. Tumpa peñono tee iyeupeguarä Cristo Jesús rupi vae reta pe. Tumpa peparavo, opaete kerupi omboete yandeYa Jesucristo vae reta ndive; jae reta iYa ko jare yande yandeYa ko." 
1Corinthians1:3 YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive. 
1Corinthians1:4 Yasoropai amee avei Tumpa pe peré, jae omee ipɨakavi peve Cristo Jesús rupi vae re." 
1Corinthians1:5 Echa Cristo rupi Tumpa omee peve opaete mbaembae, peñee ngatu vaerä jare pearakuaa katu vaerä." 
1Corinthians1:6 Jökorai ïru vae reta oecha vaerä añete vae ko jókuae amombeu peve Cristo regua vae. 
1Corinthians1:7 Jökorai agüɨye vaerä oata peve metei ave Espíritu Santo omee mbaepuere vae, peäro reve yandeYa Jesucristo ou ye regua." 
1Corinthians1:8 Tumpa jekuaeño tapemomɨ̈rata jae ou ye regua, agüɨye vaerä kia ipuere pemboeko mbae re Jesucristo iväea iara pe." 
1Corinthians1:9 Tumpa ombopo avei iñee vae ko. Jae peparavo, peiko vaerä metei rami Taɨ yandeYa Jesucristo ndive." 
1Corinthians1:10 Cherɨvɨ reta, che pomoñera yandeYa Jesucristo jee re pemiari kavi metei rami, agüɨye peyemboyao oyougüi. Pomoñera peiko kavi vaerä oyoupi. Toyovake peyemongeta jare pepɨa yovake." 
1Corinthians1:11 Echa Cloé jo pegua reta omombeu cheve peregua, cherɨvɨ reta, kërai peñoraro peiko oyoupii." 
1Corinthians1:12 Echa amogüe pe reta pere: “Che ko aï Pablo ndive.” Jare amogüe jei: “Che ko aï Apolos ndive.” Jare ïru reta jei: “Che ko aï Pedro ndive.” Jare ïru reta jei: “Che ko aï Cristo ndive.” 
1Corinthians1:13 ¿Oyemboyao ra Cristo oï iyeugüi? ¿Pablo amano pa peré kurusu re?, ani ¿peyembobautisauka pa Pablo jee re?" 
1Corinthians1:14 Amee yasoropai Tumpa pe kërai che mbaetɨ pombobautisa. Jaeño ete ambobautisa Crispo jare Gayo. 
1Corinthians1:15 Jáeramo mbaetɨ etei pepuere pere cheree re peyembobautisauka ko vae. 
1Corinthians1:16 Ambobautisa vi Estéfanas jo pegua reta. Ërei mbaetɨ chemaendúa ambobautisa ra ïru vae. 
1Corinthians1:17 Echa Cristo mbaetɨ ko chembou aporombobautisa vaerä. Jaeño chembou amoërakua vaerä ñee ikavi vae. Ërei mbaetɨ aiporu ñee arakuaa katu pegua, agüɨye vaerä amomichi Cristo omano kurusu re vae." 
1Corinthians1:18 Echa ñee Cristo ikurusu regua mbokere ko, kañɨtei pe yogüɨrajata vae reta peguarä. Ërei yande yayemboasauka vae reta peguarä ko Tumpa imbaepuere." 
1Corinthians1:19 Echa oyekuatía oï körai: “Amboaita yarakuaa vae reta iyarakuaa, jare iyarakuaa katu vae reta iyarakuaa.”" 
1Corinthians1:20 ¿Jama pa iyarakuaa vae? ¿Jama pa mborookuai re oporomboe vae? ¿Jama pa iyoakase kuae ɨvɨ pe vae? Echa Tumpa oikuaauka kërai arakuaa kuae ɨvɨ pegua mbokereño ko. 
1Corinthians1:21 Tumpa iyarakuaa rupi, ɨvɨ pegua reta iyarakuaa rupi aeño mbaetɨ ipuere oikuaa Tumpa. Ërei Tumpa jaekavi omboasa vaerä oporogüɨrovia vae reta ñee ikavi vae mbokereecha vae rupi." 
1Corinthians1:22 Echa Judío reta oipota oecha mɨakañɨ. Jare Greciaɨgua reta oeka arakuaa; 
1Corinthians1:23 ërei yande yamombeu chupe reta Cristo omano kurusu re vae regua. Ërei kuae pɨ̈sa-yeyuka Judío reta peguarä, jare judiombae vae reta peguarä mbokere." 
1Corinthians1:24 Ërei Tumpa oiparavogüe Judío reta jare Greciaɨgua reta pe Cristo ko, jae Tumpa imbaepuere jare iyarakuaa." 
1Corinthians1:25 Echa mbaetɨecha arakuaa Tumpa regua vae, oyapɨraa yé ko kuimbae reta iyarakuaa. Jaeramiño vi ipɨtu yaeecha Tumpa regua vae, oyapɨraa yé kuimbae reta imbaepuere." 
1Corinthians1:26 Cherɨvɨ reta, pemaendúa Tumpa peparavo vae re, yepe tei mbaetɨ ko jeta iyarakuaa katu vae reta pepɨte pe ani mbaepuere güɨnoi vae reta, jare mburuvicha reta iñemuña reta." 
1Corinthians1:27 Echa Tumpa oiparavo ko mbaetɨ arakuaa ɨvɨ pegua güɨnoi vae reta, omomaraiuka vaerä iyarakuaa katu vae reta. Jaeramiño vi Tumpa oiparavo mbaetɨ mbaepuere güɨnoi vae reta, omomaraiuka vaerä mbaepuere güɨnoi vae reta." 
1Corinthians1:28 Tumpa oiparavo ko mbaeä etei vae reta jare oñereröɨro vae reta. Oiparavo ko jókuae mbaeä etei vae reta, omokañɨ vaerä jókuae jërakua vae reta;" 
1Corinthians1:29 jökorai agüɨye vaerä kia oyemboete jae jóvai. 
1Corinthians1:30 Ërei Tumpa etei peapo metei ramiño Cristo Jesús ndive. Echa Cristo Jesús rupi Tumpa omee yandeve arakuaa, yembojupi, ñaneñono tee jare yandereepɨ." 
1Corinthians1:31 Jáeramo, yayapo oyekuatía oï rami. Echa jei: “Kia ikɨ̈reɨ oyemboete vae, toyemboete yandeYa re.”" 
1Corinthians2:1 Cherɨvɨ reta, aja pépɨri amombeu vaerä peve añete vae Tumpa regua yave. Mbaetɨ chemiari peve ñee tuichagüe rupi ani arakuaa rupi." 
1Corinthians2:2 Echa pepɨte pe aï ramboeve, añeñono mbaetɨ oikuaa vaerä ïru mbae re jaeño amombeu vaerä peve Jesucristo kërai omano kurusu re vae regua." 
1Corinthians2:3 Jare pepɨte pe aï yave, ayembopɨtu jare arɨrɨi akɨɨye güi;" 
1Corinthians2:4 jare chemiari peve ani añemoñee peve yave, mbaetɨ aiporu ñee reta arakuaa pegua, jaeño Espíritu imbaepuere rupi vae," 
1Corinthians2:5 peporogüɨrovia agüɨye vaerä oï kuimbae reta iyarakuaa re, jaeño Tumpa imbaepuere re." 
1Corinthians2:6 Ërei ore roiporu ñee arakuaa pegua ipɨ̈rata ma iporogüɨrovia pe vae reta ipɨte pe. Ërei mbaetɨ roiporu arakuaa ɨvɨ pegua ani ɨvɨ pegua mburuvicha reta iyarakuaa. Echa kuae mburuvicha reta opata ko. 
1Corinthians2:7 Ërei oremiari ko Tumpa iyarakuaa yaikuaa rapembae vae, arakuaa oñemi vae; kuae ko Tumpa ombosɨrɨ ndei ɨvɨ oyeapo mbove, yayemboeteuka vaerä." 
1Corinthians2:8 Ërei mbaetɨ metei ave ɨvɨ pegua mburuvicha reta oikuaa kuae arakuaa. Echa oikuaa reta yave mona, ngaraa tëi ko oyuka kurusu re yandeYa imboetea yae vae." 
1Corinthians2:9 Ërei oyekuatía oï: “Mbaetɨ kia oecha jare mbaetɨ kia oendu vae, mbaetɨ vi kia oyemongeta jese vae, jókuae mbaembae omokätɨro ma Tumpa oaɨu vae reta pe vae.”" 
1Corinthians2:10 Ërei Tumpa oikuaauka yandeve Espíritu Santo rupi. Echa Espíritu Santo oikuaa opaete mbae. Oikuaa vi opaete Tumpa regua yavai yae yaikuaa vaerä vae. 
1Corinthians2:11 Kia mbaetɨ ipuere oikuaa ïru vae ipɨa pe. Jae eteiño oikuaa. Jökoraiño vi mbaetɨ kia ave oikuaa Tumpa ipɨa. Jaeño Tumpa iEspíritu. 
1Corinthians2:12 Jare yande mbaetɨ yamboresive espíritu kuae ɨvɨ pegua. Jaeño Espíritu Santo Tumpa güi ou vae, yaikuaa vaerä mbaembae Tumpa omee yandeve vae." 
1Corinthians2:13 Kuae re oremiari, mbaetɨ roiporu kuimbae reta iyarakuaa re royemboe vae rupi. Jaeño Espíritu Santo oremboe jese vae rupi: roikuaauka ïru vae reta pe mbaembae Espíritu regua Espíritu Santo ipɨa pe oiko vae reta pe." 
1Corinthians2:14 Ërei oporogüɨroviambae mbaetɨ oikuaa mbaembae Tumpa iEspíritu regua, echa mbokere ko chupeguarä. Ipuereä oikuaa. Echa jaeño Espíritu Santo rupi ipuere oikuaa." 
1Corinthians2:15 Echa Espíritu Santo oiko ipɨa pe vae ipuere oikuaa kavi opaete kuae mbaembae. Ërei mbaetɨ kia ipuere oyangao vae. 
1Corinthians2:16 Echa “¿kia pa oikuaa yandeYa iyemongeta? ¿Kia pa ipuereta omboe?” Ërei yande ñanoi Cristo iyemongeta. 
1Corinthians3:1 Cherɨvɨ reta, jáeramo mbaetɨ chepuere pomomiari Espíritu Santo ipɨa pe oiko vae reta rami. Pomomiarita ko jeigüe rupiño yogüɨreko vae reta rami, oporogüɨrovia ramo vae reta rami." 
1Corinthians3:2 Amee ko peve michia necheño jou vae rami, mbaetɨ tembíu okuakuaagüe jou vae rami. Echa mbaetɨ vɨteri pepuere jare mbaetɨñota pepuere." 
1Corinthians3:3 Echa jekuaeño peiko pe peregüe reño. Echa jekuaeño peñemoägüɨro oyoe, peñoraro jare peyoambotaä ¿jaeä pa jókuae jeigüe reño oiko vae?, jare ¿oipotagüe kuimbae ramiño?" 
1Corinthians3:4 Echa amogüe pe reta pere: “Che añetete ko aï Pablo ndive.” Amogüe jei: “Che ko aï Apolos ndive.” ¿Jaeä pa jókuae jeigüe reño oiko vae? 
1Corinthians3:5 Pablo jare Apolos mbaeä ko. Ore reta ko royeokuai vaeño, orerupi peporogüɨrovia vaerä. Royapo ko mbaravɨkɨ metei ñavo yandeYa omee oreve rupi." 
1Corinthians3:6 Che amaetɨ, Apolos omboɨu, ërei Tumpa etei ko ombokuakuaa temitɨ." 
1Corinthians3:7 Jáeramo omaetɨ vae ani omboɨu vae mbaeä ko, jaeño ko Tumpa temitɨ ombokuakuaa vae." 
1Corinthians3:8 Omaetɨ vae jare omboɨu vae oyovakeño ko. Yepe tëi Tumpa omboekoviata metei ñavo pe iparavɨkɨ oï rupi. 
1Corinthians3:9 Echa ore ko roparavɨkɨ Tumpa ndive vae. Pe reta ko jae temitɨ Tumpa iko pegua rami, jare metei o Tumpa omopüa oï vae rami." 
1Corinthians3:10 Che ko jae ipoki o oyapo vae rami. Tumpa ipɨakavi rupi omee cheve añono vaerä o iguapɨkarä. Jare ïru vae ko jae omopüa oï o iguapɨka iárambo vae rami. Ërei metei ñavo tomae kavi kërai omopüa vaerä o iguapɨka iárambo. 
1Corinthians3:11 Mbaetɨ kia ipuere oñono ïru o iguapɨka oñeñono ma vae güi. Jae ko Jesucristo. 
1Corinthians3:12 Kia omopüa yave o iguapɨka iárambo oro, korepoti, ita ipöra yae vae, ɨvɨra, kapii ani atiɨgüe;" 
1Corinthians3:13 metei ñavo vae iparavɨkɨ oyekuaata ko tata rupi morojäa iara pe, echa tata oechaukata mbae nunga mbaravɨkɨ oyapo metei ñavo vae." 
1Corinthians3:14 O iguapɨka iárambo kia nunga vae omopüa vae mbaetɨ ókai yave, jekoviata chupe jókuae." 
1Corinthians3:15 Ërei amogüe vae iparavɨkɨ ókai yave, mbaetɨ eteita jekovia chupe; ërei oyemboasaukata metei kuimbae ojoyepe tata güi vae rami." 
1Corinthians3:16 ¿Mbaetɨ pa peikuaa pe reta ko jae Tumpa jo jare Tumpa iEspíritu oiko pepɨa pe vae? 
1Corinthians3:17 Kia nunga vae omboai Tumpa jo vae, Tumpa omboaita vi. Echa pe reta Tumpa jo oñeñono tee vae ko." 
1Corinthians3:18 Agüɨye kia ave toyembotavɨ. Oime yave kia oyemongeta iyarakuaa katu ko arakuaa ɨvɨ pegua pe vae, toyeapo yarakuaambae rami, jökorai iyarakuaa katu yae vaerä." 
1Corinthians3:19 Echa Tumpa pe arakuaa kuae ɨvɨ pegua arakuaaä ko. Echa oyekuatía oï körai: “Tumpa oipɨɨ iyarakuaa vae reta jeko pe aeño.” 
1Corinthians3:20 Jare: “YandeYa oikuaa iyarakuaa katu vae reta iyemongeta, oipotagüeño ko oyemongeta reta vae.”" 
1Corinthians3:21 Jáeramo agüɨye kia toyemboete kuimbae reta re. Echa opaete mbaembae pembae ko: 
1Corinthians3:22 Pablo, Apolos, Cefas, ɨvɨ, tekove, mano, añave oyeapo vae jare opaete oyeapota vae, opaete pembae ko." 
1Corinthians3:23 Jare pe reta ko jae Cristo imbae, jare Cristo ko jae Tumpa imbae." 
1Corinthians4:1 Jáeramo pemae oreré, ore reta ko Cristo jembiokuai reta, Tumpa iyemongeta yaikuaa rapembae roikuaauka vae." 
1Corinthians4:2 Jáeramo tembiokuai ñavo ikavi ko yogüɨreko vaerä jupi rupi. 
1Corinthians4:3 Ërei pe reta chejäa yave ani ïru vae reta chejäa yave, mbaeä ko cheve. Che ave chepuereä vi añejäa." 
1Corinthians4:4 Yepe tëi chepɨa pe mbaetɨ aikuaa mbae ikavimbae re ayemboeko vaerä, ërei mbaetɨ jókuae güiño jekombae ko che. Echa yandeYa ko jae chejäa vae." 
1Corinthians4:5 Jáeramo agüɨye peporojäa ndei iara mbove. Peäro yandeYa ou ye regua. Echa jae omboyekuaa kavita opaete mbaembae oñemi pɨtumimbi pe oï vae. Jare omboyekuaata opaete pɨa jemimbota. Jayave metei ñavo omboresiveta mbaemboete Tumpa güi. 
1Corinthians4:6 Cherɨvɨ reta, kuae amombeu ma peve ambojaanga reve cheyé jare Apolos re, poaɨu ramo. Peyemboe vaerä kuae roechauka peve vae rupi agüɨye pepía oyekuatía oï vae güi. Agüɨye vaerä metei vaeño pembotuicha ïru vae güi." 
1Corinthians4:7 Echa ¿kia pa ndembotuicha yae ïru güi? ¿Mbae pa renoi Tumpa omeeä ndeve reve? Tumpa ko omee ndeve opaete renoi vae. Jáeramo ¿maera pa reyemboete, ndeyeugüi aeño renoi rami?" 
1Corinthians4:8 Pe reta peangapɨɨ ma, peikokatu ma jare peiko ma mburuvicha nunga. Mbae mona peyeapo mburuvicha añetete vae retarä, ore vi roï vaerä pe reta ndive." 
1Corinthians4:9 Echa ayemongeta ore temimondo reta Tumpa oreñono taɨkue ete opaete vae güi, royeyukata vaerä rami. Opaete vae omae vaerä oreré, araɨgua reta jare ɨvɨ pegua reta." 
1Corinthians4:10 Ore roï iyarakuaambae rami Cristo re rogüɨrovia ramo, ërei pe reta ko pearakuaa katu Cristo re. Ore ko jae ipɨ̈ratambae vae reta rami, jare pe reta ko jae ipɨ̈rata vae. Pe reta imboetea vae, ërei ore roñereröɨro." 
1Corinthians4:11 Añave regua roiporara yɨmbɨaɨ, ɨuve, nandi, ñenupa jare orero ave mbaetɨ." 
1Corinthians4:12 Orekangɨ ore etei roparavɨkɨ. Ïru vae reta oyepopeyu oreré, ërei ore royerure jese reta. Ïru vae reta oyapo ikavimbae vae oreve, ërei ore rogüɨropɨa." 
1Corinthians4:13 Ïru vae reta oremoërakua pɨ̈chɨi, ërei ore oremiari kavi jese reta. Añave regua ïru vae reta omae oreré ɨtɨ rami, ɨtɨ osirivembae ma vae rami." 
1Corinthians4:14 Mbaetɨ aikuatía körai pomomarai vaerä. Pomboarakuaa ko cheraɨ aaɨu vae rami. 
1Corinthians4:15 Echa yepe tëi jeta pemboe Cristo re vae, ërei mbaetɨ ko jeta peru. Che ko jae peru rami Cristo Jesús re ñee ikavi vae amoërakua peve vae rupi." 
1Corinthians4:16 Jáeramo che pomoñera peiko vaerä che rami. 
1Corinthians4:17 Kuae jeko pegua amondo aï pekotɨ Timoteo. Jae ko cheraɨ aaɨu vae, jare jupi yandeYa kotɨ vae. Jae pemomaenduata kërai che aiko Cristo re, jare kërai amboe opaete rupi ñogüɨnoi oporogüɨrovia vae reta vae." 
1Corinthians4:18 Ërei amogüe pepɨte pe oyembotuicha, oyemongeta ngaraa ma aja pépɨri ramo." 
1Corinthians4:19 Ërei ajata ɨmambaeño pépɨri, yandeYa oipota yave. Jare aikuaata imbaepuere ra jókuae oyembotuicha vae reta ani iñeegüeño." 
1Corinthians4:20 Echa Tumpa iporookuaía ñeeñoä ko, mbaepuere ko." 
1Corinthians4:21 ¿Mbae pa peipota? ¿Ajata pa pépɨri arasɨ reve ani mboroaɨu reve jare ñemomichi reve? 
1Corinthians5:1 Jërakua oime pepɨte pe güɨreko ichɨraanga vae. Jókuae nunga aguasa mbaetɨ oporogüɨroviambae reta ipɨte pe. 
1Corinthians5:2 ¡Jökorai reve peyembotuicha! Pepɨatɨtɨta tëi ko jókuae teko re, peekɨ vaerä pepɨte güi jókuae iyapoa." 
1Corinthians5:3 Echa yepe tëi mbaetɨ aï pe ndive, ërei chepɨa pe oime aï pe ndive, jare ajäa ma jókuae teko iyapoa." 
1Corinthians5:4 Peyemboatɨ yandeYa Jesucristo jee re jare chepɨa pe aï pe ndive yave, yandeYa Jesucristo imbaepuere rupi," 
1Corinthians5:5 jókuae kuimbae toñemee Satanás ipo pe okañɨtei vaerä jete, jare jekove oyemboasaukata yandeYa ou ye yave." 
1Corinthians5:6 Mbaetɨ ko ikavi peyembotuicha peiko vaerä. ¿Mbaetɨ pa peikuaa jókuae mbɨyape imbovúa yepe tëi mbovɨ ërei ombovu opaete mbɨyaperä vae? 
1Corinthians5:7 Peyetɨo mbɨyape imbovúa indechigüe güi, peï vaerä mbɨyaperä ipɨau vae oyembovumbae rami. Echa Cristo ko vecha kuimbae taɨrusu vae yandePascua pegua, omano ma yanderé." 
1Corinthians5:8 Jáeramo yayapo arete, ërei agüɨye mbɨyape imbovúa indechigüe ndive ani ikavimbae ndive. Jaeño mbɨyape oyembovumbae ikavigüe jare añetegüe ndive." 
1Corinthians5:9 Aikuatía ma peve, agüɨye vaerä peñemoïru iyaguasa pota vae reta ndive;" 
1Corinthians5:10 mbaetɨ ko poyókuai peyemboyao etei vaerä kuae ɨvɨ pe iyaguasa pota vae reta güi, ani imbaepotarai vae reta güi, ani imonda vae reta güi, ani itumpa-raanga pota vae reta güi. Echa jökorai yave, ngaraa pepuere peiko kuae ɨvɨ pe." 
1Corinthians5:11 Ërei aikuatía ko peve agüɨye vaerä peñemoïru jókuae che aporogüɨrovia ko jei vae iyaguasa pota vae ndive, ani imbaepotarai vae, ani itumpa-raanga pota vae, ani iyuru pochɨ vae, ikause ani imonda vae, jókuae nunga ndive agüɨye etei ekaru yepe." 
1Corinthians5:12 Echa mbaetɨ ko chepuere ajäa oporogüɨroviambae vae reta, pe reta pejäa ko pe ndive ñogüɨnoi vae oporogüɨrovia vae reta." 
1Corinthians5:13 Tumpa ko ojäata jókuae oporogüɨroviambae vae reta. Jáeramo peekɨ pepɨte güi jókuae ikavimbae iyapoa. 
1Corinthians6:1 Kia nunga vae pepɨte pe omboeko ïru vae mbae re yave, ¿maera pa oñeapo jese oporogüɨroviambae reta pe? ¿Maera pa mbaetɨ oñeapo jese oporogüɨrovia vae reta pe?" 
1Corinthians6:2 ¿Mbaetɨ pa peikuaa oporogüɨrovia vae reta ojäata ko ɨvɨ pegua reta vae? Jökoraita ko yave ¿maera pa mbaetɨ pepuere peñono kavi jókuae teko michi yae vae?," 
1Corinthians6:3 ani ¿mbaetɨ pa peikuaa yande ñajäata ko araɨgua reta vae? ¿Vɨtei pa kuae ɨvɨ pegua teko reta? 
1Corinthians6:4 Jáeramo oime yave kia omboeko ïru vae kuae ɨvɨ pegua teko re, ¿maera pa pemaeño oporojäa oporogüɨroviambae vae reta, oporogüɨrovia vae reta ipɨte pe mbaeä etei vae?" 
1Corinthians6:5 Körai jae pomomaraiuka vaerä. ¿Mbaetɨ pa ko metei ave iyarakuaa katu vae pepɨte pe ñeapo oñono kavi vaerä peve? 
1Corinthians6:6 Echa oporogüɨrovia vae reta oñeapo oyoe yave, oñeapo oporogüɨroviambae vae reta pe." 
1Corinthians6:7 Echa jökorai peñeapo oyoe yave, tuicha ko peyavɨ. Agüɨye peñeapo oyoe, yepe tëi ïru vae oyapo ikavimbae vae peve ani pembotavɨ." 
1Corinthians6:8 Ërei pe etei peyapo ikavimbae vae jare pembotavɨ ïru oporogüɨrovia vae reta. 
1Corinthians6:9 ¿Mbaetɨ pa peikuaa jupimbae vae reta ngaraa yogüɨreko Tumpa iporookuaía pe vae? Agüɨye peyavɨ. Aguasa oyapo vae reta, itumpa-raanga pota vae reta, menda re oyuvanga vae reta, kuimbae kuña jeko omomora vae reta, kuimbae oyoupii oyogüɨreko vae reta," 
1Corinthians6:10 imonda vae reta, imbaepotarai vae reta, isavaɨpose vae reta, iyuru pochɨ vae reta ani oporombotavɨ vae reta ngaraa yogüɨreko Tumpa iporookuaía pe." 
1Corinthians6:11 Jökorai ko pe reta yepi. Ërei peyetɨouka ma, peñeñono teeuka ma, peyembojupiuka ma yandeYa Jesús jee re jare yandeRu Tumpa iEspíritu rupi." 
1Corinthians6:12 Chepuere ko ayapo opaete aipota vae, ërei mbaetɨ ko opaete jaekavi ayapo vaerä. Chepuere ko ayapo opaete aipota vae, ërei ngaraa añemaeño metei pe ave." 
1Corinthians6:13 Tembíu yanderɨe peguarä ko, jare yanderɨe tembíu pegua ko. Ërei Tumpa omboaita ko mókoi reve. Ërei yanderete mbaetɨ ko aguasa peguarä jaeño ko oï yandeYa peguarä, jare yandeYa yanderete peguarä." 
1Corinthians6:14 Tumpa omoingove ye yandeYa vae, yandemoingove yeta vi ko imbaepuere pe." 
1Corinthians6:15 ¿Mbaetɨ pa peikuaa perete jae ko Cristo jete? ¿Aekɨta pa Cristo jete güi amee iyaguasa pota vae pe? ¡Ngaraa ko! 
1Corinthians6:16 ¿Mbaetɨ pa peikuaa kuimbae oasa metei kuña iyaguasa pota vae ndive vae, oyeapo ko metei jete jae ndive vae? Echa Tumpa jei körai: “Mókoi reve toyogüɨreko metei ramiño.”" 
1Corinthians6:17 Ërei jókuae oñemoïru yandeYa ndive vae oyeapo ko metei ramiño yandeYa ndive. 
1Corinthians6:18 Petekuarai aguasa güi. Oipotagüe ïru mbaeyoa peyapo vae peyapoä ko perete pe. Ërei aguasa peyapo yave, perete kotɨ etei ko peyoa." 
1Corinthians6:19 ¿Mbaetɨ pa peikuaa perete ko jae Espíritu Santo jo? Echa Tumpa ombou peve Espíritu Santo, jare jae oiko pepɨa pe. Jáeramo perete pembaeä ma ko." 
1Corinthians6:20 Echa perete Tumpa oguagüe ko. Jáeramo pemboete Tumpa perete pe jare perekove pe. Echa mókoi reve Tumpa imbae ko. 
1Corinthians7:1 Añave aikuatía vi peve jókuae mbaembae re peparandu cheve vae re. Ikavi tëi ko kuimbae agüɨye güɨreko kuña. 
1Corinthians7:2 Ërei agüɨye vaerä oime aguasa, metei ñavo kuimbae togüɨnoi jembireko ae jare metei ñavo kuña togüɨnoi ime ae." 
1Corinthians7:3 Kuimbae toyapo jembireko jete oipota vae. Jaeramiño vi kuña toyapo ime ndive ime jete oipota vae. 
1Corinthians7:4 Kuña mbaetɨ ko güɨnoi mbaepuere jete re, ime ko güɨnoi mbaepuere. Jaeramiño vi kuimbae mbaetɨ ko güɨnoi mbaepuere jete re, jaeño jembireko." 
1Corinthians7:5 Agüɨye peyeopia oyougüi, ërei mókoi reve pemiari kavi peyeopia mbovɨ ara pegua peyerure vaerä Tumpa pe yave, jaekaviño jökorai peyapo. Ërei agüɨye peyoeya ete. Taɨkue rupi peke päve ye, agüɨye vaerä Satanás pe perëgua, pepuereä peyeopia perete oipota vae güi yave." 
1Corinthians7:6 Ërei kuae che jae peve cheyeugüi aeño, mbaetɨ ko mborookuai rami." 
1Corinthians7:7 Ërei ikavi viña opaete kuimbae reta yogüɨreko vaerä che aiko rami. Ërei metei ñavo pe Tumpa omee kërai yaiko vaerä; amogüe pe oñemee vae oyoavɨ ïru vae pe oñemee vae güi. 
1Corinthians7:8 Jáeramo che jae jókuae jaegüɨrai vɨteriño vae reta pe jare imemano vae reta pe kuae, jaekavi tëi ko agüɨye vaerä omenda, che rami." 
1Corinthians7:9 Ërei ipuereä oyeopia jete oipota vae güi vae, tomenda. Echa ikavi ko omenda, agüɨye vaerä oiporara mendase." 
1Corinthians7:10 Jare omenda vae reta pe jae körai, mbaetɨ che. Tumpa etei oyókuai reta: “Kuña agüɨye toeya ime.”" 
1Corinthians7:11 Ërei oeya ime yave, toiko jaegüɨrai ani toï kavi reta ye ime ndive. Kuimbae agüɨye toeya jembireko." 
1Corinthians7:12 Ërei ïru reta pe che jae kuae mbaetɨ yandeYa jei: Oime yave metei oporogüɨrovia vae jembireko oporogüɨroviambae vae yave, ërei jembireko oipota oiko jae ndive yave, agüɨye toeya." 
1Corinthians7:13 Jaeramiño vi metei kuña oporogüɨrovia vae ime oporogüɨroviambae vae yave, ërei ime oipota oiko jae ndive yave, agüɨye toeya." 
1Corinthians7:14 Echa kuimbae oporogüɨroviambae vae oñeñono tee ko imenda rupi jembireko iporogüɨrovia rupi. Jaeramiño vi kuña oporogüɨroviambae vae ime rupi. Jare oyoeya reta yave, imichia reta ikɨa ko Tumpa jóvai. Ërei añave ikɨambae reta ko." 
1Corinthians7:15 Ërei oporogüɨroviambae vae ikɨ̈reɨ oporoeya yave tojoño, echa kuña ani kuimbae oporogüɨrovia vae jókuae oiporara oiko vaerää ko. Echa Tumpa yandeparavo ko yaiko vaerä mbɨakatu rupi." 
1Corinthians7:16 Echa nde, kuña, mbaetɨ reikuaa oyemboasaukata ra neme ndereko pegua. Jaeramiño vi nde, kuimbae, mbaetɨ reikuaa oyemboasaukata ra nderembireko ndereko pegua." 
1Corinthians7:17 Ërei metei ñavo toiko yandeYa omee chupe vae rupi. Metei ñavo toiko Tumpa oenɨi oyemboasauka vaerä yave oiko rami. Jare jökorai ayókuai opaete oporogüɨrovia vae reta. 
1Corinthians7:18 Tumpa oenɨi oyemboasauka vaerä oyembocircuncidaukagüe vae yave, topɨta jökoraiño. Jaeramiño vi Tumpa oenɨi oyemboasauka vaerä oyembocircuncidaukambae vae yave, agüɨye toyembocircuncidauka." 
1Corinthians7:19 Yayembocircuncidauka vae, mbaeä ko jare yayembocircuncidaukambae vae, mbaeä vi. Ikavi vae jae ko yayapo Tumpa iporookuai reta vae." 
1Corinthians7:20 Metei ñavo topɨta Tumpa oenɨi oyemboasauka vaerä yave oiko rami. 
1Corinthians7:21 Tumpa oenɨi oyemboasauka vaerä metei tembiokuai yave, agüɨye tipɨatɨtɨ jókuae re. Ërei ipuere oyeyora iya güi yave, jaekavi ko oyapo vaerä." 
1Corinthians7:22 Echa yandeYa oenɨi oyemboasauka vaerä tembiokuai yave, oyeyora ma ko yandeYa peguarä. Jaeramiño vi yandeYa oenɨi oyemboasauka vaerä tembiokuaimbae vae yave, jae oyeapo ma ko Cristo jembiokuairä." 
1Corinthians7:23 Pe reta ko Tumpa oguagüe vae. Jáeramo agüɨye peyeapo ïru vae reta jembiokuairä. 
1Corinthians7:24 Cherɨvɨ reta, metei ñavo topɨta Tumpa oenɨi oyemboasauka vaerä yave oiko rami, jökorai toyeokuai Tumpa pe." 
1Corinthians7:25 Kuñatai jaegüɨrai vae reta regua mbaetɨ anoi mborookuai yandeYa güi. Ërei cheyemongeta jaeta, pepuere chererovia jupi aiko yandeYa iporoparareko rupi ramo." 
1Corinthians7:26 Ayemongeta jaekavi ko metei kuimbae opɨta vaerä añave oï ramiño, kuae ara reta pe yavai yae vae jeko pegua." 
1Corinthians7:27 Kuimbae omenda ma vae, agüɨye toeya jembireko. Jare kuimbae ndeiño omenda vae, topɨta jökoraiño." 
1Corinthians7:28 Ërei omenda yave, mbaetɨ ko iyoa. Jaeramiño vi kuñatai omenda yave, mbaetɨ ko iyoa. Ërei omenda vae reta güɨnoita ko yemoambeko, jare che aipotaä tëi viña jökorai." 
1Corinthians7:29 Ërei che jae peve kuae, cherɨvɨ reta: Mbaetɨta ma ɨma yaiko vaerä. Jáeramo jembireko vae reta toiko mbaetɨ jembireko vaeecha." 
1Corinthians7:30 Jaeramiño vi ipɨatɨtɨ vae reta toiko mbaetɨ ipɨatɨtɨ vaeecha. Jaeramiño vi oyerovia vae reta toiko mbaetɨ oyerovia vaeecha. Jaeramiño vi ombaegua vae reta toiko mbaetɨ güɨnoi vaeecha. 
1Corinthians7:31 Jare kuae ɨvɨ pegua re oyekou vae reta toiko mbaetɨ oyekou vaeecha. Echa opaete mbaembae kuae ɨvɨ pegua opata ko. 
1Corinthians7:32 Aipotaecha viña mbaembae pemoambeko vaerä. Echa kuimbae jaegüɨrai vae oyemoambeko yandeYa iparavɨkɨ re, ombopɨakatu vaerä yandeYa." 
1Corinthians7:33 Ërei kuimbae omenda vae oyemoambeko mbaembae ɨvɨ pegua re, ombopɨakatu vaerä jembireko." 
1Corinthians7:34 Jaeramiño vi kuña ime reve vae oyoavɨ kuñatai jaegüɨrai vae güi. Echa kuñatai jaegüɨrai vae oyemoambeko yandeYa iparavɨkɨ re, oñoñono tee vaerä jete jare jekove Tumpa peguarä. Ërei kuña omenda vae oyemoambeko mbaembae ɨvɨ pegua re, ombopɨakatu vaerä ime." 
1Corinthians7:35 Jare kuae che jae peve ikavi peve vaerä. Mbaetɨ ko jae poyopia vaerä menda güi. Jaeño aipota peyapo vaerä jupi vae jare jaekavi vae, pepuere vaerä peyeokuai yandeYa pe yemboavaimbae reve." 
1Corinthians7:36 Ërei amogüe vae oyemongeta tayɨ mbaetɨ jaekavi opɨta vaerä omendambae, ërei tayɨ oipota tëi omenda. Tomaeño tayɨ re omenda vaerä, jökorai yave, mbaetɨ ko iyoa." 
1Corinthians7:37 Ërei ipɨa pe oyemongeta jaekavi jare jupi mbaetɨ vaerä omomenda tayɨ vae, jaekavi ko oyapo." 
1Corinthians7:38 Jáeramo kuimbae omomenda tayɨ vae jaekavi ko oyapo. Ërei kuimbae mbaetɨ omomenda tayɨ vae, jaekavi yae ko oyapo." 
1Corinthians7:39 Kuña omenda vae oñeapɨti ko oï, ime oikove oiko ramboeve. Ërei ime omano yave, ipuere omenda ye jae oipota vae ndive. Ërei tomenda oporogüɨrovia vae ndive." 
1Corinthians7:40 Ërei chevegua jae ikavi yae ko chupe mbaetɨ omenda ye yave. Jare aikuaa Tumpa iEspíritu oime anoi. 
1Corinthians8:1 Jókuae soo oñemee tumpa-raanga reta pe vae regua, opaete vae yaikuaa ko. Yaikuaa vae, yandemboyemboete ko, ërei mboroaɨu ñañemomɨ̈rata ko." 
1Corinthians8:2 Kia nunga vae ipɨa pe oikuaa yae ko iyeupe vae, oikuaaä vɨteriño ko mbae oikuaata tëi vae." 
1Corinthians8:3 Ërei kia nunga vae oaɨu Tumpa vae, Tumpa oikuaa jókuae nunga." 
1Corinthians8:4 Jayave soo oñemee tumpa-raanga reta pe vae, yaikuaa ko tumpa-raanga mbaeä etei kuae ɨvɨ pe. Jare yaikuaa Tumpa meteiño ko." 
1Corinthians8:5 Yepe tëi oime amogüe oyembojee tumpa reta pe, ara pe ani ɨvɨ pe (jeta ko jókuae nunga tumpa reta, jare jeta vi ko ɨvɨ pegua mbae iya reta)." 
1Corinthians8:6 Ërei ngatu yandevegua meteiño ko Tumpa. Jae ko yandeRu. Jae oyapo opaete mbaembae, jare yande yaiko chupeguarä. Jare meteiño yandeYa Jesucristo. Jae oyapo opaete mbaembae, jare omee yandeve tekove." 
1Corinthians8:7 Ërei oime amogüe kuae regua oikuaambae vae. Echa jae reta omboete yepi tumpa-raanga reta, jare soo jou yave oyemongeta tumpa-raanga reta pe oñemeegüe ko. Jáeramo jou yave, oyemongeta ikavimbae ko oyapo oï. Echa mbaetɨ ipɨ̈rata iporogüɨrovia pe." 
1Corinthians8:8 Echa yau vae rupiä ko Tumpa yandemboresive. Echa yau vae mbaetɨ yandembokavi ani yaumbae vae mbaetɨ vi ñanemopɨ̈chɨi. 
1Corinthians8:9 Ërei peyeandu agüɨye vaerä jókuae peu vae rupi pembogüɨapiuka mbaetɨ ipɨ̈rata iporogüɨrovia pe vae. 
1Corinthians8:10 Echa güɨramoi amogüe ndererovia katu vae ndereecha reguapɨ reï tumpa-raanga oïa pe yave, güɨramoi jae mbaetɨ ipɨ̈rata iporogüɨrovia pe yave remokɨ̈reɨta jou vaerä soo oñemee tumpa-raanga reta pe." 
1Corinthians8:11 Jare nde ndearakuaa rupi kavi reï joko pe vae rupi okañɨta mbaetɨ ipɨ̈rata iporogüɨrovia pe vae, jese Cristo omano vae." 
1Corinthians8:12 Jáeramo jökorai peyoa mbaetɨ ipɨ̈rata iporogüɨrovia pe vae kotɨ vae rupi, peyoa Cristo kotɨ." 
1Corinthians8:13 Jayave, mbae jau vae rupi oporogüɨrovia vae ambogüɨapiuka yave, soo ave ngaraa etei jau, agüɨye vaerä ambogüɨapi ïru oporogüɨrovia vae." 
1Corinthians9:1 Che ko temimondo, chepuere ayapo cheve ikavi vae. Che aecha ko yandeYa Jesús. Pe reta etei ko jae cherembiapo yandeYa re." 
1Corinthians9:2 Ïru vae reta pe che temimondoä ko. Ërei peve reta che ko jae temimondo. Echa pe reta perovia yandeYa re vae oikuaauka che ko jae añetete temimondo. 
1Corinthians9:3 Kuae ko che jae cheangao vae reta pe: 
1Corinthians9:4 ¿Orepuereä yera rou oipotagüe tembíu jare roɨu? 
1Corinthians9:5 ¿Orepuereä yera romenda kuña oporogüɨrovia vae ndive jare rogüɨraja orerupíe, ïru temimondo reta jare yandeYa tɨvɨ reta jare Cefas oyapo rami?" 
1Corinthians9:6 ¿Peyemongeta pa jaeño che jare Bernabé mbaetɨ orepuere roputuu? 
1Corinthians9:7 ¿Ojo pa sundaro oñeraroa pe, oyemboepɨmbae reve chupe? ¿Oime pa kia uva oñotɨ vae mbaetɨ jou iagüe?, ani ¿oime pa kia vecha re oyangareko vae mbaetɨ jou ineche?" 
1Corinthians9:8 ¿Cheyeugüi aeño pa kuae jae? ¿Jökorai viä pa jei mborookuai? 
1Corinthians9:9 Echa Moisés iporookuai pe oyekuatía oï körai: “Güeye ombopiriri trigo oï yave, agüɨye peiyuruokua.” Tumpa ¿güeye reta reño ra oyemoambeko" 
1Corinthians9:10 mbaetɨ pa oreré jei? Echa mborookuai oyekuatía ko oreré, echa omaetɨ vae jare trigo ombopiriri vae oäro ko oyekou vaerä iparavɨkɨagüe re." 
1Corinthians9:11 Ore roñotɨ yave mbae Espíritu pegua ¿jeta yae pa peve roäro pegüi mbaembae penoigüe güi yave? 
1Corinthians9:12 Ïru vae reta viña pa jupi oyemborɨuka vaerä peve, vɨtei pa ore. Ërei mbaetɨ roiporu jókuae jupi ko pe reta oremborɨ vaerä tëi vae. Opaete rogüɨropɨa, agüɨye vaerä romboavai ñee ikavi vae Cristo regua." 
1Corinthians9:13 ¿Mbaetɨ pa peikuaa tupao pe oparavɨkɨ vae reta jou ko tembíu tupao pegua? Echa mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jesea pe oparavɨkɨ vae reta jou ko jókuae mɨmba oyeyukagüe isoo. 
1Corinthians9:14 Jökorai ko yandeYa oyókuai ïru vae reta omborɨ vaerä ñee ikavi vae omoërakua vae reta. 
1Corinthians9:15 Ërei che mbaetɨ etei kia chemborɨ vae. Mbaetɨ vi kuae aikuatía vae rupi aiporu aï peve chemborɨ vaerä. ¡Ikavi ko amano kia chemborɨmbae reve, echa jókuae ko jae cheyerovia!" 
1Corinthians9:16 Yepe tëi amoërakua ñee ikavi vae, ërei ngaraa ayemboete jókuae re. Echa yandeYa cheokuai amoërakua vaerä. ¡Këraita pa aiko mbaetɨ yave amoërakua ñee ikavi vae!" 
1Corinthians9:17 Echa che ayapo yave chekɨ̈reɨ ngatu reve, jekoviata cheve; ërei ayapo yave cheäteɨ reve, ayapo tai yandeYa cheokuai ramoño." 
1Corinthians9:18 Jare jekovia cheve vae jae ko amoërakua ñee ikavi vae akovarambae reve vae. Amoambekombae reve jupi ko chemborɨ vaerä tëi ñee ikavi vae amoërakua vae re. 
1Corinthians9:19 Jáeramo mbaetɨ kia pe ave chepía cheokuai vaerä. Ërei ayeapo opaete vae jembiokuairä, jeta vae güɨrovia vaerä Cristo re." 
1Corinthians9:20 Judío reta pɨri aï yave aiko judío rami, judío reta güɨrovia vaerä Cristo re. Mborookuai jei vae oyapo vae reta ndive aï yave, che aiko vi metei mborookuai jei vae oyapo rami (yepe tëi mbaetɨ oiko mborookuai jei vae re), güɨrovia reta vaerä Cristo re." 
1Corinthians9:21 Jare Moisés iporookuai mbaetɨ güɨnoi vae reta ndive aï yave, che aiko vi jae reta rami, jae reta vi güɨrovia vaerä Cristo re (kuae mbaetɨ oipota jei aikoä ma Tumpa iporookuai re. Echa che aiko Cristo iporookuai re)." 
1Corinthians9:22 Mbaetɨ ipɨ̈rata iporogüɨrovia pe vae reta ndive aï yave, che aiko vi jae reta rami, jae reta vi güɨrovia vaerä Cristo re. Ayeapo opaete vae pe jae reta rami, opaete vae oyemboasauka vaerä." 
1Corinthians9:23 Opaete kuae ayapo ñee ikavi vae jeko pegua, anoi vaerä vi pɨpe chembae." 
1Corinthians9:24 ¿Mbaetɨ pa peikuaa oñoñókuai vae reta osɨi opareve, ërei meteiño omongana vae? Pesɨi pemongana regua." 
1Corinthians9:25 Opaete oipota oporomoamɨri vae reta oyekuaku ko opaete mbaembae güi. Jae reta omongana imbaerä oikomegua vae. Ërei yande ñanoita mbae oikomeguambae. 
1Corinthians9:26 Jáeramo che asɨi jökorai, mbaetɨ asɨi osɨiño vae rami. Añeraro, mbaetɨ omomboiño iyɨva vae rami." 
1Corinthians9:27 Aiporarauka cherete pe, oyapo vaerä che aipota oyapo vae, agüɨye vaerä apɨta ikatu pe, amoërakua ïru vae reta pe güire." 
1Corinthians10:1 Cherɨvɨ reta, aipota peikuaa kavi vaerä, kërai opaete ñaneñemuñagüe reta yogüɨreko jókuae amapɨtu igüɨ pe, jare opaete oasa reta ɨguasu." 
1Corinthians10:2 Jare opaete vae oyembobautisa Moisés re amapɨtu pe jare ɨguasu pe. 
1Corinthians10:3 Jare opaete vae jou tembíu Espíritu pegua. 
1Corinthians10:4 Jare opaete vae oɨu Espíritu pegua. Jare oɨu reta jókuae ita guasu Espíritu pegua jupíe reta oiko vae güi. Jare jókuae ita guasu jae ko Cristo ko. 
1Corinthians10:5 Ërei jeta chugüi reta mbaetɨ ombopɨakatu Tumpa, jáeramo opa oyukauka oeya ñuu rupi." 
1Corinthians10:6 Jare Tumpa oechauka yandeve kuae mbaembae oasa jae reta ndive vae, agüɨye vaerä yande yaipotarai mbaembae ikavimbae jae reta oipotarai rami." 
1Corinthians10:7 Agüɨye petumpa-raanga pota jae reta rami, echa oyekuatía oï körai: “Oguapɨ reta okaru, okau, jare opüa reta güɨropo.”" 
1Corinthians10:8 Agüɨye vi yayapo aguasa, amogüe jae reta oyapo rami. Echa jökorai oyapo ramo, omano veintitré mil jókuae ara." 
1Corinthians10:9 Agüɨye vi ñajäa yandeYa ipɨaguasu, echa jökorai oyapo amogüe jae reta, jáeramo oyukauka reta mboi reta rupi." 
1Corinthians10:10 Agüɨye vi peñeenguru yandeYa kotɨ. Echa jökorai oyapo amogüe jae reta, jáeramo Tumpa oyukauka metei araɨgua pe." 
1Corinthians10:11 Tumpa oechauka yandeve kuae mbaembae oasa jae reta ndive vae. Jare oyekuatía oï yandemboarakuaa vaerä. Yande yaiko ara taɨkuegua pe vae reta pe. 
1Corinthians10:12 Jáeramo oyemongeta ipɨ̈rata ko iporogüɨrovia pe vae, toyeandu agüɨye vaerä ogüɨapi." 
1Corinthians10:13 Echa mbaetɨ ko ou morojäa peve mbaetɨta peropɨa vae, ërei Tumpa jupi ko, ngaraa omaeño peñejäauka pepuere potambae peropɨa vae. Echa omeeta vi peve ñejäa ndive peropɨa vaerä." 
1Corinthians10:14 Jáeramo, cherɨvɨ reta, petekuarai tumpa-raanga reta imboete güi." 
1Corinthians10:15 Kuae jae peve, pe iyarakuaa vae reta pe. Pe reta etei peecha añete ra kuae che jae peve vae." 
1Corinthians10:16 Yasoropai ñamee vino yau vae re yave ¿ñaïä pa meteiño Cristo ndive jugüɨ re? Jaeramiño vi ñapɨ̈saa mbɨyape yave ¿ñaïä pa meteiño Cristo ndive jete re? 
1Corinthians10:17 Yepe tëi mbɨyape meteiño jare yande reta jeta, ërei metei jeteño ko, echa jókuae metei mbɨyape güiño opaete vae yau." 
1Corinthians10:18 Yambojaanga Israel pegua reta re. Kërai jou reta mɨmba reta oyeyukagüe Tumpa pe oñemee vae isoo güi yave, oyeapo reta ko metei ramiño joko pe oyeapo vae ndive." 
1Corinthians10:19 Kuae rupi mbaetɨ aipota jae metei tumpa-raanga Tumpa ko vae, ani tumpa-raanga pe mɨmba oyeyuka oñemee vae isoo, ambuaeyee ko ïru soo güi." 
1Corinthians10:20 Ërei che jae peve jae ko: Judiombae vae reta omee mɨmba oyeyukagüe isoo omee vae, aña reta pe ko omee. Omeeä ko Tumpa pe. Che mbaetɨ aipota peyeapo metei ramiño aña reta ndive jókuae peu vae rupi." 
1Corinthians10:21 Mbaetɨ ko jaekavi peu vino oyembojaanga yandeYa jugüɨ re vae jare vi vino aña reta pe oñemee vae. Jaeramiño mbaetɨ ko jaekavi peu mbɨyape oyembojaanga yandeYa jete re vae jare vi soo aña reta pe oñemee vae. 
1Corinthians10:22 ¿Ñamoägüɨroukata pa yandeYa?, ani ¿yandepuere yae pa yandeYa güi?" 
1Corinthians10:23 Chepuere ko ayapo opaete aipota vae, ërei mbaetɨ ko opaete jaekavi ayapo vaerä. Chepuere ko ayapo opaete aipota vae, ërei mbaetɨ ko opaete yandemborɨ ñanepɨ̈rata vaerä." 
1Corinthians10:24 Agüɨye kia toeka chupe jaekavita vaeño, jaeño jaekavita ïru pe vae." 
1Corinthians10:25 Pepuere peu oipotagüe soo maemeea pe oñemee vae peparandumbae reve, agüɨye vaerä pepɨa pe peyemboeko." 
1Corinthians10:26 Echa kuae ɨvɨ jare opaete mbaembae oï pɨpe vae yandeYa imbae ko. 
1Corinthians10:27 Metei oporogüɨroviambae vae oparea yave peve pekaru vaerä jae ndive, jare pekɨ̈reɨ peo yave, peu opaete oñono peróvai vae peparandumbae reve, agüɨye vaerä pepɨa pe peyemboeko." 
1Corinthians10:28 Ërei kia jei yave peve: “Kuae mɨmba ko omee tumpa-raanga reta pe vae.” Agüɨye peu omombeu peve vae jeko pegua jare agüɨye vaerä pepɨa pe peyemboeko. Echa kuae ɨvɨ jare opaete mbaembae oï pɨpe vae yandeYa imbae ko. 
1Corinthians10:29 Chemiari ko aï ïru vae ipɨa pe oyemongeta jese vae re, pereta pepɨa pe peyemongeta jese vae reä. Ërei güɨramoi pere körai: “¿Maera ra chepuereä jau soo ïru vae oyemongeta kaviä jese vae jeko pegua?" 
1Corinthians10:30 Echa che amee ko yasoropai Tumpa pe cherembíu re. Jáeramo ¿maera pa iñeenguruta chekotɨ jókuae Tumpa pe amee yasoropai jese vae re?” 
1Corinthians10:31 Ërei che jae peve opaete mbaembae peu vae rupi jare opaete mbaembae peyapo vae rupi pemboete Tumpa. 
1Corinthians10:32 Agüɨye peiko peporombogüɨapiuka vaerä judío reta pe, judiombae vae reta pe ani oporogüɨrovia vae reta Tumpa imbae reta pe." 
1Corinthians10:33 Jökoraiño vi che ayapo opaete mbaembae jaekavi opaete ïru vae reta pe vae, aekambae reve jaekavi cheve vaeño. Jaeño aeka jeta vae reta amborɨ vaerä, oyemboasauka reta vaerä." 
1Corinthians11:1 Peiko che aiko rami. Che Cristo oyapo vae ayapo rami. 
1Corinthians11:2 Cherɨvɨ reta, pombotuicha, echa jekuaeño pemaendúa cheré, jare peyapo che pomboe jese vae." 
1Corinthians11:3 Ërei aipota peikuaa kavi Cristo ko jae kuimbae iñäka, jare kuimbae jae ko kuña iñäka jare Tumpa jae ko Cristo iñäka." 
1Corinthians11:4 Opaete kuimbae oyerure Tumpa pe yave ani omoërakua Tumpa iñee ïru vae reta pe oñeäka-soi reve yave, metei ñemomarai ko." 
1Corinthians11:5 Ërei metei kuña oyerure Tumpa pe yave ani omoërakua Tumpa iñee ïru vae reta pe oñeäka-soimbae reve yave, metei ñemomarai vi ko; echa oñeapiasɨ vae rami ko." 
1Corinthians11:6 Echa kuña oñeäka-soimbae vae toñeapi vi. Ërei imara oyasɨa ia ani oñeapiasɨ yave, toñeäka-soi." 
1Corinthians11:7 Echa kuimbae mbaetɨ jaekavi oñeäka-soi vaerä. Echa Tumpa oyapo kuimbae jae rami, iyemboetearä. Ërei kuña ko jae kuimbae iyemboetea." 
1Corinthians11:8 Echa kuimbae mbaetɨ ko oyeapo kuña güi. Kuña ko oyeapo kuimbae güi; 
1Corinthians11:9 jaeramiño vi kuimbae mbaetɨ oyeapo kuña jeko pegua. Kuña ko oyeapo kuimbae jeko pegua. 
1Corinthians11:10 Jáeramo, kuña toñeäka-soi oikuaauka vaerä oï ko ime jeia re, araɨgua reta jeko pegua." 
1Corinthians11:11 Ërei yandeYa jóvai kuimbae mbaetɨ ipuere oiko kuñambae reve, jökoraiño vi kuña mbaetɨ ipuere oiko kuimbaembae reve." 
1Corinthians11:12 Echa kuña oyeapo ko kuimbae güi, jare kuimbae oa kuña güi. Ërei Tumpa oyapo opareve." 
1Corinthians11:13 Pe reta etei peecha: ¿Jaekavi ra kuña oyerure vaerä Tumpa pe oñeäka-soimbae reve? 
1Corinthians11:14 Opaete vae yaikuaa ko metei kuimbae omaeño ia okuakuaa vae, metei ñemomarai ko." 
1Corinthians11:15 Ërei metei kuña omaeño ia okuakuaa vae, mbaetɨ ko ñemomarai. Echa Tumpa omee kuña pe ia puku vaerä äka-soia jekovia pe." 
1Corinthians11:16 Ërei oime yave kia oipota oyoaka kuae re vae, toikuaa kërai ore ani oporogüɨrovia vae reta Tumpa imbae reta mbaetɨ ko jökorai orereko." 
1Corinthians11:17 Ërei añave kuae aikuatía peve vae, mbaetɨ chepuere pombotuicha, echa peyemboatɨ yave, peyapo ikavimbae vae, ikavi vae peyapo vaerägüe." 
1Corinthians11:18 Kuae räri tae peve: Jërakua cheve kërai peyemboyao oyougüi, peyemboatɨ yave pemboete vaerä Tumpa. Jare arovia güɨramoi añete ko." 
1Corinthians11:19 Echa oime tai ko yemboyao reta pepɨte pe, añetete oporogüɨrovia vae reta oyekuaa vaerä pepɨte pe." 
1Corinthians11:20 Jáeramo peyemboatɨ tëi peyapo Santa Cena vae, jaeä ko Santa Cena." 
1Corinthians11:21 Echa pekaru yave pe räri voi pemboɨpɨ peu tembíu perugüe, jáeramo amogüe iyɨmbɨaɨ, jare ïru vae oyembosavaɨpo." 
1Corinthians11:22 ¿Mbaetɨ pa pero pekaru jare peɨu vaerä joko pe? ¿Maera pa peröɨro oporogüɨrovia vae reta Tumpa imbae reta jare pemomarai mbaetɨ etei mbae güɨnoi vae reta? ¿Mbae pa jaeta peve? ¿Pomboeteta ra jókuae re? ¡Ngaraa ko! 
1Corinthians11:23 Che amombeu peve, yandeYa güi amboresive vae, jae ko kuae: YandeYa oipɨɨ mbɨyape jókuae pɨ̈tu oñemeeta omano vaerä yave," 
1Corinthians11:24 jare Tumpa pe yasoropai omee jese güire, opɨ̈saa jare jei: “Peu. Kuae ko jae cherete peré omano vae. Peu kuae, pemaendúa reve cheré.”" 
1Corinthians11:25 Jaeramiño vi yandeYa oipɨɨ kopa opa ma okaru reta yave, jei reve: “Kuae vino ko jae morogüɨrökuavee päve ipɨau vae cherugüɨ pe ayapo vae, kuae peu ñavo, peyapo pemaendúa reve cheré.”" 
1Corinthians11:26 Jökorai mbɨyape jare vino peu ñavo, pemoërakua ko yandeYa imano, jae ou ye regua." 
1Corinthians11:27 Jáeramo oime yave kia jou mbɨyape jare vino Santa Cena pe jupimbae reve vae, oyemboeko ko yandeYa jete jare jugüɨ re." 
1Corinthians11:28 Jáeramo metei ñavo tomae kavi iyé, jayave tou jókuae mbɨyape jare jókuae vino." 
1Corinthians11:29 Echa oime yave kia jou mbɨyape jare vino jupimbae reve, omae kavimbae reve yandeYa jete re, jae aeño ko oyemboeko jou vae rupi." 
1Corinthians11:30 Kuae jeko pegua jeta pepɨte pe imbaerasɨ jare ipɨtu vae; jare jeta omano vae. 
1Corinthians11:31 Echa ñamae kavi yandeyé yave, yandeYa ngaraa yandemboeko." 
1Corinthians11:32 Ërei yandemboeko ramo yandeYa oiporarauka yandeve, agüɨye vaerä yayemboeko oporogüɨroviambae vae reta ndive." 
1Corinthians11:33 Jáeramo, cherɨvɨ reta, peyemboatɨ pekaru vaerä yave, peñoäro." 
1Corinthians11:34 Ërei oime yave kia iyɨmbɨaɨ, tokaru jëta pe, agüɨye vaerä peyemboatɨ peyemboekouka vaerä. Ïru mbaembae reta ayapokatuta aja pépɨri yave." 
1Corinthians12:1 Cherɨvɨ reta, mbaetɨ aipota peiko peikuaambae reve Espíritu Santo mbaepuere omee vae regua." 
1Corinthians12:2 Peikuaa kavi ko kërai ndei peporogüɨrovia mbove, peropa jare peyererajauka tumpa-raanga reta iñeembae pe." 
1Corinthians12:3 Jáeramo aipota peikuaa: Tumpa iEspíritu rupi imiari vae, ngaraa oyepopeyu Jesús re. Jaeño Espíritu Santo rupi ipuere kia jei: “¡Jesús ko jae cheYa!”" 
1Corinthians12:4 Espíritu Santo omee mbaepuere vae reta oyoavɨ avɨ ko oyougüi, ërei Espíritu Santo meteiño ko." 
1Corinthians12:5 Jare mbaravɨkɨ reta oyoavɨ avɨ ko oyougüi, ërei yandeYa meteiño ko." 
1Corinthians12:6 Jare mbaravɨkɨ yayapo vae reta opa oyoavɨ avɨ, ërei Tumpa opaete mbaembae iyapoa, meteiño ko." 
1Corinthians12:7 Ërei metei ñavo pe oñemee oyekuaa vaerä jese Espíritu Santo güɨnoi vae omborɨ vaerä ïru vae. 
1Corinthians12:8 Echa Espíritu Santo omee metei vae pe imiari vaerä iyarakuaa katu reve. Jare jae vi omee ïru vae pe imiari vaerä oikuaa kavi yae reve. 
1Corinthians12:9 Ïru vae pe omee mborogüɨrovia, ïru vae pe omee oporombogüera vaerä." 
1Corinthians12:10 Ïru vae pe omee oyapo vaerä mɨakañɨ reta, ïru vae pe omee omombeu vaerä Tumpa iñee, ïru vae pe omee oikuaa vaerä Espíritu añete vae jare añetembae vae, ïru vae pe omee imiari vaerä ñee reta ambuae pe, jare ïru vae pe omee omombeu kavi vaerä ñee reta ambuae mbae ra oipota jei vae." 
1Corinthians12:11 Ërei opaete kuae mbaembae reta iyapoa meteiño, jae ko Espíritu Santo etei, jae omee metei ñavo pe oipota omee rupi." 
1Corinthians12:12 Echa meteiño ko yanderete. Yepe tëi jeta yanderete re ñanoi mbaembae, ërei meteiño ko. Jökoraiño vi ko Cristo," 
1Corinthians12:13 echa metei Espíritu Santo rupi yayembobautisa opaete, Cristo jete yayeapo vaerä. Judío reta ani judiombae vae reta, tembiokuai ani tembiokuaimbae vae reta. Jare opaete vae yaɨu metei vae Espíritu Santo güi." 
1Corinthians12:14 Yanderete meteiñoä ko, jeta ko mbaembae ñanoi yanderete re." 
1Corinthians12:15 Güɨramoi yandepɨ jeita: “Jae ipoä che ramo, che jete reguaä ko.” Jayave ¿yanderete reguaä ra?" 
1Corinthians12:16 Jaeramiño vi güɨramoi yanenambi jeita: “Tesaä che ramo, che jete peguaä ko.” Jayave ¿yanderete reguaä ra?" 
1Corinthians12:17 Opaete yanderete yanderesa katuai yave, ¿ketɨ ra oïta yandeapɨsa? Jare opaete yanderete yandeapɨsa katuai yave, ¿ketɨ ra oïta ñaneäpɨgua?" 
1Corinthians12:18 Ërei Tumpa oñono metei ñavo yanderete regua, jae oipota rami." 
1Corinthians12:19 Echa yanderete metei vae katuaiño yave, ¿këraita ra yanderete?" 
1Corinthians12:20 Ërei yepe tëi jeta mbaembae ñanoi yanderete re, meteiño ko yanderete." 
1Corinthians12:21 Ngaraai yanderesa ipuere jei yandepo pe: “Mbaetɨ aipota chemborɨ.” Jaeramiño vi ñaneäka ngaraa jei yandepɨ reta pe: “Mbaetɨ aipota chemborɨ pe reta.” 
1Corinthians12:22 Añete, jökoraiä ko. Echa yanderete regua reta mbaeäecha vae, jae reta ko yaiporu yae vae." 
1Corinthians12:23 Jare yanderete regua reta jaekaviäecha yandeve vae ërei yamboemimonde kavi. Jaeramiño vi yanderete regua reta ñanoti vae ñamopöra kavi. 
1Corinthians12:24 Ërei yanderete regua reta ikavi yandeve vae, mbaetɨ ñamopöra. Ërei Tumpa oñono kavi opaete yanderete regua reta, omboyemboeteuka jókuae yanderete regua mbaeäecha vae," 
1Corinthians12:25 jökorai oyapo, agüɨye vaerä yanderete regua reta oyemboyao oyougüi, opareve oyangareko kavi päve vaerä oyoe." 
1Corinthians12:26 Jare metei yanderete regua oiporara yave, opaete yanderete oiporara. Jaeramiño vi metei yanderete regua oyemboeteuka yave, opaete yanderete oyerovia." 
1Corinthians12:27 Jayave pe reta jae ko Cristo jete, metei ñavo jae ko Cristo jete regua." 
1Corinthians12:28 Jare Tumpa oñono oporogüɨrovia vae reta ipɨte pe, tenonde ete temimondo reta, mokoía ñeemombeúa reta, mboapɨa oporomboe vae reta, javoi mɨakañɨ oyapo vae reta, oporombogüera vae reta, oporomborɨ vae reta, oyangareko mbae re vae reta, ambuae vae ñee reta pe imiari vae reta." 
1Corinthians12:29 ¿Opaete vae pa temimondo reta? ¿Opaete vae pa ñeemombeúa reta? ¿Opaete vae pa oporomboe vae reta? ¿Opaete vae pa oyapo mɨakañɨ vae reta? 
1Corinthians12:30 ¿Opaete vae pa oporombogüera vae reta? ¿Opaete vae pa imiari ambuae vae iñee reta pe? ¿Opaete vae pa omombeu kavi ñee ambuae vae mbae ra oipota jei vae? 
1Corinthians12:31 Ërei peeka mbaepuere ikavi yae vae. Tamombeu peve mbae ikavi yae ete kuae mbaembae reta güi vae. 
1Corinthians13:1 Chemiari yave ambuae ñee reta pe jare araɨgua reta iñee pe, ërei mbaetɨ aporoaɨu yave, ayu ko apɨta kapana ipu rami jare platillo ipu rami." 
1Corinthians13:2 Yepe mona amoërakua maratuta vae re, ani aikuaa opaete mbaembae yaikuaambae vae, jare opaete arakuaa katu, jare anoi mborogüɨrovia tuicha vae, chepuere vaerä ambosɨrɨ ɨvɨtɨ guasu reta. Ërei mbaetɨ aporoaɨu yave, mbaeä ko che." 
1Corinthians13:3 Yepe mona amee opaete chembaembae amongaru vaerä iparavete vae reta. Jare amee cherete etei oyeapɨ vaerä, ërei mbaetɨ aporoaɨu yave, mbaetɨ etei osirive cheve." 
1Corinthians13:4 Mboroaɨu jae ko yaiporara vae, yandepɨakavi vae, mbaetɨ ko ñemoägüɨro, mbaetɨ ko yembotuicha, mbaetɨ ko pɨayemboete," 
1Corinthians13:5 mbaetɨ yayapo ikavimbae, mbaetɨ yaipota mbae yandeyeupeguaräño, mbaetɨ yandearasɨ, mbaetɨ yandearasɨ yaiko yandepɨa pe ïru vae kotɨ," 
1Corinthians13:6 mbaetɨ yayerovia mbae jupimbae re, ërei yayerovia añete vae re," 
1Corinthians13:7 yaiporara opaño mbae, opaete re yarovia, opaete mbae ñaäro, opaete mbae yaropɨa." 
1Corinthians13:8 Mboroaɨu ngaraa etei opa. Ërei mbae maratuta vae imombeúa opata ko. Jaeramiño vi ambuae ñee reta pe imiari vae opata ko. Jare arakuaa reta opata vi. 
1Corinthians13:9 Echa mbovɨ yae ko yaikuaa, jare mbovɨ yae ko yamombeu maratuta vae re." 
1Corinthians13:10 Ërei oväe ma yave ikavi yae vae, jókuae mbovɨño vae opata." 
1Corinthians13:11 Che chemichi yave, chemiari yepi metei michia imiari rami, ayemongeta yepi metei michia rami, aiko yepi metei michia rami. Ërei akuakuaa ma yave, mbaetɨ ma aiko metei michia oiko rami." 
1Corinthians13:12 Añave yaecha vae, epeo pe jäve yaecha rami ko, ërei metei ara yaecha kavita ko. Añave mbovɨño aikuaa, ërei jayave aikuaa kavita Tumpa chekuaa rami." 
1Corinthians13:13 Mboapɨ ko jae mbae oiko avei vae: Mborogüɨrovia, moroäro jare mboroaɨu. Ërei mboroaɨu ko tuicha yae, jókuae ïru mókoi reta güi." 
1Corinthians14:1 Peiko avei mboroaɨu rupi; jare peeka mbaembae Espíritu pegua, ërei pembotenonde pemoërakua vaerä mbae maratuta vae re." 
1Corinthians14:2 Echa ambuae ñee reta pe imiari vae, mbaetɨ ko imiari kuimbae reta pe, imiari ko Tumpa pe. Echa mbaetɨ kia oikuaa mbae jei vae, jae imiari Espíritu Santo rupi yaikuaambae vae re." 
1Corinthians14:3 Ërei omoërakua mbae maratuta vae, imiari ko ïru vae reta pe, omomɨ̈rata, omboarakuaa jare ombopɨakatu vaerä." 
1Corinthians14:4 Ñee ambuae pe imiari vae jae aeño oñemomɨ̈rata. Ërei mbae maratuta vae re omoërakua vae, omomɨ̈rata oporogüɨrovia vae reta." 
1Corinthians14:5 Che aipotaecha opaete pe reta pemiari vaerä ambuae ñee reta pe. Ërei aipota yae vae jae ko pemoërakua vaerä mbae maratuta vae re. Echa Tumpa güi omoërakua vae oyapɨraa ambuae ñee pe imiari vae; ërei ñee ambuae vae omombeu kavi mbae ra oipota jei vae yave, oporogüɨrovia vae reta pe omomɨ̈ratata." 
1Corinthians14:6 Jáeramo, cherɨvɨ reta, che aja yave pépɨri chemiari reve ambuae ñee reta pe, ¿osiriveta pa peve, mbaetɨ yave aikuaauka peve Tumpa oechauka cheve vae, arakuaa katu, Tumpa güi amoërakua vae ani mbaetɨ pomboe yave?" 
1Corinthians14:7 Temimbɨ, ani arpa raɨ, oyembopuiño yave, ¿këraita pa yaikuaa mbae nunga tairari ra oyembopu oï pɨpe vae?" 
1Corinthians14:8 Mimbɨ guasu, oñemoñeeiño yave, ¿oyeapokatuta pa sundaro reta ñeraro peguarä?" 
1Corinthians14:9 Jaeramiño vi pe reta pemiari yave ambuae ñee reta yaikuaambae vae pe, ¿këraita pa ïru vae reta oikuaa? Pemiariiño ma ko ɨvɨtɨ pe." 
1Corinthians14:10 Añete ko, oime jeta ko ñee reta kuae ɨvɨ pe, jare opaete vae oikuaa kavi iñee ñee ae." 
1Corinthians14:11 Jáeramo che mbaetɨ aikuaa yave ïru vae iñee, ketɨgua rami aïta chemomiari vae pe, jare jae ketɨgua ramita vi cheve." 
1Corinthians14:12 Jaeramiño vi pe reta peipota yae penoi vaerä Espíritu pegua. Peeka jókuae pɨpe ïru oporogüɨrovia vae reta pemomɨ̈rata vaerä vae. 
1Corinthians14:13 Jáeramo ambuae ñee pe imiari vae, toyerure Tumpa pe ipuere vaerä omombeu mbae oipota jei jókuae ambuae ñee vae." 
1Corinthians14:14 Echa che ayerure yave Tumpa pe ñee yaikuaambae pe, cheespirituño ko oyerure, ërei mbaetɨ aikuaa mbae ko jae vae." 
1Corinthians14:15 ¿Kërai pa jayave? Tayerure espíritu rupi jare tayerure vi aikuaa reve kavi. Jaeramiño vi tatairari espíritu rupi jare tatairari vi aikuaa reve kavi. 
1Corinthians14:16 Echa nde remboete yave Tumpa ndeespíritu peño, ñee nemiari pɨpe vae oikuaambae vae ngaraa ipuere oñemoïru nde ndive, yasoropai Tumpa pe remee yave. Echa mbaetɨ oikuaa mbae ko rere vae." 
1Corinthians14:17 Añete ko, ikavi yae nde remee yasoropai Tumpa pe, ërei jókuae ïru vae mbaetɨ remomɨ̈rata pɨpe." 
1Corinthians14:18 Che amee yasoropai Tumpa pe, jeta chemiari ambuae ñee reta pe opaete pegüi reta vae re." 
1Corinthians14:19 Ërei oporogüɨrovia vae reta ndive aï yave, chekɨ̈reɨ chemiari mbovɨ ñeeño yaikuaa reve kavi vae pe, amboe vaerä ïru vae reta, jeta ambuae ñee reta pe jae vae güi." 
1Corinthians14:20 Cherɨvɨ reta, agüɨye peyemongeta michia reta rami. Jaeño peiko michia rami ikavimbae oikuaambae rami. Ërei peyemongeta pe, okuakuaagüe oyemongeta rami." 
1Corinthians14:21 Mborookuai pe oyekuatía oï körai: “Amomiarita kuae ɨvɨ pegua reta ambuae ñee pe, ambuae ɨvɨ pegua reta iñee pe. Ërei jeseve ngaraa oyeapɨsaka cheré, jei yandeYa.”" 
1Corinthians14:22 Jáeramo ambuae ñee reta pe ñanemiari vae ko yaikuaauka vaerä oporogüɨroviambae vae reta peño. Ërei Tumpa güi ñamoërakua vae ko yaikuaauka vaerä oporogüɨrovia vae reta pe. 
1Corinthians14:23 Jáeramo opaete peporogüɨrovia vae reta peyemboatɨ yave, jare opaete pe reta pemiari yave ambuae ñee reta pe, javoi oike yave pepɨte pe kuae nunga ñee reta oikuaambae vae reta ani oporogüɨroviambae vae reta, jae reta jeita pembokere ko." 
1Corinthians14:24 Ërei opaete pe reta Tumpa güi pemoërakua yave, jare oike pepɨte pe oporogüɨroviambae vae ani oikuaambae vae, jae oikuaata iyegua jae ko iyoa vae jare omaeta iyé, oendu yave opaete pere vae;" 
1Corinthians14:25 jökorai oyekuaata chupe opaete ipɨa pe oï vae, jare oyetavatɨkata omboete reve Tumpa, jare jeita kërai añetete Tumpa oiko pepɨte pe." 
1Corinthians14:26 Jáeramo, cherɨvɨ reta, ¿kërai pa jayave? Peyemboatɨ yave, metei ñavo pepuere petairari, peporomboe ani pemiari ambuae ñee pe, ani peikuaauka ïru reta pe Tumpa oikuaauka peve vae, ani pemombeu kavi mbae oipota jei ambuae ñee pe vae. Ërei toyeapo opaete peñomomɨ̈rata vaerä." 
1Corinthians14:27 Oime yave kia reta imiari ambuae ñee reta pe vae, timiari mókoi ani mboapɨño, jare toñoäro metei ñavo, ërei metei tomombeu kavi mbae oipota jei ambuae ñee reta vae." 
1Corinthians14:28 Ërei joko pe mbaetɨ kia omombeu kavi vaerä mbae oipota jei ambuae ñee reta vae yave, agüɨye kia timiari yemboatɨa pe ambuae ñee reta pe. Timiari iyeupe aeño Tumpa ndive." 
1Corinthians14:29 Jaeramiño vi timiari mókoi ani mboapɨ ñeemombeúa reta, jare oyeapɨsaka vae reta toecha jae kavi ra jei reta vae." 
1Corinthians14:30 Ërei Tumpa oikuaauka yave mbae oguapɨ oï vae pe, imiari oï vae tikïrii." 
1Corinthians14:31 Echa jökorai opaete pe reta pepuere pemoërakua Tumpa güi metei metei rupi, opaete vae peyemboe vaerä jare pemboarakuaa vaerä." 
1Corinthians14:32 Jare Tumpa güi omoërakua vae reta oime mbaepuere güɨnoi iyé ae; 
1Corinthians14:33 echa Tumpa mbɨakatu pegua ko, mbaetɨ ko yembojopa pegua. Opaete oporogüɨrovia vae reta oyemboatɨa ñavo pe," 
1Corinthians14:34 tikïrii kuña reta. Echa mbaetɨ ko jaekavi imiari vaerä. Metei ñavo toiko ime jeia re, echa jökorai jei mborookuai pe." 
1Corinthians14:35 Jare oime yave mbae kuña oipota oikuaa vae, toparandu ime pe jëta pe. Echa mbaetɨ ko jaekavi peyemboatɨa pe kuña imiari yave." 
1Corinthians14:36 Pemaendúa kërai pegüi retaä ko oyemboɨpɨ oñemoërakua Tumpa iñee, jare pe retañoä ko peendu Tumpa iñee." 
1Corinthians14:37 Güɨramoi kia oyemongeta iyé jae ko metei ñeemombeúa ani Espíritu pegua ko vae. Jókuae nunga toikuaa kërai kuae mbaembae aikuatía peve vae yandeYa iporookuai reta ko. 
1Corinthians14:38 Ërei mbaetɨ oipota oikuaa yave, topɨta oikuaambae." 
1Corinthians14:39 Jáeramo, cherɨvɨ reta, peeka pemoërakua vaerä Tumpa güi, jare agüɨye peyopia oipota imiari ambuae ñee reta pe vae." 
1Corinthians14:40 Ërei peyapo kavi opaete sɨmbi rupi kavi jare jenda pe kavi. 
1Corinthians15:1 Añave, cherɨvɨ reta, aipota pomomaendúa ñee ikavi vae amombeu peve vae re, jókuae perovia jese vae jare pepɨ̈rata jese vae;" 
1Corinthians15:2 jese vi peyemboasauka pepɨ̈rata yave jókuae ñee amoërakua peve vae re, añetete peporogüɨrovia yave." 
1Corinthians15:3 Echa tenonde ete pomboe, che amboresivegüe, jae ko: Cristo omano yandeyoa reta re Tumpa Iñee pe jei rami;" 
1Corinthians15:4 kërai oñeotɨ jare mboapɨ ara rupi oikove Tumpa Iñee pe jei rami; 
1Corinthians15:5 jare oyekuaa Cefas pe, jare jaɨkue rupi doce vae reta pe." 
1Corinthians15:6 Jaɨkue rupi oyekuaa quiniento rupi vae oporogüɨrovia vae reta pe etei; jókuae reta güi oimeño jeta oikove vae, jare amogüe omano ma." 
1Corinthians15:7 Jaɨkue rupi oyekuaa Jacobo pe; jaɨkue rupi oyekuaa opaete temimondo reta pe. 
1Corinthians15:8 Jare taɨkue ete oyekuaa cheve vi. Che ko metei michia omano oa vae rami. 
1Corinthians15:9 Echa che ko jae metei temimondo michi yae vae; mbaetɨ jupi ayembojee vaerä temimondo pe, echa ayapo yepi ikavimbae vae Tumpa re oporogüɨrovia vae reta pe." 
1Corinthians15:10 Ërei Tumpa ipɨakavi rupi ko aï. Mbaetɨ ipɨakaviiño chekotɨ, echa aparavɨkɨ täta yae opaete ïru reta temimondo reta güi. Ërei mbaetɨ ko cheiño, Tumpa ipɨakavi omee cheve vae ko oparavɨkɨ." 
1Corinthians15:11 Echa che ra ani jae reta ra omoërakua peve Cristo regua, ërei jökorai pe reta perovia." 
1Corinthians15:12 Ërei ore romoërakua Cristo oikove ye ko omanogüe vae reta ipɨte güi yave, ¿maera pa amogüe pepɨte pe ñogüɨnoi vae jei mbaetɨ ko oikove ye omanogüe reta ipɨte güi vae?" 
1Corinthians15:13 Echa mbaetɨ kia ipuere oikove ye omanogüe reta ipɨte güi yave, Cristo mbaetɨ ko oikove ye." 
1Corinthians15:14 Jare Cristo mbaetɨ ko oikove ye yave, romoërakuaiño ma ko, jare peporogüɨroviaiño ma vi ko." 
1Corinthians15:15 Jare jökorai ko yave, romombeu jaangaiño ma ko Tumpa regua. Echa ore romombeu kërai Tumpa omoingove ye ko Cristo, ërei mbaetɨ kia ipuere oikove ye yave, Tumpa mbaetɨta tëi ko omoingove ye Cristo." 
1Corinthians15:16 Echa omanogüe mbaetɨ ko oikove ye yave, Cristo mbaetɨta ko oikove ye;" 
1Corinthians15:17 jare Cristo mbaetɨ ko oikove ye yave, peporogüɨroviaiño ma ko; jare jekuaeño ko peiko peyoa reta pe." 
1Corinthians15:18 Jökorai ko yave, Cristo re güɨrovia vae reta omano ma vae okañɨtei ko." 
1Corinthians15:19 Kuae ɨvɨ pe yaikove yaiko ramboeve ñaäro tëi yave yayerovia reve Cristo re, yandepɨatɨtɨ yaeta tëi opaete vae reta güi." 
1Corinthians15:20 Ërei Cristo oikove ye ko omanogüe reta ipɨte güi. Jae ko tenonde ete oikove ye omanogüe reta ipɨte güi vae. 
1Corinthians15:21 Echa mano oike kuae ɨvɨ pe metei kuimbae rupi, metei kuimbae rupi vi omanogüe oikove ye vae." 
1Corinthians15:22 Echa Adán rupi opaete vae omano, jökorai vi Cristo re opaete vae oikoveta." 
1Corinthians15:23 Ërei metei ñavo jenda jenda pe kavi: Tenonde ete Cristo oikove ye; ërei Cristo ou ye yave, opaete güɨrovia jese vae reta oikove yeta." 
1Corinthians15:24 Javoi outa opaete mbaembae iyapɨ, omee ma yave iporookuaía yandeRu Tumpa pe, Cristo opa ma opɨ̈ro yave opaete mbaepuere opaete mburuvicha reta ara pegua jare ɨvɨ pegua jare oipotagüe mbaepuere güɨnoi vae güi." 
1Corinthians15:25 Echa oporookuai tai ko Cristo, opaete jovaicho reta opa regua oñono ipɨ igüɨ pe;" 
1Corinthians15:26 jare taɨkue ete tovaicho oyemboaita vae jae ko mano. 
1Corinthians15:27 Echa Tumpa omee ma Cristo pe mbaepuere omoamɨri vaerä opaete. Echa jökorai oyekuatía oï, ërei kuae jei vae mbaetɨ oipota jei Tumpa etei vi oï ipo pe, echa jae ko omee mbaepuere chupe." 
1Corinthians15:28 Ërei opaete mbaembae oï ma Cristo ipo pe güire, jae etei vi oñeñonota oï vaerä Tumpa jeia re. Jökorai Tumpa oï vaerä opaete re." 
1Corinthians15:29 Jayave jókuae amogüe re oyembobautisauka vae reta ¿maera ra oyapo reta? Mbaetɨ ko omanogüe reta oikove ye yave, ¿maera ra oyembobautisauka omanogüe reta re?" 
1Corinthians15:30 Jare ¿maera ra yaiko avei yemomburu rupi ara ñavo? 
1Corinthians15:31 Cherɨvɨ reta, ara ñavo amano vaerä aiko. Kuae añete ko, yerovia anoi peré yandeYa Jesucristo re vae rami." 
1Corinthians15:32 Che añeraro mɨmba pochɨ vae reta ndive Efeso pe. Ërei ¿mbae pe ra ikavi cheve? Omanogüe reta mbaetɨ ko oikove ye yave, yandepuere yae: “Yakaru jare yakau, echa pɨareve ñamanota.”" 
1Corinthians15:33 Agüɨye peyavɨ. Jeko kavimbae reta ndive ñañemoïru yave, güɨrokomegua yandereko kavi." 
1Corinthians15:34 Pemae kavi, agüɨye peyoa. Echa amogüe pe reta mbaetɨ peikuaa Tumpa. Kuae jae peve pemara vaerä." 
1Corinthians15:35 Ërei güɨramoi kia jeita: “¿Këraita ra oikove ye omanogüe vae reta? Jare, ¿këraita ra jete?”" 
1Corinthians15:36 Jökorai jei vae mbaetɨ ko yarakuaa. Echa metei temitɨ jäɨgüe ñañotɨ yave, omano ko jeñɨi vaerä." 
1Corinthians15:37 Jare jókuae ñañotɨ vae, iagüeä ko, jäɨgüe ko ñañotɨ; trigo jäɨ ani ïru temitɨ jäɨ;" 
1Corinthians15:38 Ërei Tumpa oyapo jókuae temitɨ jäɨ güi, jare oipota rami. Jare jäɨ reta jökorai vi oyapo." 
1Corinthians15:39 Jaeramiño vi mbaetɨ ko oyovake opaete vae jete. Echa kuimbae jete ambuaeyee ko, jare mɨmba jete ambuaeyee ko, jare jevae ɨ rupigua jete ambuaeyee ko, jare güɨra jete ambuaeyee vi." 
1Corinthians15:40 Jaeramiño vi oime mbaembae ara re oï vae, jare oime mbaembae ɨvɨ pe oï vae. Ërei ara re oï vae ipöra ambuaeyee ko kuae ɨvɨ mbaembae oï vae ipöra güi." 
1Corinthians15:41 Ipöra ko kuaraɨ, yasɨ jare yasɨtata reta. Ërei ipöra pe oyoavɨ oyougüi. Jaeramiño vi opaete yasɨtata ñavo ipöra pe oyoavɨ oyougüi." 
1Corinthians15:42 Jökoraita vi omanogüe reta oikove ye yave. Echa oñeotɨ vae oikomegua. Ërei oikove yeta vae oikomeguambae ko. 
1Corinthians15:43 Oñeotɨ vae oikomegua, ërei oikove ye yave, ipöra yaeta ko. Oñeotɨ vae, mbaetɨ etei güɨnoi mbaepuere, ërei oikove ye yave, imbaepuere yaeta ko." 
1Corinthians15:44 Omanogüe oñeotɨ vae, jete ɨvɨ pegua ko. Ërei oikove ye yave, ara pegua ko. Oime ko jete ɨvɨ pegua, jare oime vi jete ara pegua." 
1Corinthians15:45 Echa oyekuatía oï körai: “Tumpa omee tekove kuimbae tenondegua Adán pe.” Ërei Adán taɨkuegua vae ko tekove omee vae. 
1Corinthians15:46 Ërei ara pegua tenondeä oï. Ɨvɨ pegua tenonde oï, jare taɨkue oï ara pegua." 
1Corinthians15:47 Kuimbae tenondegua vae ɨvɨ pegua ko. Echa Tumpa oyapo ɨvɨ güi. Ërei kuimbae taɨkuegua vae ko jae yandeYa ara güi ou vae. 
1Corinthians15:48 Yanderete ɨvɨ pegua oyovake kuimbae reta jete ndive. Jaeramiño vi yanderete ara pegua oyovaketa kuimbae ara pegua jete ndive. 
1Corinthians15:49 Yaguakatu ma kuimbae ɨvɨ pegua. Jaeramiño vi yaguakatuta kuimbae ara pegua. 
1Corinthians15:50 Cherɨvɨ reta ërei kuae jae peve: Yanderete ɨvɨ pegua ngaraa oike Tumpa iporookuaía pe. Jaeramiño vi mbae oikomegua vae ngaraa oike oikomeguambae oïa pe. 
1Corinthians15:51 Mase, tamombeu peve oyekuaambae vae. Ngaraa opaete ñamano. Ërei opaete yayepoepɨta," 
1Corinthians15:52 metei jeia pe, ñaneresapïri rami Tumpa jemimbɨguasu opa oñee yave. Echa omoñeeta mimbɨ guasu, jare omanogüe reta oikove yeta oikomeguambae vaerä, jare yande yayepoepɨta." 
1Corinthians15:53 Echa oikomegua vae oyepoepɨ tai ko oikomeguambae pe. Jare omano ngatu vae oyepoepɨ tai ko omanombae pe. 
1Corinthians15:54 Jare ñanoi yave yanderete ngaraa etei oikomegua vae yanderete oikomegua vae ipoepɨka pe, jare ñanoi yave yanderete ngaraa etei ipuere omano vae yanderete ipuere omano vae ipoepɨka pe, jayave oyembopota Tumpa Iñee pe oyekuatía oï vae, echa jei: “Tumpa omoamɨri mano." 
1Corinthians15:55 Mano ¿ketɨ pa aipo reï? ¿ketɨ pa oime nepɨ̈pia reporomoamɨri pɨpe vae?” 
1Corinthians15:56 Echa mano ipɨ̈pia jae ko mbaeyoa. Jare mbaeyoa imbaepuere mborookuai rupi. 
1Corinthians15:57 Ërei ñamee yasoropai Tumpa pe. Echa jae omoamɨri mano yandeve yandeYa Jesucristo rupi. 
1Corinthians15:58 Jáeramo, cherɨvɨ aaɨu vae reta, peñemoäta ngatu jare peñemomɨ̈rata, peparavɨkɨ avei yandeYa pe, echa peikuaa kërai mbaetɨ ko peparavɨkɨiño yandeYa pe." 
1Corinthians16:1 Korepoti oyemboatɨ oporogüɨrovia vae peguarä vae peyapo Galacia pegua oporogüɨrovia vae reta ayókuai oyapo vaerä rami. 
1Corinthians16:2 Tenondegua ara semana iyɨpɨ ñavo pe, metei ñavo peñovatu penoi rupi; peñovatu, agüɨye vaerä pemboatɨ che aja yave ramo." 
1Corinthians16:3 Jare che aja aväe pépɨri yave, ameeta tupapire reta peiparavo vae reta pe güɨraja vaerä mbota pemeegüe Jerusalén pe." 
1Corinthians16:4 Jare jaekavi che vi aja vaerä yave, jae reta yogüɨrajata cherupíe." 
1Corinthians16:5 Jare che ajata pépɨri, Macedonia rupi aasa yave. Echa aasata ko Macedonia rupi." 
1Corinthians16:6 Jare güɨramoi apɨtata pe reta ndive. Güɨramoi apɨtata pépɨri amboasa opaete iroɨ guasu iara reta, pe reta chemborɨ vaerä aja ketɨ ajataa pe." 
1Corinthians16:7 Mbaetɨ aipota poecha michi peguaño, aipota apɨta pépɨri ɨma pegua, yandeYa oipota yave." 
1Corinthians16:8 Ërei apɨtata kuae Efeso pe Pentecostés ara ou oväe regua. 
1Corinthians16:9 Echa öke oyepea cheve ayapo vaerä yandeYa iparavɨkɨ, yepe tëi oime jeta oyovaicho cheré vae." 
1Corinthians16:10 Ërei Timoteo ojo oväe pépɨri yave, pemae kavi jese, ipɨagüive oï vaerä pepɨte pe, echa jae vi oparavɨkɨ yandeYa pe, che rami." 
1Corinthians16:11 Jáeramo agüɨye kia togüɨröɨro. Ërei outa yave chekotɨ, pemborɨ ou vaerä chekotɨ ipɨakatu reve echa aipota jae ou vaerä chépɨri ïru yanderɨvɨ reta jupíe." 
1Corinthians16:12 Tamombeu peve yanderɨvɨ Apolos. Chekɨ̈reɨ yae jae ojo vaerä tëi pépɨri ïru yanderɨvɨ reta jupíe, ërei añave rupi mbaetɨ oipota ojo. Ërei ojota ko jëgua chupe yave." 
1Corinthians16:13 Peïndaivi, pepɨ̈rata peporogüɨrovia pe; peyembokuimbae, peñemoäta ngatu." 
1Corinthians16:14 Opaete mbae peyapo vae peyapo peporoaɨu reve. 
1Corinthians16:15 Cherɨvɨ reta, peikuaa ko Estéfanas jo pegua reta räri güɨrovia Cristo re Acaya pe, jare kërai jae reta oñeñono oyeokuai vaerä ïru oporogüɨrovia vae reta pe." 
1Corinthians16:16 Jáeramo pomoñera peiko vaerä jókuae nunga reta jeia re, jare opaete oporomborɨ jare oparavɨkɨ yandeYa pe vae reta pe." 
1Corinthians16:17 Ayerovia Estéfanas jare Fortunato jare Acaico yogüeru chépɨri vae re, echa jae reta oyapo cheve ikavi vae perekovia pe," 
1Corinthians16:18 echa jae reta chemboyerovia jare pe reta vi pemboyerovia. Jáeramo ikavi ko pemboete kuae nunga reta. 
1Corinthians16:19 Oporogüɨrovia vae reta Asia pegua omondo peve tamaraeme. Aquila jare Priscila jare oporogüɨrovia vae reta oyemboatɨ jae reta jo pe vae omondo vi jeta tamaraeme peve yandeYa re. 
1Corinthians16:20 Opaete yanderɨvɨ reta omondo tamaraeme peve. Peyapo maraetei oyoupe peyovapɨte jare peyomboete reve kavi. 
1Corinthians16:21 Che Pablo aikuatía peve kuae tamaraeme chepo pe etei. 
1Corinthians16:22 Kia mbaetɨ oaɨu yandeYa Jesucristo vae, Tumpa toiporarauka chupe. ¡Eyu oreYa!" 
1Corinthians16:23 YandeYa Jesucristo ipɨakavi toï pe ndive. 
1Corinthians16:24 Cheporoaɨu toï pe ndive Cristo Jesús re. Amén. 
2Corinthians1:1 Che Pablo, Jesucristo jemimondo Tumpa jemimbota rupi. Yanderɨvɨ Timoteo ndive romondo kuae tupapire opaete peporogüɨrovia vae Corinto pe peï vae reta pe, jare opaete oporogüɨrovia vae Acaya rupi ñogüɨnoi vae reta pe." 
2Corinthians1:2 YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo toï peve ipɨakavi jare ipɨakatu. 
2Corinthians1:3 Toyemboete Tumpa, yandeYa Jesucristo Tu. Jae ko yandeRu iporoparareko jare oporombopɨakatu vae," 
2Corinthians1:4 echa jae yandembopɨakatu opaete yaiporara vae rupi, yandepuere vaerä vi yambopɨakatu ïru oiporara ñogüɨnoi vae reta, Tumpa yandembopɨakatu rami." 
2Corinthians1:5 Echa yaiporara yae yave Cristo re yarovia jeko pegua, yandepɨakatu yaeta vi Cristo rupi." 
2Corinthians1:6 Ërei ore roiporara yave, roiporara ko pe reta penoi vaerä mbɨakatu jare yemboasa. Jare Tumpa orembopɨakatu yave, orembopɨakatu ko penoi vaerä mbɨakatu jare yemboasa. Jare jökorai pepuere peropɨa peiporara yave ore rami." 
2Corinthians1:7 Jare jekuaeño pogüɨrovia katu yae. Echa roikuaa kërai pe reta vi peiporara ore roiporara rami. Jaeramiño vi roikuaa kërai Tumpa pembopɨakatu orembopɨakatu rami. 
2Corinthians1:8 Cherɨvɨ reta, roipota peikuaa kërai roiporara Asia pe roiko yave vae. Roiporara yae. Orepuereä ma rogüɨropɨa. Jáeramo royemongeta opa potaecha romano." 
2Corinthians1:9 Royemongeta jaema ko romanota vae, agüɨye vaerä royeko oreyé aeño, jaeño Tumpa omoingove ye omanogüe vae reta vae re." 
2Corinthians1:10 Echa jae orereroasayepe mano güi, jare jekuae orereroasayepe yeta mano güi," 
2Corinthians1:11 pe reta oremborɨ peyerure oreré vae rupi. Jökorai jeta vae reta iyerure rupi oñemee oreve Tumpa ipɨakavi. Jare jeta vae omee yasoropai Tumpa pe. 
2Corinthians1:12 Ore roiko kavi oporogüɨroviambae vae reta ipɨte pe jare pepɨte pe vi, Tumpa oremborɨ ramo. Mbaetɨ etei roporombotavɨ. Jare körai roiko Tumpa ipɨakavi rupi, mbaetɨ roiko orearakuaa rupiño. Jáeramo royerovia." 
2Corinthians1:13 Echa peikuaa pemongeta rami kavi roikuatía peve peikuaa kavi vaerä. Jare aipota jekuaeño peikuaa kavi yae; 
2Corinthians1:14 echa pe reta peyerovia oreré. Jaeramiño vi ore royeroviata peré yandeYa Jesús ou ye yave. 
2Corinthians1:15 Kuae ayemongeta ramo, tenonde aipota aja pépɨri, peyerovia vaerä mókoi vese," 
2Corinthians1:16 echa aipota apou pépɨri Macedonia pe aja yave jare ayu ye yave, jare pe reta chemborɨ vaerä aja Judea kotɨ." 
2Corinthians1:16 echa aipota apou pépɨri Macedonia pe aja yave jare ayu ye yave, jare pe reta chemborɨ vaerä aja Judea kotɨ." 
2Corinthians1:17 Jare ayemongeta yave jökorai ayapo vaerä, mbaetɨ ayemongetaiño jese. Echa ayemongeta yave mbae ayapo vaerä, mbaetɨ etei ayemongeta cheremimbota rupiño. Che mbaetɨ ko jae jaeiño." 
2Corinthians1:18 Tumpa oikuaa ko ngaraa roe roeiño. 
2Corinthians1:19 Echa Tumpa Taɨ Jesucristo che jare Silvano jare Timoteo romoërakua peve vae, oipoepɨ katu iyemongeta vaeä ko." 
2Corinthians1:20 Echa opaete Tumpa güɨrökuavee vae Cristo oyapota ko. Jáeramo romboete yave roe: “Amén” Tumpa pe, Cristo rupi." 
2Corinthians1:21 Jare Tumpa ko ñanemomɨ̈rata jare ñanemometei Cristo rupi; 
2Corinthians1:22 jare jae ñanemokañɨmaa Espíritu Santo pe, oñono yandepɨa pe Espíritu Santo jae ko oikuaauka jae imbae ete ko yande vae." 
2Corinthians1:23 Jare ndeiño aja pépɨri, agüɨye vaerä añeengata peve, Tumpa oikuaa kuae amombeu peve vae añete ko." 
2Corinthians1:24 Mbaetɨ ko rogüɨnoi mbaepuere peporogüɨrovia re. Echa pepɨ̈rata ma peporogüɨrovia re. Jaeño roipota pomborɨ, pe reta peyerovia vaerä." 
2Corinthians2:1 Jáeramo che añeñono agüɨye vaerä aja pombopɨatɨtɨ. 
2Corinthians2:2 Echa che pombopɨatɨtɨ yave, ¿kia ra chemboyeroviata? Jaeño pe, pombopɨatɨtɨ vae reta." 
2Corinthians2:3 Jáeramo aikuatía peve, agüɨye vaerä aja pépɨri yave chemboyerovia vaerägüe chembopɨatɨtɨ. Echa che arovia che ayerovia yave, pe reta vi peyerovia ko." 
2Corinthians2:4 Echa aikuatía peve chepɨatɨtɨ yae jare cheresaɨ reve. Mbaetɨ aikuatía peve pombopɨatɨtɨ vaerä, jaeño peikuaa vaerä kërai tuicha yae ko cheporoaɨu pekotɨ vae." 
2Corinthians2:5 Jókuae iyoa vae, mbaetɨ cheño chembopɨatɨtɨ, opaete pe reta vi ko pembopɨatɨtɨ." 
2Corinthians2:6 Ikaviño ma ko jeko re peiporarauka chupe. 
2Corinthians2:7 Jáeramo ikavi ko peɨ̈ro jare pembopɨakatu. Agüɨye vaerä mo ipɨatɨtɨ yae oiko. 
2Corinthians2:8 Jáeramo che pomoñera peechauka vaerä peporoaɨu chupe kërai jekuaeño ko peaɨu vae. 
2Corinthians2:9 Echa kuae jeko pegua aikuatía peve, aikuaa vaerä peyapota ra opaete che jae peve peyapo vaerä vae." 
2Corinthians2:10 Pe reta peɨ̈ro yave kia pe mbae re, che vi cheɨ̈ro chupe. Echa cheɨ̈ro chupe, oime mbae re cheɨ̈ro vaerä yave, cheɨ̈ro ko chupe peré Cristo jóvai," 
2Corinthians2:11 agüɨye vaerä Satanás ñanemoamɨri, echa yaikuaa kavi ko jae iñuai." 
2Corinthians2:12 Jare che aja aväe yave Troas pe amoërakua vaerä ñee ikavi vae Cristo regua, yepe tëi oyepea cheve tape aparavɨkɨ vaerä chupe," 
2Corinthians2:13 ërei chepɨakatúä etei aväeä yanderɨvɨ Tito joko pe ramo. Jáeramo che ayupavo jare aja ye chugüi reta Macedonia kotɨ. 
2Corinthians2:14 Yasoropai Tumpa pe, echa jae jekuaeño oremborɨ roporomoamɨri vaerä Cristo Jesús rupi, jare omee oreve ñee ikavi vae roikuaauka vaerä opaete kerupi, mbae ikäti kavi vae otimbo kavi opaete rupi rami." 
2Corinthians2:15 Echa ore reta Cristo re, mbae ikäti kavi vae rami ko Tumpa pe. Jökoraiño vi oporogüɨrovia vae reta pe jare oporogüɨroviambae vae reta ipɨte pe." 
2Corinthians2:16 Oporogüɨroviambae vae reta pe kuae mano pegua ko, ërei oporogüɨrovia vae reta pe tekove pegua ko. Jare ¿kia pa ipuere oyapo kuae?" 
2Corinthians2:17 Ore reta mbaetɨ Tumpa iñee re romongana, jeta ïru vae reta oyapo rami. Romoërakua ko jupi rupi Tumpa jóvai, jae oreokuai rami, Cristo re roï ramo." 
2Corinthians3:1 ¿Jekuae pa romboɨpɨ yeta roñemoërakua ore aeño?, ani ¿jekuae pa rogüɨraja pɨau yeta peve tupapire oreregua ani pe pemee vaerä oreve, amogüe vae reta oyapo vae rami?" 
2Corinthians3:2 Echa pe reta etei ko jae oretupapire oyekuatía oï orepɨa pe vae rami. Opaete pereecha vae oikuaa jare omongeta vae rami ko. 
2Corinthians3:3 Echa opaete vae ipuere oikuaa kërai pe reta ko jae metei tupapire Cristo güi ore rogüeru vae rami. Pe reta ko metei tupapire Tumpa oikove vae iEspíritu pe oyekuatía vae rami, mbaetɨ ko metei tupapire tinta pe oyekuatía vae rami. Mbaetɨ ko ita ipe vae re rami, oikuatía ko pepɨa re etei." 
2Corinthians3:4 Jare körai roe peve, rogüɨrovia Tumpa re Cristo rupi ramo." 
2Corinthians3:5 Opaete mbaembae royapo vae oreyeugüi aeñoä ko. Tumpa güiño ko ou opaete mbaembae royapo vaerä. 
2Corinthians3:6 Jae ko omee oreve orepoki vaerä royeokuai chupe morogüɨrökuavee päve ipɨau pe. Mbaetɨ ko oyekuatiagüe, Espíritu pegua ko; echa mborookuai oyekuatiagüe oporoyuka, ërei Espíritu oporomoingove." 
2Corinthians3:7 Jókuae mborookuai oporoyuka vae oyekuatía oï ita reta re vae oñemee Moisés pe yave, Moisés jova jembipe yae, jáeramo Israel iñemuña reta ipuereä omae Moisés jova re. Ërei jókuae jembipe vae mbaetɨ ɨma oiko." 
2Corinthians3:8 Vɨtei pa Espíritu pegua morogüɨrökuavee päve ipɨau vae ou yave iyemboetea. 
2Corinthians3:9 Echa jókuae mborookuai oporoyuka vae iyemboetea reve ou yave, vɨtei pa Espíritu pegua iyemboetea yandembojupi vae." 
2Corinthians3:10 Echa tenonde yave mborookuai oyemboete yae vae, mbaeä etei ko jókuae mborookuai añave ou vae güi." 
2Corinthians3:11 Echa jókuae mborookuai opa vae iyemboetea yae, vɨtei pa jókuae mborookuai opambae vae." 
2Corinthians3:12 Jáeramo kuae re rogüɨrovia ramo, romombeu kavi peve roipoɨumbae reve." 
2Corinthians3:13 Mbaetɨ royapo Moisés rami. Echa jae omboyasoi jova metei tarapo pe, agüɨye vaerä Israel iñemuña reta oecha kërai ogüe jókuae jova jembipe vae." 
2Corinthians3:14 Ërei Israel iñemuña reta oikuaa kaviä. Echa jekuaeño iyarakuaa oyeasoi oï, Moisés jova oyasoi äka-soia pe rami omongeta reta yave morogüɨrökuavee päve indechi vae. Ërei Cristo rupiño ipuere oyepea." 
2Corinthians3:15 Ërei añave rupi Moisés oikuatiagüe omongeta reta yave, jekuaeño oime äka-soia oyasoi rami ipɨa reta." 
2Corinthians3:16 Ërei oyerova reta yandeYa kotɨ yave, jókuae äka-soia oyeekɨ chugüi reta." 
2Corinthians3:17 Jare yandeYa jae ko Espíritu. Jókuae yandeYa iEspíritu oïa pe, oime yeyora." 
2Corinthians3:18 Jáeramo, opaete yande ñamae ramboeve yandeYa iyemboetea re epeo rupi rami, yayepoepɨ yaja yaiko yandeYa iEspíritu rupi." 
2Corinthians4:1 Jáeramo mbaetɨ orepɨtu. Echa Tumpa iporoparareko rupi omee oreve royeokuai vaerä chupe. 
2Corinthians4:2 Mbaetɨ etei royapo vɨari mbae ñemomarai pegua. Mbaetɨ royapo mbae orepoki rupi roporombotavɨ vaerä. Mbaetɨ vi rogüɨrova Tumpa iñee. Jaeño romombeu añete vae, jare royekuaauka opaete vae reta pe Tumpa jóvai." 
2Corinthians4:3 Amogüe vae reta pe yavai yae ñee ikavi vae romombeu vae, ërei okañɨtei ñogüɨnoi vae reta pe ko jökorai." 
2Corinthians4:4 Echa kuae ɨvɨ pegua tumpa ombopɨtumimbi oporogüɨroviambae reta iyarakuaa, agüɨye vaerä oikuaa kavi ñee ikavi vae Cristo iyemboetea regua. Jae ko Tumpa etei." 
2Corinthians4:5 Ore roñemoñee yave, romombeu ko Jesucristo jae ko yandeYa vae; ore ko romae oreyé perembiokuai retaño, Jesús roaɨu ramo." 
2Corinthians4:6 Echa Tumpa ko jei oime vaerä pɨtumimbi pe tembipe. Jae etei ko omoembipe orepɨa pe, roikuaa vaerä Tumpa iyemboetea oyekuaa Jesucristo rupi." 
2Corinthians4:7 Jare oime rogüɨnoi mbae ikavi yae vae orerete pe, yepe tëi orerete ñaeu ramiño, oyekuaa vaerä kuae mbaepuere tuicha yae vae oime rogüɨnoi vae Tumpa imbaepuere ko, orembaeä ko." 
2Corinthians4:8 Roiporara yae ko opaño mbaembae, ërei mbaetɨ orembopɨtu yae. Jeta yemoambeko, ërei mbaetɨ orembopɨa kërai;" 
2Corinthians4:9 ïru vae reta oyapo ikavimbae vae oreve, ërei Tumpa mbaetɨ orereeya. Orereitɨ reta tëi, ërei mbaetɨ oremokañɨtei." 
2Corinthians4:10 Opaete kerupi rojoa rupi rogüɨraja orerete re Jesús imano, oyekuaa vaerä vi oreré Jesús jekove." 
2Corinthians4:11 Echa ore reta oimeño roikove vae, roñemoëgua avei mano pe Jesús roaɨu ramo, oyekuaa vaerä orerete mano pegua re Jesús jekove." 
2Corinthians4:12 Jáeramo ore reta romano vaerä roiko, pe reta penoi vaerä tekove." 
2Corinthians4:13 Oreporogüɨrovia oyovake ko jókuae oyekuatía oï rami, echa jei: “Che arovia ko. Jáeramo jae.” Jaeramiño vi ore rogüɨrovia. Jáeramo oremiari jese." 
2Corinthians4:14 Echa roikuaa Tumpa omoingove ye yandeYa Jesús. Jaeramiño vi roikuaa Tumpa oremoingove yeta ko Jesús ndive, jare orererajata pe reta ndive jae jóvai." 
2Corinthians4:15 Opaete kuaekuae roiporara, ore poaɨu vae jeko pegua, Tumpa ipɨakavi oï vaerä jeta vae ndive. Jökorai jeta vae omeeta yasoropai Tumpa pe, jare oyemboeteukata." 
2Corinthians4:16 Jáeramo mbaetɨ orepɨtu, yepe tëi orerete opa ojo oiko, ërei oreɨvɨte pe oyembopɨau avei." 
2Corinthians4:17 Echa kuae roiporara michi peguaño vae, güeru oreve yemboetea ikavi yae vae jare opambae vae." 
2Corinthians4:18 Jáeramo mbaetɨ romae mbaembae oyeecha vae re, romae ko mbaembae oyeechambae vae re; echa mbaembae oyeecha vae opa vae ko, ërei mbaembae oyeechambae vae ko opambae." 
2Corinthians5:1 Echa yaikuaa yanderete opata ko, o yaiko pɨpe vae opa rami. Ërei opa yave Tumpa omeeta yandeve o ipɨau vae opambae vae, ara pe." 
2Corinthians5:2 Jáeramo yaiporara yae ñaï, yaipotaecha ma yayemonde jókuae o ara pegua pe." 
2Corinthians5:3 Echa jökorai yayemonde ma yave ara pegua temimonde pe, ngaraa etei ma yanenandi." 
2Corinthians5:4 Echa kuae yanderete pe yaiko ramboeve, yaiporara yae ko, echa yaipotaäecha yanenandi yapɨta, jaeño yayemonde ipɨau pe, yanderete mano pegua vae oyepoepɨ vaerä tekove pegua pe, omanombae reve." 
2Corinthians5:5 Jare kuaerä Tumpa jökorai yandeapo, omee yandeve Espíritu Santo jae ko oikuaauka jae imbae ete ko yande vae." 
2Corinthians5:6 Jáeramo jekuaeño yayerovia, echa yaikuaa kuae ɨvɨ pe yaiko ramboeve, ndeiño ñaï yandeYa ndive." 
2Corinthians5:7 Echa yaiko mborogüɨrovia re. Mbaetɨ yaiko yaechagüe reño. 
2Corinthians5:8 Ërei jekuaeño yayerovia. Jare yaipotaecha yaeya yanderete, ñaï vaerä yandeYa ndive." 
2Corinthians5:9 Jáeramo, yaeka yambopɨakatu vaerä yandeYa kuae ɨvɨ pe yaiko ramboeve, ani jae ndive ma ñaï yave." 
2Corinthians5:10 Echa opaete vae ñaï ñotai Cristo jóvai, jae ñanejäa vaerä. Metei vae ñavo omboresive vaerä oikove oiko ramboeve oyapo rupi. Ikavi vae jare ikavimbae vae oyapo rupi." 
2Corinthians5:11 Jáeramo, yaikuaa yandeYa ñanejäata ramo ore romokɨ̈reɨ ïru vae reta güɨrovia vaerä yandeYa re. Tumpa orekuaa kërai ko ore vae. Mbae mona pe reta orekuaa vi." 
2Corinthians5:12 Mbaetɨ ko kuae roe ye peve royemboete vaerä. Jaeño roipota pepɨa katu orekotɨ, pepuere vaerä pemiari jókuae oyemboete yaecha vae reño vae reta pe, mbaetɨ oyemboete ipɨa pe güɨnoi vae re." 
2Corinthians5:13 Echa orembokere ko yave, Tumpa peguarä ko. Mbaetɨ orembokere yave, peveguarä ko." 
2Corinthians5:14 Echa Cristo iporoaɨu oremokɨ̈reɨ yae, echa roikuaa kavi Cristo omano opaete re. Jáeramo opaete yande ñamano vi yandereko güi." 
2Corinthians5:15 Omano opaete vae re, oikoveño vae reta agüɨye vaerä ma yogüɨreko iyeupeguarä aeño, jaeño yogüɨreko vaerä jókuae omano jare oikove ye jese reta vae peguarä." 
2Corinthians5:16 Jáeramo añave güive ngaraa yandepɨa pe yayemongeta ïru vae re jae ko ɨvɨ peguaño. Yepe tëi Cristo re ñamae yepi kuae ɨvɨ peguaño ko vae, ërei añave mbaetɨ ma yayemongeta jese jökorai." 
2Corinthians5:17 Jáeramo, kia güɨrovia Cristo re vae, oa pɨau ye rami ko. Opaete teko tenondegua oasa ma. Ipɨau ma ko." 
2Corinthians5:18 Tumpa ko oyapo opaete kuae. Jae yandembopɨakatu jae ndive Cristo rupi, jare omee yandeve ñamoërakua vaerä ïru vae reta pe yembopɨakatu regua;" 
2Corinthians5:19 kërai Tumpa ombopɨakatu jae ndive opaete ɨvɨ pegua reta Cristo rupi, agüɨye vaerä ma omboeko reta imbaeyoa reta re. Jare Tumpa yandeokuai ñamoërakua vaerä yembopɨakatu regua." 
2Corinthians5:20 Jáeramo Cristo yandemondo jae jee re jekovia pe, Tumpa etei imiari oï yande rupi rami. Jáeramo pomoñera Cristo jee re, peñeñono kavi ye Tumpa ndive." 
2Corinthians5:21 Cristo mbaetɨ etei ko iyoa. Ërei Tumpa omae jese mbaeyoa etei rami yandereko pegua. Jökorai Cristo rupi yayembojupi vaerä. 
2Corinthians6:1 Ore roparavɨkɨ Tumpa peguarä. Jáeramo pomoñera agüɨye vaerä peyuvangaiño Tumpa ipɨakavi re. 
2Corinthians6:2 Echa jae jei tembikuatía pe körai: “Ou ma oväe aechauka vaerä cheporoaɨu, jáeramo ayeapɨsaka nderé, ou ma oväe yereroasayepe iara, jáeramo romborɨ.” Mase, añave Tumpa ipɨakavi. Añave ko ara yemboasa pegua." 
2Corinthians6:3 Jekuaeño roiko kavi, agüɨye vaerä kia romboavai. Agüɨye vaerä oreparavɨkɨ kotɨ kia jei mbae ikavimbae." 
2Corinthians6:4 Jekuaeño roechauka ïru vae reta pe Tumpa jembiokuai ko ore vae. Mbɨaguasu rupi, tembiporara reta, mbaravete, mbɨatɨtɨ," 
2Corinthians6:5 ñenupa reta, tembipɨɨrɨru pe, tekorai pe, mbaravɨkɨ tätagüe, topeɨ reta, yɨmbɨaɨ reta;" 
2Corinthians6:6 jare vi teko ikɨambae rupi, arakuaa reta, rogüɨropɨa vae rupi, mbɨakavi rupi, Espíritu Santo rupi, añetete vae mboroaɨu rupi," 
2Corinthians6:7 ñee añete vae rupi, Tumpa imbaepuere pe, royapo avei jupi vae," 
2Corinthians6:8 oremboete vae, orereröɨro vae, oremoërakua pɨ̈chɨi vae, oremoërakua kavi vae, iyapu vae rami oreapo, yepe tëi oremiari añete vae," 
2Corinthians6:9 orekuaambae rami, yepe tëi orekuaa kavi, romano potaecha, ërei roikoveño roï, orenupa reta, ërei mbaetɨ romano." 
2Corinthians6:10 Orepɨatɨtɨ, ërei jekuaeño royerovia; oreparavete, ërei jeta ïru vae reta romboyekou; mbaetɨ etei mbae rogüɨnoi, ërei rogüɨnoi opaete mbae." 
2Corinthians6:11 Corintoɨgua reta, roe kavi yae ko peve, orepɨa roipea reve peve." 
2Corinthians6:12 Mbaetɨ ko oreporoaɨu re oreräkateɨ peve. Pe reta jökorai orekotɨ. 
2Corinthians6:13 Tachemiari peve metei kuimbae imiari imichia reta pe rami. Pe reta oreraɨu vi ore poaɨu rami. 
2Corinthians6:14 Agüɨye peñemoïru oporogüɨroviambae vae reta ndive. Echa ¿këraita pa mbaejupi oñemoïru mbaejupimbae ndive?, ani ¿këraita pa tembipe oñemoïru pɨtumimbi ndive?" 
2Corinthians6:15 ¿Cristo oñemoïruta pa aña ndive?, ani ¿oñemoïruta pa oporogüɨrovia vae oporogüɨroviambae ndive?" 
2Corinthians6:16 ¿Tumpa jo oñemoïruta pa tumpa-raanga reta ndive? Echa pe reta ko jae Tumpa oikove vae jo. Tumpa jei rami: “Aikota jare aguatata ipɨte reta rupi. Aikota jae reta iTumparä jare jae reta yogüɨrekota chembaerä.” 
2Corinthians6:17 Jáeramo jae jei vi peve körai: “Peë jae reta ipɨte güi, pesɨrɨ, jei yandeYa. Agüɨye peyavɨkɨ mbae ikɨa Tumpa jóvai vae. Jare che pomboresiveta." 
2Corinthians6:18 Jare che aikota peRurä, jare pe reta peikota cheraɨrä jare cherayɨrä. Jökorai jei yandeYa Imbaepuere yae vae.”" 
2Corinthians7:1 Jáeramo, cherɨvɨ reta, ñanoi ramboeve kuae morogüɨrökuavee reta. Yayetɨo opaete mbae ikavimbae vae yanderete pegua güi jare yandepɨa pegua güi. Jekuaeño ñañeñono tee Tumpa peguarä yaipoɨu reve chugüi." 
2Corinthians7:2 Peikuaauka oreve kërai ko oreraɨu. Ore mbaetɨ etei royapo ikavimbae vae kia pe. Mbaetɨ etei rogüɨrokomegua kia ave. Mbaetɨ vi kia rombotavɨ. 
2Corinthians7:3 Kuae mbaetɨ jae peve pomboeko vaerä. Echa che jae ma peve kërai ore pogüɨnoi avei orepɨa pe, yaikove ani ñamano regua." 
2Corinthians7:4 Chemiari kavi ko peve aipoɨumbae reve; ayemboete yae peré. Chepɨakatu yae jare ayerovia yae aï, opaete yaiporara yae vae ipɨte pe." 
2Corinthians7:5 Echa Macedonia pe royu roväe güive, mbaetɨ etei roputuu, jaeño roiporara yae opaete mbae; ikatu güi, ñeraro reta; japɨpe pe, kɨɨye reta." 
2Corinthians7:6 Ërei Tumpa ombopɨakatu ipɨatɨtɨ vae reta vae, orembopɨakatu Tito ou yave oväe orépɨri;" 
2Corinthians7:7 jare orepɨakatúä Tito ou oväe orépɨri vae reño. Orepɨakatu yae vi roikuaa yave kërai pe reta pembopɨakatu Tito. Omombeu vi oreve cheraɨu yae vae, cheräpiro jare peyemoambeko cheré vae. Jare, jókuae chemboyerovia yae." 
2Corinthians7:8 Yepe tëi pombopɨatɨtɨ aikuatía peve vae rupi, ërei jaekaviño yepe, yepe tëi aikuatía ramo yave chepɨatɨtɨ; ërei añave aecha jókuae tupapire pembopɨatɨtɨ michi peguaño," 
2Corinthians7:9 añave ayerovia. Ërei mbaetɨ ayerovia pepɨatɨtɨ ramoño. Echa pepɨatɨtɨ, peeya vaerä peyemongeta ikavimbae vae pepɨa pe oï vae. Echa pepɨatɨtɨ Tumpa jemimbota rupi. Oreä ko royapo mbae ikavimbae vae peve." 
2Corinthians7:10 Echa mbɨatɨtɨ Tumpa jemimbota rupi vae, güeru yepoepɨ yemboasa peguarä, mbaetɨ yandembopɨatɨtɨ; ërei yandepɨatɨtɨ yave oporogüɨroviambae vae reta ipɨatɨtɨ rami, jókuae güeru mano." 
2Corinthians7:11 Echa jókuae pepɨatɨtɨ Tumpa jemimbota rupi vae, ¡güeru kɨ̈reɨ ngatu peve, peikuaauka cheve mbaetɨ ko penoi teko vae, pearasɨ mbaeyoa kotɨ, jare peipoɨu vi, cheraɨu yae, perägüɨro jare peiporarauka ikavimbae vae oyapo vae pe! Opaete jókuae rupi peikuaauka mbaetɨ etei teko penoi kuae oyeapo vae re." 
2Corinthians7:12 Aikuatía peve yave, mbaetɨ aikuatía ikavimbae vae oyapo vae jeko peguaño, jare mbaetɨ vi aikuatía ikavimbae vae oyeapo chupe vae jeko peguaño, aikuatía ko peikuaa vaerä kërai ko ore royemoambeko peré Tumpa jovake vae." 
2Corinthians7:13 Jáeramo orepɨakatu peyembopɨakatu vae re. Ërei royerovia yae Tito oyerovia vae re, echa kërai pemoäta ngatu yae." 
2Corinthians7:14 Echa chemiari kavi Tito pe peré vae re mbaetɨ chemara. Opaete roe peve vae añete ko. Jaeramiño vi Tito oikuaa ma añete ko jókuae che jae chupe peregua vae. 
2Corinthians7:15 Jare Tito peraɨu yae ma. Echa imaendúa kërai peyapo jae peokuai yave vae re, jare kërai pemboresive kavi pemboete reve jare peñemomichi reve." 
2Corinthians7:16 ¡Ayerovia yae, chepuere ma pogüɨrovia katu vae re!" 
2Corinthians8:1 Añave cherɨvɨ reta, roikuaauka peve kërai oporogüɨrovia vae Macedonia pegua reta omboresive Tumpa ipɨakavi vae." 
2Corinthians8:2 Kërai oiporara yae reta reve, oyerovia yae reta; jare yepe tëi iparavete yae reta reve, omee reta jeta ipɨakavi yae reve." 
2Corinthians8:3 Chepuere amombeu peve kërai jae reta omee güɨnoi rupi vae, jare oasa ye omee reta güɨnoi vae güi," 
2Corinthians8:4 oremoñera yeyé reta romboresive vaerä jókuae oipota omee vae, jökorai ipuere vaerä omborɨ ïru oporogüɨrovia vae reta." 
2Corinthians8:5 Jare oyapo reta jeta yeyé ore roäro vae güi. Echa tenonde oñemee reta yandeYa pe, javoi joko güi oreve vi, Tumpa jemimbota rupi." 
2Corinthians8:6 Jáeramo romoñera Tito opa vaerä omboatɨ pepɨte güi jókuae mbɨakavi reve oñemee vae. Echa jae etei omboɨpɨ omboatɨ. 
2Corinthians8:7 Pe reta ko tenonde opaete mbaembae pe, mborogüɨrovia pe, ñee pe, arakuaa pe, kɨ̈reɨ ngatu pe jare oreraɨu yae vae pe. Jáeramo peikuaauka vi pepɨa kavi, kuae pemeeta vae rupi." 
2Corinthians8:8 Kuae che jae peve vae mbaetɨ ko metei mborookuai. Ërei chemiari ko peve ïru vae reta ikɨ̈reɨ ngatu re, jökorai peechauka vaerä vi peporoaɨu añetete ko vae." 
2Corinthians8:9 Peikuaa kavi ko kërai yandeYa Jesucristo ipɨa kavi, kërai jae yepe tëi oikokatu, ërei oyemombaravete peraɨu ramo, peikokatu vaerä." 
2Corinthians8:10 Che pomboarakuaa kuae re körai: Ikavi ko peyapo vaerä kuae. Echa pemboɨpɨ metei año ma pekɨ̈reɨ reve peporomborɨ vaerä. 
2Corinthians8:11 Jáeramo añave peyapo, jókuae pekɨ̈reɨ peyapo vae, pemee penoi rupi." 
2Corinthians8:12 Echa ñanekɨ̈reɨ ngatu reve ñamee yave, Tumpa omboyerovia jókuae ñanoi rupi ñamee vae. Tumpa mbaetɨ oeka yandeve mbaetɨ ñanoi vae." 
2Corinthians8:13 Echa mbaetɨ ko kuae jae peve ïru vae reta yogüɨreko kavi vaerä, javoi pe reta peporiau vaerä pepɨta, peporomborɨ ramo;" 
2Corinthians8:14 jaeño aipota opaete vae oyovake vaerä. Echa añave pe reta jeta penoi vae güi pepuere pemborɨ iporiau vae reta. Jaeramiño vi jae reta jeta güɨnoi yave ipuereta pemborɨ mbae oata peve yave. Jökorai opaete vae oyovake vaerä. 
2Corinthians8:15 Oyekuatía oï rami: “Mbaetɨ jembɨre jeta omonoo vae pe, jare mbaetɨ vi oata mbovɨño omonoo vae pe.”" 
2Corinthians8:16 Amee yasoropai Tumpa pe, kërai jae oñono Tito ipɨa pe kɨ̈reɨ pekotɨ, che anoi rami." 
2Corinthians8:17 Echa Tito oyapo che ayókuai vae. Ërei ikɨ̈reɨ yae ramo, ojo pekotɨ ipɨa jemimbota rupi aeño." 
2Corinthians8:18 Jare romondo jupíe orerɨvɨ, opaete rupi oporogüɨrovia vae reta imiari kavi jese vae. Echa jae omoërakua kavi ñee ikavi vae." 
2Corinthians8:19 Jare jokuaeñoä, echa oporogüɨrovia vae reta ko oiparavo oreïrurä, oremborɨ vaerä güɨraja kuae mbota reta. Kuae mbaravɨkɨ royapo romboeteuka vaerä yandeYa jare roechauka vaerä peporomborɨ." 
2Corinthians8:20 Körai royapo, agüɨye vaerä kia oremboeko kuae jeta korepoti oyemboatɨgüe re royangareko vae re;" 
2Corinthians8:21 orekɨ̈reɨ royapo jupi rupi yandeYa jóvai, mbaetɨ ïru vae reta jovaiño." 
2Corinthians8:22 Jare romondo vi jae reta jupíe ïru orerɨvɨ. Ore jeta ma roecha jae jäta ngatu opaete mbaembae pe vae. Jare añave jae jei ete jäta ngatu pererovia katu ramo. 
2Corinthians8:23 Tito jae ko cheïru jae oparavɨkɨ che ndive pomborɨ vaerä. Jókuae ïru orerɨvɨ reta, jae ko oporogüɨrovia vae reta omondo vae, jae reta ko omboete Cristo vae." 
2Corinthians8:24 Jáeramo oporogüɨrovia vae reta oikuaa vaerä, peechauka jókuae mboupa reta pe añetete ko peaɨu vae, jökorai oikuaa reta vaerä añete ko roe chupe reta peregua vae." 
2Corinthians9:1 Korepoti pemboatɨgüe oporogüɨrovia vae reta peguarä vae re, jupiä ma aikuatía jese peve vaerä," 
2Corinthians9:2 echa kuae re chemiari pomboete reve Macedonia pegua reta pe. Jae chupe reta kërai año oasagüe güire ma pekɨ̈reɨ peporomborɨ, pe Acaya pe peiko vae reta. Jare ïru vae reta oikuaa pekɨ̈reɨ peporomborɨ vae yave, jae reta vi ikɨ̈reɨ." 
2Corinthians9:3 Jáeramo amondo yanderɨvɨ reta pépɨri, agüɨye vaerä oremiariiño pomboete reve kuae re, pemokätɨro voi vaerä penoi che jae rami;" 
2Corinthians9:4 agüɨye vaerä güɨramoi amogüe Macedoniaɨgua reta yogüɨrajata cherupíe yave, peresapɨa jare oremara ropɨta. Jökoraiño vi pe reta pemarata." 
2Corinthians9:5 Jáeramo ayemongeta ikavi ko orerɨvɨ reta räri yogüɨraja vaerä pépɨri, jökorai jae reta ipuereta pemborɨ opa vaerä pemboatɨ korepoti tenonde ma peñererökuavee pemee vaerä vae. Jökorai, che aja pépɨri yave, oyekuaata pemee pepɨa kavi reve vae, mbaetɨ ore poyókuai ramoño." 
2Corinthians9:6 Pemaendúa kuae re: Mbovɨ yae omaetɨ vae, mbovɨ yae oarɨvota. Jeta omaetɨ vae jeta vi oarɨvota." 
2Corinthians9:7 Metei ñavo tomee, ipɨa pe oñono omee vaerä vae. Agüɨye tomee ipɨatɨtɨ reve ani che jae chupe güiño, echa Tumpa oaɨu oyerovia reve omee vae." 
2Corinthians9:8 Imbaepuere yae ko Tumpa omee vaerä peve jeta mbaembae ipɨa kavi jeko pegua, agüɨye vaerä mbae oata peve, jökorai pepuere vaerä peporomborɨ kavi opaete mbaembae pe." 
2Corinthians9:9 Oyekuatía oï rami: “Omboyao mbae, paravete vae reta pe; ipɨakavi avei.”" 
2Corinthians9:10 Tumpa ko omee temitɨ, omaetɨ vae pe; jare omee tembíu okaru vae pe. Jae ko omeeta peve jare omoñemuñata peve peremitɨ reta, jeta peporomborɨ vaerä." 
2Corinthians9:11 Jökorai pe reta penoi vaerä jeta mbaembae, pepuere vaerä pemee pekɨ̈reɨ ngatu reve. Jare ore rogüɨraja yave ïru vae reta pe pemeeta vae, jae reta omeeta yasoropai Tumpa pe." 
2Corinthians9:12 Echa rogüɨraja kuae yemborɨ vae, mbaetɨ ko rogüɨraja mbae oata chupe vaeño, jókuae rupi oñemee vi jeta yasoropai Tumpa pe." 
2Corinthians9:13 Echa jókuae omboresive vae rupi omboete retata Tumpa, oecha retata kërai peyapo ko ñee ikavi vae Cristo regua vae. Omboete retata Tumpa pekɨ̈reɨ ngatu reve pemee chupe jare opaete peguarä vae re." 
2Corinthians9:14 Jökorai vi jae reta oyerureta peré peraɨu reve, Tumpa ipɨakavi oyekuaa peré vae re." 
2Corinthians9:15 ¡Yasoropai Tumpa pe mbota tuichagüe yae yaupitɨ rapembae kërai ñanemiari jese vae omee yandeve vae re! 
2Corinthians10:1 Che Pablo, pomoñera Cristo iñemomichi jare iporoaɨu rupi. Che aï pépɨri yave añemomichi, ërei mbaetɨ aï pépɨri yave chemiari peve aipoɨumbae reve." 
2Corinthians10:2 Ërei che pomoñera, agüɨye vaerä cheñeengeta aipoɨumbae reve aja yave pépɨri. Echa añeñono cheñeengeta vaerä amogüe pepɨte pe ñogüɨnoi vae pe, jókuae oyemongeta ore roiko oreremimbota ae rupiño vae reta pe." 
2Corinthians10:3 Añete ko ore yepe tëi kuae ɨvɨ peño, ërei mbaetɨ roiko kuae ɨvɨ pegua reta rami." 
2Corinthians10:4 Echa orerembiporu reta ñeraro pegua kuae ɨvɨ peguaä ko, Tumpa imbaepuere etei ko, orepuere vaerä romoamɨri jëguambae vae." 
2Corinthians10:5 Jökorai romboai yemongeta reta jare opaete pɨayembotuicha omboavai yaikuaa vaerä Tumpa vae. Jökorai opaete pɨayemongeta rogüɨrajata Cristo jei vae oyapo vaerä. 
2Corinthians10:6 Jare roïndaivi roiporarauka vaerä iñeereendumbae pe, ñee oendu katu regua." 
2Corinthians10:7 Pe reta pemae mbae oyekuaa vae reño. Kia oyemongeta jae ko Cristo imbae vae yave, toyemongeta vi ore jae ko Cristo imbae, jae reta rami." 
2Corinthians10:8 YandeYa omee oreve mbaepuere pombokuakuaa vaerä, mbaetɨ ko pomokañɨtei vaerä. Kuae mbaepuere rogüɨnoi vae jekuaeñotai ko amboete. Ngaraa chemara jese." 
2Corinthians10:9 Jáeramo agüɨye peyemongeta che aipota ko pomongɨɨye cherembikuatía reta rupi. 
2Corinthians10:10 Echa amogüe vae jei, cherembikuatía ipoɨ yae jare yavai oyeapo vaerä, jare che etei aï ípɨri yave mbaeä etei jare cheñee mbegüe." 
2Corinthians10:11 Ërei jökorai jei vae toikuaa kuae: Roikuatía vae rupi ñee romondo rami, jökoraita vi royapo roï etei ma pépɨri yave." 
2Corinthians10:12 Echa ore mbaetɨ roipota roñeenɨi ani royemboyovake jókuae oyemboete jae reta aeño vae reta ndive. Ërei jae reta oñojäa yemongeta oñono iyeupe vae rupi aeño. ¡Mbaetɨ ko iyarakuaa reta! 
2Corinthians10:13 Ërei ore ngaraa oasa ete royemboete, jaeño Tumpa omee oreve royapo vaerä vae rupi. Jae ko omee oreve rojo vaerä pépɨri." 
2Corinthians10:14 Oasa ete ko roeta peve, mbaetɨ reve rojo pépɨri, ërei ore räri ko rogüɨraja peve ñee ikavi vae Cristo regua." 
2Corinthians10:15 Mbaetɨ ko royembotuicha mbaravɨkɨ ambuae re. Ërei roipota okuakuaa vaerä peporogüɨrovia, royapo vaerä jeta mbaravɨkɨ pepɨte rupi, Tumpa oipota royapo vaerä vae rupi," 
2Corinthians10:16 orepuere vi romoërakua ñee ikavi vae perëta kutɨ rupi ñogüɨnoi vae reta pe. Echa mbaetɨ etei roipota roike ïru vae oyapo ma vae pe, agüɨye vaerä royemboete ïru vae oyapogüe re." 
2Corinthians10:17 Ërei kia ikɨ̈reɨ oyemboete vae, toyemboete yandeYa re." 
2Corinthians10:18 Echa mbaetɨ ko tuicha, jae aeño oyembotuicha vae. Jaeño ko tuicha, yandeYa ombotuicha vae." 
2Corinthians11:1 Aipota pepɨaguasu vaerä cheve, chemiari ramboeve iyarakuaambae vae rami. ¡Pepɨaguasu cheve!" 
2Corinthians11:2 Cherägüɨro peré, Tumpa jägüɨro rami. Echa pomee ma Cristo pe imenda ïrurä, poñono vaerä jóvai metei kuñatai ndeiño etei oasa kuimbae ndive vae rami." 
2Corinthians11:3 Ërei aipoɨu, güɨramoi jókuae mboi ipoki oporombotavɨ vaerä vae ombotavɨ Eva rami, peyembotavɨuka jare pepia Cristo güi." 
2Corinthians11:4 Echa pemboresive yave ambuae Jesús re omoërakua vae, ore romoërakua vae güi; jaeramiño vi pemboresive ambuae espíritu, tenonde yave pemboresive ma vae güi; jökoraiño vi pemboresive ambuae ñee ikavi vae, tenonde ma pemboresive vae güi." 
2Corinthians11:5 Ërei che jókuae temimondo añetembae tuichagüe reta güi, mbaetɨ ko ayandu chemichi yae." 
2Corinthians11:6 Yepe tëi mbaetɨ chepoki chemiari vaerä, ërei aikuaa katu chemiari peve jese vae. Jare opaete royapogüe rupi roikuaauka peve jókuae." 
2Corinthians11:7 ¿Cheyoa ra pekotɨ amoërakua peve yave ñee ikavi vae jepɨmbae añemomichi reve, pe peyembotuicha vaerä?" 
2Corinthians11:8 Ïru oporogüɨrovia vae reta ko omboepɨ cheve ayeokuai vaerä peve. 
2Corinthians11:9 Jare aiko pépɨri ramboeve mbae oata cheve yave, mbaetɨ kia ave amoambeko mbae re. Echa yanderɨvɨ Macedonia güi yogüeru vae reta güeru cheve mbae oata cheve vae. Jare jökoraita aiko, agüɨye vaerä pomoambeko." 
2Corinthians11:10 Echa Cristo regua aikuaa añete vae jekuae chemiarita opaete Acaya rupi. Mbaetɨta kia ipuere chemokïrii. 
2Corinthians11:11 ¿Maera pa körai jae? ¿Mbaetɨ ra poaɨu? ¡Tumpa oikuaa poaɨu ko! 
2Corinthians11:12 Ërei jekuaeñota ayapo, jókuae ayapo vae. Amokïrii vaerä jókuae oeka oyembotuicha vaerä vae reta." 
2Corinthians11:13 Jae reta temimondo jaanga retaño ko. Oporombotavɨ vae reta ko. Oyemonde reta Cristo jemimondo reta rami. 
2Corinthians11:14 Ërei agüɨye ñanepɨakañɨ kuae re, echa Satanás etei ipuere oyemonde Tumpa iaraɨgua rami." 
2Corinthians11:15 Jáeramo, mɨakañɨä ko Satanás jembiokuai reta oyemonde yave jupi vae iyapoa reta rami. Ërei jaɨkue rupi oiporara retata jembiapo reta oï rupi." 
2Corinthians11:16 Jae ye vi peve: Agüɨye kia ave toyemongeta imbokere vae ko che. Ërei jökorai peyemongeta cheré yave, pemaeño tachemiari peve, che vi ayemboete vaerä michi pegua." 
2Corinthians11:17 Kuae jae vae, mbaetɨ ko jae yandeYa jei vae, jaeño ayembotuicha imbokere vae rami." 
2Corinthians11:18 ¡Echa oime jeta oyemboete jae aeño vae, che vi tayembotuicha!" 
2Corinthians11:19 Pearakuaa katu tëi reve, peropɨa imbokere vae reta." 
2Corinthians11:20 Echa peropɨa guasu peokuaiasɨ katu vae reta, omaepɨ̈ro pegüi vae reta, pembotavɨ vae reta, pereröɨro vae reta jare perovapete vae reta." 
2Corinthians11:21 Yepe tëi chemara jae vaerä, ¡ore reta mbaetɨ orepuere jökorai roiko! Ërei ïru vae reta oipoɨuä oyemboete yave, che vi ayemboete aipoɨumbae reve yepe tëi mbokere." 
2Corinthians11:22 Jae reta hebreo, che jaeramiño vi. Jae Israel pegua reta, che jae vi ko. Jae reta Abraham iñemuña reta pegua, che jae vi ko." 
2Corinthians11:23 Jae reta Cristo jembiokuai (imbokere vae rami tae), che ayapɨraa reta. Mbaravɨkɨ pe, jeta yae ayapo chugüi reta. Ñenupa pe, jeta yae. Tembipɨɨrɨru pe, jeta yae vi. Jeta yae amano seri." 
2Corinthians11:24 Judío reta pandepo ye chenupa chikote pe; chenupa reta metei oata cuarenta oiporu reta vaerä cheré. 
2Corinthians11:25 Mboapɨ ye chenupa reta ɨvɨra pe. Metei vese cheapi reta ita pe. Mboapɨ ye aiporara barco ɨguasu pe okañɨ vae; metei pɨare jare metei ara oiko ɨguasu pe. 
2Corinthians11:26 Jeta yae aguata opaete kerupi; mbovɨ ye ɨ chereraja seri. Imonda vae reta chepïaro. Cherëtaɨgua reta chepïaro jare vi judiombae vae reta. Amano seri tëta guasu reta pe, ñuu rupi, ɨguasu rupi jare oporogüɨrovia raanga vae reta." 
2Corinthians11:27 Täta aparavɨkɨ aiporara reve. Jeta aiporara topeɨ, yɨmbɨaɨ ɨuve, iroɨ jare nandi." 
2Corinthians11:28 Jare jeta ïru mbaembae, oime chemboyemongeta yae vae ko jae opaete oporogüɨrovia vae reta." 
2Corinthians11:29 Kia imbaerasɨ yave, che vi aiporara. Kia oporombogüɨapiuka vae yave, che vi chearasɨ ikotɨ." 
2Corinthians11:30 Oime yave mbae re ayemboete vaerä, tayemboete jókuae chepɨ̈ratambae re." 
2Corinthians11:31 Tumpa, yandeYa Jesucristo Tu, imboetea avei vae oikuaa mbae jae vae añete ko." 
2Corinthians11:32 Damasco pe aï yave, mburuvicha guasu Aretas jee vae jembiokuai oipota tëi chepɨɨ. Jáeramo oyókuai sundaro reta oäro vaerä opaete tëta guasu jöke reta;" 
2Corinthians11:33 ërei chembogüeyɨ reta metei kanata pe tëta guasu Damasco ikësea iventana rupi. Jare jökorai aasayepe chugüi reta. 
2Corinthians12:1 Mbaetɨta jaekavi ayembotuicha vaerä che aeño, ërei tamombeu peve kërai yandeYa oechauka jare oikuaauka cheve vae." 
2Corinthians12:2 Aikuaa metei kuimbae Cristo re güɨrovia vae. Oasa ma catorce año oyereraja mboapɨa ara ɨvategua ete pe. Mbaetɨ aikuaa ojo ra jete reve ani mbaetɨ ra. Tumpaño oikuaa. 
2Corinthians12:3 Che aikuaa jókuae kuimbae (mbaetɨ aikuaa ojo ra jete reve ani mbaetɨ ra, Tumpaño oikuaa)," 
2Corinthians12:4 oyereraja ara pe, joko pe aendu ñee reta yaikuaambae jare ñajäa rapembae vae." 
2Corinthians12:5 Jókuae kuimbae chepuere ambotuicha. Ërei che aeño ngaraa ayembotuicha. Jaeño ayembotuichata chepɨ̈ratambae re. 
2Corinthians12:6 Ërei ngatu, aipota ayembotuicha yave ngaraa chemiari iyarakuaambae vae imiari rami, echa chemiarita ko añete vae re. Ërei ngaraa chemiari jese, agüɨye vaerä kia oasa ete chembotuicha chereecha vae güi jare chereendu vae güi." 
2Corinthians12:7 Jáeramo, yandeYa oechauka cheve mbaembae tuichagüe vae rupi agüɨye vaerä oasa ete ayembotuicha, ou cheve metei yuu yanderete re oï vae rami vae, jae ko Satanás jembiokuai oiporarauka cheve vae." 
2Corinthians12:8 Jókuae re mboapɨ ye ma amoñera tëi yandeYa oekɨ vaerä chegüi; 
2Corinthians12:9 ërei yandeYa jei cheve körai: “Chepɨakavi oï nde ndive vae jaekavi ma ko. Echa chembaepuere oyekuaa ko ipɨ̈ratambae re.” Jáeramo, ayerovia reve ayembotuichata chepɨ̈ratambae re, Cristo imbaepuere oyekuaa vaerä cheré." 
2Corinthians12:10 Jáeramo, ayerovia chepɨ̈ratambae re, yekura rupi, mbae oata vae rupi, tembiporara rupi, mbɨatɨtɨ rupi; echa ayandu mbaetɨ chepɨ̈rata yave ko, chemomɨ̈rata yae." 
2Corinthians12:11 Ayeapo metei iyarakuaambae vae rami ayemboete vae rupi, pe reta etei peyapouka jókuae cheve. Pe reta ko chemboeteta tëi. Echa jókuae temimondo añetembae tuichagüe reta güi, mbaetɨ ayandu chemichi yae, yepe tëi mbaeä etei ko che." 
2Corinthians12:12 Jeseve opaete mbɨaguasu rupi jare mɨakañɨ reta oyeapo pepɨte rupi vae oikuaauka che ko jae temimondo añetete vae. 
2Corinthians12:13 ¿Mbae pe pa mbaetɨ peyovake ïru oporogüɨrovia vae reta ndive? Jae ko mbaetɨ pomoambeko mbae re vae, peɨ̈ro cheve jókuae re." 
2Corinthians12:14 Mase, añave ayeapo katu aï aja ye vaerä pépɨri mboapɨa ma. Mbaetɨta pomoambeko mbaembae re, echa mbaetɨ ko aeka pembaembae, pe etei ko poeka. Echa tu reta ko oñovatu taɨ reta peguarä, mbaetɨ ko taɨ reta oñovatu tu peguarä." 
2Corinthians12:15 Chekɨ̈reɨ ngatu reve aiporuta chembaembae, che etei añemeeta poaɨu vae jeko pegua. Yepe tëi che poaɨu yae reve pe reta mbaetɨ cheraɨu ete." 
2Corinthians12:16 Che mbaetɨ pomoambeko mbae re, ërei amogüe reta jei: “Añete, Pablo mbaetɨ yandemoambeko mbae re, ërei oime ko aipo kërai yandembotavɨ.”" 
2Corinthians12:17 ¿Pombotavɨ pa jókuae amondo pépɨri vae reta rupi? 
2Corinthians12:18 Amoñera Tito jare ïru yanderɨvɨ ojo vaerä pépɨri. ¿Tito pembotavɨ pa? ¿Jae oyapoä yera ikɨ̈reɨ ngatu reve che rami? 
2Corinthians12:19 Güɨramoi peyemongeta kuae oremiari vae royeepɨ vaeräño ko. Ërei jökoraiä ko. Oremiari körai Tumpa jovake Cristo re rogüɨrovia ramo. Cherɨvɨ reta, royapo ko opaete kuae pepɨ̈rata vaerä peporogüɨrovia pe." 
2Corinthians12:20 Aipoɨu aja ye yave pépɨri, güɨramoi aechata mbaetɨ peiko che aipota rami, jare güɨramoi pe reta chereechata mbaetɨ peipota rami. Aipoɨu peyoaka oyoupii, peakatúä oyoe, peyomboarasɨ, peyemboyao oyougüi, peñeeasɨ katu oyoupe, peñeenguru oyoupe, pɨapochɨ, tekorai." 
2Corinthians12:21 Güɨramoi Tumpa chemomaraita peré, güɨramoi chemboyaeoukata jeta jókuae mbaeyoa oyapo vae reta re, mbaetɨ oyerova teko pɨ̈chɨi vae güi, aguasa jare kuña pota güi ani mbɨa pota güi." 
2Corinthians13:1 Kuae jae mboapɨa ma ajata pépɨri vae. Oime yave kia teko oyapo vae, timiari mókoi ani mboapɨ oikuaa kavi jeko regua vae, yaikuaa vaerä añete ra vae." 
2Corinthians13:2 Jae ma peve aja pépɨri yave, ërei amombeu ye aï peve mbaetɨ tëi aï pépɨri reve. Aikuatía opaete mbaeyoa oyapo vae reta pe jare opaete ïru reta pe: Che aja ye yave pépɨri, ngaraa etei aiparareko." 
2Corinthians13:3 Echa pe reta peeka Cristo imiari ra peve che rupi vae. Jae mbaetɨ ko ipuerembae rami peré, imbaepuere yae ko peré." 
2Corinthians13:4 Echa yepe tëi Cristo imbaepuerembae rami oyekutu kurusu re, ërei oikove ye Tumpa imbaepuere rupi. Jaeramiño vi ore etei mbaetɨ mbaepuere rogüɨnoi, ërei roikove yeta Cristo rupi Tumpa imbaepuere rupi, royeokuai vaerä peve." 
2Corinthians13:5 Jekuaeño pemae kavi peyé peikuaa vaerä añetete ra oporogüɨrovia vae. ¿Mbaetɨ pa peikuaa Jesucristo oiko pepɨa pe vae?, ani ¿mbaetɨ ra?" 
2Corinthians13:6 Ërei aipota peikuaa ore ko jae oporogüɨrovia vae añetete vae reta. 
2Corinthians13:7 Jare royerure Tumpa pe agüɨye vaerä peyapo mbae ikavimbae vae. Mbaetɨ roipota ïru vae reta oyemongeta kavi oreré vaeräño, jaeño roipota pe reta peyapo vaerä ikavi vae, yepe tëi güɨramoi ïru vae reta oyemongeta ore añeteteä vae." 
2Corinthians13:8 Echa mbaetɨ rogüɨnoi mbaepuere royovaicho vaerä añete vae ndive. Jaeño orepuere roñemoïru añete vae ndive. 
2Corinthians13:9 Jáeramo royerovia orepɨ̈ratambae re jare pe reta pepɨ̈rata yae vae re; jare royerure avei Tumpa pembojupi vaerä. 
2Corinthians13:10 Jáeramo aikuatía peve körai pépɨri aïä reve, agüɨye vaerä täta amboeta aja pépɨri yave, mbaepuere yandeYa omee cheve pombokuakuaa vaerä vae rupi, mbaetɨ ko omee cheve pomboai vaerä." 
2Corinthians13:11 Yamboapɨ vaerä, cherɨvɨ reta, peyerovia, peyembojupi, peyombopɨakatu, peiko kavi metei rami, jare peiko päve mbɨakatu rupi; jare Tumpa ipɨakatu vae jare iporoaɨu vae oikota pe ndive." 
2Corinthians13:12 Peyapo maraetei oyoupe peyovapɨte jare peyomboete reve kavi. 
2Corinthians13:13 Opaete oporogüɨrovia vae reta omondo peve tamaraeme. 
2Corinthians13:14 YandeYa Jesucristo ipɨakavi, Tumpa iporoaɨu jare Espíritu Santo iñemoïru toï opaete pe ndive. ¡Amén!" 
Galatians1:1 Che Pablo, temimondo (mbaetɨ kuimbae reta cheparavo ani chemondo, jaeño Jesucristo, jare yandeRu Tumpa omoingove ye Jesucristo omanogüe reta ipɨte güi vae)," 
Galatians1:2 jare opaete yanderɨvɨ che ndive ñogüɨnoi vae reta roikuatía kuae tupapire opaete peporogüɨrovia vae reta Galacia pe peï vae pe. 
Galatians1:3 YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive. 
Galatians1:4 YandeYa Jesucristo oñemee omano vaerä yandeyoa reta re, yandeyora vaerä teko ikavimbae vae ɨvɨ pegua güi. Echa kuae ko jae yandeRu Tumpa jemimbota." 
Galatians1:5 YandeRu Tumpa toyemboeteuka jekuaekuae avei rupi. ¡Amén! 
Galatians1:6 Chepɨakañɨ yae kërai ɨmambae yae peyembosɨrɨ Tumpa peparavo Cristo ipɨakavi rupi vae güi, perovia vaerä mboromboe ambuaeyee vae re." 
Galatians1:7 Ërei mbaetɨ ko ïru ñee ikavi vae. Jaeño oime amogüe pembojopa vae. Echa jae reta güɨrova ñee ikavi vae Cristo regua. 
Galatians1:8 Ërei oime yave kia oregüi ani metei araɨgua omombeu peve mboromboe ambuaeyee vae, romombeu ma peve vae güi, Tumpa toiporarauka chupe." 
Galatians1:9 Kuae roe ma tenonde peve, ërei añave tae ye peve: Oime yave kia oporomboe ambuaeyee, pemboresive ma vae güi, Tumpa toiporarauka chupe." 
Galatians1:10 Mbaetɨ etei aipota ɨvɨ pegua reta chembotuicha. Aipota Tumpaño chembotuicha vaerä. Mbaetɨ vi aipota ɨvɨ pegua reta ambopɨakatu vaerä, echa jökorai yave Cristo jembiokuaiä ma ko che." 
Galatians1:11 Peikuaa kuae re cherɨvɨ reta: Kuae ñee ikavi vae che amoërakua vae mbaetɨ ko kuimbae iyemongeta. 
Galatians1:12 Echa mbaetɨ amboresive ani aikuaa kia nunga kuimbae güi, jaeño Jesucristo oechauka cheve." 
Galatians1:13 Pe reta peikuaa ko aikose judío reta iporomboe pe vae. Echa ayapo yepi jeta yae ikavimbae vae oporogüɨrovia vae reta pe, jare aipota tëi opa amboi." 
Galatians1:14 Jare judío reta iporomboe re oasa ete ye cherëtaɨgua cheaveigua reta jeta vae güi. Echa cherägüɨro yae cheñemuñagüe reta jeko re. 
Galatians1:15 Ërei Tumpa cheñono tee iyeupeguarä chesɨ jɨe peve, jare cheparavo ipɨakavi jeko pegua. Jare jae oipota ma yave," 
Galatians1:16 oikuaauka cheve Taɨ, che amoërakua vaerä judiombae vae reta pe. Kuae oyeapo yave, mbaetɨ aparandu jese kia pe;" 
Galatians1:17 mbaetɨ vi aja Jerusalén pe tenonde ma temimondo yogüɨreko chegüi vae reta pɨri. Ërei aja Arabia pe, jare joko güi ayu ye Damasco pe." 
Galatians1:18 Kuae jaɨkue rupi, mboapɨ año oasa ma yave, aja Jerusalén pe aikuaa vaerä Pedro, jare apɨta jae ndive quince ara." 
Galatians1:19 Ërei mbaetɨ aecha metei ave ïru temimondo reta, jaeño aecha Jacobo yandeYa tɨvɨ." 
Galatians1:20 Mase, kuae aikuatía peve vae añete ko. Tumpa rovake añete ko." 
Galatians1:21 Kuae jaɨkue rupi aja ɨvɨ Siria jare Cilicia pe; 
Galatians1:22 ërei Cristo re oporogüɨrovia vae reta Judea pegua mbaetɨ chekuaa reta. 
Galatians1:22 ërei Cristo re oporogüɨrovia vae reta Judea pegua mbaetɨ chekuaa reta. 
Galatians1:23 Jaeño oendu jei reta vae: “Jókuae kuimbae ikavimbae vae oyapo yepi yandeve vae, añave omoërakua mborogüɨrovia tenonde yave oipota tëi opa omboai vae.”" 
Galatians1:24 Jáeramo omboete reta Tumpa cheré. 
Galatians2:1 Kuae jaɨkue rupi, catorce año oasa ma güire, aja ye Jerusalén pe Bernabé ndive, jare araja vi Tito cherupíe." 
Galatians2:2 Aja, Tumpa oechauka cheve ramo, jare amombeu kavi chupe reta jókuae ñee ikavi vae amoërakua judiombae vae reta pe vae. Ërei chemiari tenondegua reta peño oikuaa kavi reta vaerä, aipotaä ramo cheparavɨkɨ okañɨtei." 
Galatians2:3 Jare mbaetɨ Tito che ndive oï vae ave ombocircuncida reta, yepe tëi jae griego ko," 
Galatians2:4 jare yepe tëi amogüe oporogüɨrovia raanga vae reta oike vɨari orepɨte pe, orepïaro vaerä kërai ra Cristo oreyora mborookuai güi vae rupi roiko vae, echa oipota roiko ye vaerä mborookuai re." 
Galatians2:5 Ërei mbaetɨ etei roñemaeño jese reta, echa roipota jekuaeño penoi vaerä ñee ikavi vae añetete vae." 
Galatians2:6 Ërei jókuae tenondegua reta mbaetɨ etei omombeu mbae ipɨau vae cheve (mbaetɨ mbae cheve tenonde güive ma yogüɨreko reta vae, echa Tumpa mbaetɨ ko oporomboyoavɨ)." 
Galatians2:7 Ërei jae reta oikuaa ma Tumpa omee ko cheve amoërakua vaerä ñee ikavi vae judiombae vae reta pe, Pedro pe oñemee omoërakua vaerä ñee ikavi vae judío reta pe rami." 
Galatians2:8 Echa Tumpa oñono Pedro oiko vaerä jemimondorä judío reta peguarä. Jae vi cheñono aiko vaerä jemimondorä judiombae vae reta peguarä. 
Galatians2:9 Jáeramo oporogüɨrovia vae reta itenondegua Jacobo, Cefas jare Juan oikuaa reta kërai Tumpa ko omee cheve kuae mbaravɨkɨ. Jare oechauka vaerä ore ko jae jae reta iñeïru vae, orepopɨɨ che jare Bernabé; rojo vaerä judiombae vae reta pɨri jare jae reta yogüɨraja vaerä judío reta pɨri." 
Galatians2:10 Jaeño jei reta oreve oremaendúa vaerä iparavete vae reta re. Jókuae che ayapoño mai chekɨ̈reɨ reve vae. 
Galatians2:11 Ërei Pedro ou yave Antioquía pe, amboeta chupe etei, ikavimbae oyapo vae re." 
Galatians2:12 Echa amogüe judío reta Jacobo jemimbou reta ndei yogüeru mbove, Pedro okaruñoi judiombae vae reta ndive. Ërei yogüeru ma yave, Pedro mbaetɨ ma okaru judiombae vae reta ndive, jare oyembosɨrɨ chugüi reta, echa okɨɨye judío reta güi." 
Galatians2:13 Jare ïru judío reta vi oyemboe Pedro jeko re, jare Bernabé vi oyererajauka chupe reta, oyapo vaerä jae reta oyapo rami." 
Galatians2:14 Jáeramo aecha yave mbaetɨ oyapo jupi rupi ñee ikavi vae jei vae rami, jae Pedro pe opaete vae jovake: “Nde ko judío, ërei reiko judiombae vae reta yogüɨreko rami, mbaetɨ reiko judío rami. Jáeramo, ¿maera pa reipota judiombae vae reta yogüɨreko judío reta rami?”" 
Galatians2:15 Yande ko judío yandesɨ güi yaa rupive voi vae, judiombae vae reta ipɨte pe ikavimbae vae oyapo vaeä ko yande," 
Galatians2:16 yaikuaa ko ngaraa kia ipuere oyembojupiuka mborookuai jei vae oyapo vae rupi. Jaeño ipuere oyembojupiuka güɨrovia yave Jesucristo re. Jáeramo yande vi yarovia ma Jesucristo re yayembojupiuka vaerä mborogüɨrovia rupi Cristo re, mbaetɨ ko mborookuai jei vae yayapo vae rupi, echa jókuae rupi ngaraa kia ave oyembojupiuka." 
Galatians2:17 Jare yande vi yayembojupiuka Cristo rupi yave, yaecha yande vi yepe jae iyoa vae, jayave ¿Cristo jae ra mbaeyoa pe oyeokuai vae? ¡Mbaetɨ ko!" 
Galatians2:18 Echa amopüa ye yave jókuae amboaigüe, ayemboeko ko." 
Galatians2:19 Mborookuai rupi ko che amano, mborookuai peguarä, aikove vaerä Tumpa peguarä." 
Galatians2:20 Cristo ndive ko che ayekutu kurusu re, jáeramo mbaetɨ ma aikove, jaeño Cristo oikove chepɨa pe. Jare añave aikove aiko ramboeve, aiko mborogüɨrovia Tumpa Taɨ re anoi vae re. Echa jae cheraɨu, jare jae aeño oñemee omano vaerä cheré." 
Galatians2:21 Mbaetɨ aröɨro Tumpa ipɨakavi; echa mborookuai jei vae rupi yandepuere yayembojupi yave, Cristo omanoiñota ma ko." 
Galatians3:1 Galaciaɨgua reta, iyarakuaambae reta. ¿Kia pa pembotavɨ kavi yae, agüɨye vaerä perovia añete vae? Echa roechauka kavi yae ma peve, kërai Jesucristo oyekutu kurusu re vae." 
Galatians3:2 Kuaeño aipota pemombeu vaerä cheve: ¿Pemboresive pa Espíritu Santo, mborookuai jei vae peyapo vae rupi?, ani ¿ñee ikavi vae peendu yave perovia vae rupi?" 
Galatians3:3 ¿Mbaetɨ etei pa ko pearakuaa? Pemboɨpɨ güire Espíritu rupi, jare añave peyerova ye jókuae pereko tenondegua pe." 
Galatians3:4 ¿Peiporaraiño ma pa jeta mbaembae jayave? ¡Mbae mona agüɨye peiporaraiño! 
Galatians3:5 Tumpa omee peve Espíritu Santo vae, jare oyapo mɨakañɨ reta pepɨte pe vae. ¿Oyapo pa kuae mbaembae mborookuai jei vae peyapo vae rupi, ani ñee ikavi vae peendu yave peporogüɨrovia vae rupi?" 
Galatians3:6 Jökorai vi Abraham güɨrovia Tumpa re, jókuae iporogüɨrovia rupi omae jese jupi." 
Galatians3:7 Jáeramo, peikuaa mborogüɨrovia güɨnoi vae reta ko jae Abraham iñemuña reta rami." 
Galatians3:8 Tumpa Iñee pe jei voi kërai Tumpa ombojupiukata iporogüɨrovia rupi judiombae vae reta ramo, omombeu voi ñee ikavi vae Abraham pe, jei reve: “Ndereko pegua opaete ɨvɨ pegua reta oyekouta.”" 
Galatians3:9 Jáeramo, Tumpa iporerekua oporogüɨrovia vae reta re, Abraham re iporerekua rami." 
Galatians3:10 Echa opaete oyeko oyembojupi vaerä mborookuai jei vae rupi vae reta, ñogüɨnoi ko yepopeyu igüɨ pe. Echa oyekuatía oï körai: “Tijeko opaete mbaetɨ omboete ani mbaetɨ oyapo kuae mborookuai reta jeigüe vae.”" 
Galatians3:11 Echa oyekuaa kavi ko, kërai mbaetɨ metei ave ipuere oyembojupiuka Tumpa jóvai mborookuai jei vae oyapo vae rupi. Echa oyekuatía oï körai: “Tumpa ombojupi vae güɨnoita tekove oporogüɨrovia ramo.”" 
Galatians3:12 Jare mborookuai mbaetɨ ko mborogüɨrovia pegua. Echa oyekuatía oï körai: “Kuaekuae oyapo vae, oikoveta jókuae re.”" 
Galatians3:13 Ërei Cristo yandereepɨ ma mborookuai iyepopeyu güi, echa jae oyemboekouka yanderekovia pe. Echa oyekuatía oï körai: “Tijeko ɨvɨra re osagüɨu omano vae.”" 
Galatians3:14 Abraham pe Tumpa güɨrökuavee vae oupitɨ vaerä Cristo Jesús rupi judiombae reta, jare yande ñanoi vaerä Espíritu mborogüɨrovia rupi." 
Galatians3:15 Cherɨvɨ reta, tachemiari peve kuae ɨvɨ pe mbae oyeapo vae re: Ɨvɨ pegua reta morogüɨrökuavee päve oyapo oyoupe yave, ngaraa ye ma kia omboai, ngaraa vi kia ipuere omoïru ye." 
Galatians3:16 Jáeramo Tumpa güɨrökuavee omee vaerä Abraham jare iñemuña pe. Mbaetɨ jei: “Neñemuña reta”, jeta vae re rami. Imiari metei reño, jei: “Neñemuña.” Jókuae jae ko Cristo." 
Galatians3:17 Jáeramo che jae peve kuae: Tumpa tenonde oyapo morogüɨrökuavee päve Abraham ndive Cristo regua vae, mbaetɨ omboai mborookuai cuatrociento treinta año oasa ma yave ramo ou vae." 
Galatians3:18 Echa Tumpa güɨrökuavee vae oñemee yave mona mborookuai rupi, morogüɨrökuaveeä ma ko; ërei Tumpa omee ko Abraham pe morogüɨrökuavee rupi." 
Galatians3:19 Jayave ¿mbaerä pa ikavi mborookuai? Omoïru vi ko mbaeyoa reta jeko pegua, ou regua jókuae Abraham iñemuña Tumpa güɨrökuavee vae. Jókuae mborookuai oñemee ñee imboasaa Moisés pe araɨgua reta rupi." 
Galatians3:20 Jare ñee imboasaa mbaetɨ ko oyeokuai metei peño, ërei Tumpa ko meteiño." 
Galatians3:21 Jayave, ¿oyovaicho ra mborookuai Tumpa iñererökuavee kotɨ? ¡Mbaetɨ ko! Echa mborookuai omee yave mona tekove, añetete ko mborookuai oporombojupita tëi." 
Galatians3:22 Tumpa Iñee pe jei rami, opaete vae iyoa vae ko, ërei oñemeeta Jesucristo re güɨrovia vae reta pe, Tumpa güɨrökuavee vae." 
Galatians3:23 Ërei ndei yaporogüɨrovia mbove, yaiko yepi mborookuai imbaepuere pe, tembipɨɨrɨru pe yaiko rami, Tumpa oikuaauka regua yarovia vaerä Jesucristo re." 
Galatians3:24 Jáeramo mborookuai yandeangarekoa rami ko, yandereraja vaerä Cristo pe, yandembojupi vaerä mborogüɨrovia rupi." 
Galatians3:25 Ërei yaporogüɨrovia ma yave, mbaetɨ ma yaiko yandeangarekoa ipo pe," 
Galatians3:26 echa opaete pe reta Tumpa taɨ reta ko, perovia Cristo Jesús re vae rupi;" 
Galatians3:27 echa opaete Cristo re peyembobautisa vae, peyemonde ma rami ko Cristo pe." 
Galatians3:28 Mbaetɨ ma ko judío ani judiombae vae; mbaetɨ ma tembiokuai ani tembiokuaimbae vae, kuimbae ani kuña. Echa Cristo Jesús re opaete pe reta metei ramiño ko." 
Galatians3:29 Pe reta Cristo imbae ko yave, Abraham iñemuña ma ko pe reta, jare pembae ko jókuae Tumpa güɨrökuavee Abraham pe vae." 
Galatians4:1 Jae vi peve kuae: Metei kuimbae mbae iyarä vae michia vɨteri ramboeve, oyovakeño ko metei tembiokuai ndive, yepe tëi jae opaete mbae iya." 
Galatians4:2 Echa imboea reta jare iyangarekoa reta güɨnoi mbaepuere jese, oupitɨ regua iaño tu jei chupe rami." 
Galatians4:3 Jökoraiño vi yande tenonde yave mboromboe ɨvɨ pegua güɨnoi vi mbaepuere yanderé. Echa jayave yaikose michia rami. 
Galatians4:4 Ërei ara oväe ma oyembopo vaerä yave, Tumpa ombou Taɨ. Jae oa kuña güi, mborookuai iara pe," 
Galatians4:5 jae oepɨ vaerä mborookuai imbaepuere igüɨ pe ñogüɨnoi vae, yaiko vaerä Tumpa taɨ retarä." 
Galatians4:6 Jare taɨ reta ma yaiko ramo, Tumpa ombou yandepɨa pe Taɨ iEspíritu. Jae jei: “CheRu, cheRu.”" 
Galatians4:7 Jáeramo yande reta mbaetɨ ma ko tembiokuai reta, taɨ reta ma ko. Jare taɨ reta ma yaiko ramo, Tumpa omee vae yandembae ma ko Cristo rupi." 
Galatians4:8 Añete ko, tenonde rupi mbaetɨ peikuaa Tumpa yave, peyeokuaise tumpambae reta pe." 
Galatians4:9 Ërei añave peikuaa ma Tumpa, ani Tumpa pekuaa ma, jayave, ¿maera pa peyerova ye jókuae mboromboe ɨvɨ pegua paravete jare mbaeä etei vae kotɨ, peñeapɨti ye vaerä pɨpe?" 
Galatians4:10 Echa pemboarete peiko ara reta, yasɨ reta, arete reta jare año reta." 
Galatians4:11 Chepɨatɨtɨ yae peré, echa ayemongeta güɨramoi aparavɨkɨiño ma pepɨte pe." 
Galatians4:12 Cherɨvɨ reta, pomoñera peyapo vaerä che ayapo rami. Echa che ayeapo vi pe rami. Mbaetɨ etei mbae ikavimbae vae peyapo chekotɨ." 
Galatians4:13 Echa pe reta peikuaa ko kërai chembaerasɨ jeko pegua tenonde yave amombeu peve ñee ikavi vae. 
Galatians4:14 Jare mbaetɨ chereröɨro jare chemotareɨ chembaerasɨ tëi reve, ërei chemboresive kavi, metei Tumpa iaraɨgua rami, Cristo Jesús etei rami." 
Galatians4:15 ¿Jama pa jókuae yerovia penoi yepi vae? Echa chepuere jae peregua kuae: Pepuere yave mona, peekɨta ko viña peresäɨ peyeugüi, pemee vaerä cheve." 
Galatians4:16 ¿Añete vae jae peve vae rupi ayemboyovaicho ra pe ndive? 
Galatians4:17 Jókuae pembojopa vae reta jägüɨro yae peré, ërei ikavi vae peguarää. Echa oipota pemombia oregüi, pe reta perägüɨro vaerä jese reta." 
Galatians4:18 Ërei ikavi ko perägüɨro vaerä ikavi vae reño, mbaetɨ pépɨri aï yaveño." 
Galatians4:19 Cheraɨ reta, jekuae oiporara ye peré, metei kuña imembɨrasɨ vae oiporara yae oï rami; Cristo etei oyekuaa regua peré." 
Galatians4:20 Aipotaecha aï pe reta ndive añave voi, agüɨye vaerä jökorai pomomiari, echa chepɨaä yae aï peré." 
Galatians4:21 Pe reta peipota mborookuai jei vae pemomoe vae reta, pere cheve: ¿Mbaetɨ pa peendu mborookuai jei vae?" 
Galatians4:22 Echa oyekuatía oï kërai Abraham güɨnoi mókoi taɨ. Metei taɨ jae ko tembiokuai kuña rupi, jare ïru taɨ jae ko jembireko imembɨ." 
Galatians4:23 Jare jókuae tembiokuai kuña imembɨ oa kuimbae jemimbota rupi. Ërei jembireko imembɨ oa Tumpa iporogüɨrökuavee rupi. 
Galatians4:24 Jare kuae ko yembojaanga. Echa kuae kuña reta oyembojaanga jókuae mókoi morogüɨrökuavee päve re. Metei morogüɨrökuavee päve ko jae ɨvɨtɨ Sinaí re oñemee vae. Kuae ko oyembojaanga Agar re, jare iñemuña reta oa ko tembiokuai." 
Galatians4:25 Echa kuae Agar oyembojaanga ɨvɨtɨ Sinaí Arabia pegua re, jare oyembojaanga vi tëta guasu Jerusalén añave pegua re. Echa jókuae tëta guasu jare ipo reta tembiokuai reta ko." 
Galatians4:26 Ërei jókuae Jerusalén ara pegua, oyeokuaimbae ko. Jare jae ko yandesɨ." 
Galatians4:27 Echa Tumpa Iñee oyekuatía oï körai: “Imembɨmbae vae, eyerovia, nde mbaetɨi nemembɨ vae; esapúkai, eyerovia güi, nde mbaetɨ membɨrasɨ reiporara vae; echa kuña oyeeyagüe, jeta yaeta ko imembɨ, kuña ime ndive oï vae güi.”" 
Galatians4:28 Jayave cherɨvɨ reta, yande ko Isaac oa morogüɨrökuavee rupi vae rami." 
Galatians4:29 Ërei jayave rupi kuimbae jemimbota rupi oa vae, oiporarauka jókuae Espíritu Santo imbaepuere rupi oa vae pe. Jökorai vi añave oyeapo yandeve." 
Galatians4:30 Ërei ¿mbae pa jei Tumpa Iñee?, jei ko: “¡Emombo kuae tembiokuai kuña jare imembɨ; echa tembiokuai kuña imembɨ ngaraa ko oiko päve mbaembae iyarä tembiokuaimbae vae imembɨ ndive!”" 
Galatians4:31 Jáeramo, cherɨvɨ reta, yande mbaetɨ ko jókuae tembiokuai kuña imembɨ rami. Yande ko jae jókuae kuña oyeokuaimbae vae imembɨ rami." 
Galatians5:1 Peñemomɨ̈rata Cristo iporoyora re. Jare agüɨye mo peiko ye tembipɨɨrä. 
Galatians5:2 Mase, che Pablo jae peve, peyembocircuncidauka yave, osiriveä etei ko peve Cristo." 
Galatians5:3 Amombeu ye opaete kuimbae oyembocircuncidauka vae pe, oyapo tai ko opaete mborookuai jei vae." 
Galatians5:4 Cristo güi ko peyembosɨrɨ, pe mborookuai jei vae peyapo vae rupi peipota peyembojupi vae reta. Tumpa ipɨakavi güi ko pesɨrɨ." 
Galatians5:5 Echa yande Espíritu jare mborogüɨrovia rupi ko ñaäro yayembojupi vaerä. 
Galatians5:6 Echa Cristo Jesús re, mbaeä ko oyembocircuncida vae, ani oyembocircuncidaukambae vae. Ikavi vae jae ñanoi yave mborogüɨrovia mboroaɨu reve vae." 
Galatians5:7 Ikavi yae peguata tëi. ¿Kia pa oeyauka peve añete vae? 
Galatians5:8 Echa jókuae ñemokɨ̈reɨ mbaetɨ ko ou Tumpa pereenɨi vae güi. 
Galatians5:9 Mbovɨño mbɨyape imbovúa vae, ombovu opaete mbɨyaperä vae." 
Galatians5:10 YandeYa jee re, che arovia ko pe reta ngaraa peyemongeta peipoepɨ; ërei kia nunga pembojopa vae Tumpa oiporaraukata ko chupe." 
Galatians5:11 Cherɨvɨ reta, che amoërakua yae circuncisión, ngaraa tëi ko chemotareɨ vae. Jare ngaraa tëi kia chereröɨro Cristo ikurusu regua amoërakua vae re." 
Galatians5:12 ¡Mbae mona oyeapiao ete voi mo jókuae pomoambeko vae reta! 
Galatians5:13 Añete ko, cherɨvɨ reta, Tumpa peparavo peyeyora vaerä. Jaeño agüɨye peiporu jókuae yeyora soo jemimbota peyapo vaerä, ërei peyeokuai oyoupe peyoaɨu reve." 
Galatians5:14 Echa opaete mborookuai, oyembopo kuae re: “Eaɨu nderapicha nde reyeaɨu rami.”" 
Galatians5:15 Ërei peñeraro reteiño oyoupii yave, opata ko peñomokañɨtei." 
Galatians5:16 Jáeramo che jae peve kuae: Peiko Espíritu Santo jeia re, agüɨye peiko pesoo jemimbota reño." 
Galatians5:17 Echa pesoo jemimbota oyovaicho Espíritu Santo re; jare Espíritu Santo jemimbota güɨröɨro soo jemimbota re. Kuae mókoi reta oñogüɨröɨro päve, jáeramo mbaetɨ pepuere peyapo pekɨ̈reɨ tëi peyapo vae." 
Galatians5:18 Ërei peiko yave Espíritu Santo jeia re, mbaetɨ ma peiko mborookuai imbaepuere igüɨ pe." 
Galatians5:19 Soo jemimbota reta oyekuaa körai: Menda re oyuvanga vae, aguasa, teko pɨ̈chɨi, ikuña pota yae ani imbɨapota yae," 
Galatians5:20 tumpa-raanga pota, mbaekuaa reta, ñemotareɨ reta, ñeapo reta, ñemoägüɨro reta, ñoraro reta, yoambotaä reta, mboromboe añetembae reta," 
Galatians5:21 yeakatúä reta, yoyuka reta, savaɨpo reta, oasa ete okaru osavaɨpo reve vae, jare jeta ïru ikavimbae. Kuae reta re amombeu ma peve, kërai kuae nunga ikavimbae vae iyapoa reta ngaraa oike Tumpa iporookuaía pe." 
Galatians5:22 Ërei Espíritu Santo omee yandeve vae jae mboroaɨu, yerovia, mbɨakatu, mbɨaguasu, mbɨakavi, mborogüɨrovia," 
Galatians5:23 ñemomichi, yeandu mbaembae güi vae. Kuae reta re mbaetɨ mborookuai mbae jei." 
Galatians5:24 Ërei Cristo imbae ma vae reta oikutu ma kurusu re opaete soo jemimbota reve. 
Galatians5:25 Yaiko ma yave Espíritu Santo rupi, yayapo Espíritu Santo jeia." 
Galatians5:26 Agüɨye yayembotuicha. Agüɨye yayovaicho oyoupii. Agüɨye yandepɨakatúä oyokotɨ. 
Galatians6:1 Cherɨvɨ reta, oime yave kia oyepokouka mbae ikavimbae vae oyapo yave vae, pe reta peguata kavi Tumpa kotɨ vae peñono kavi peñemomichi reve. Peyeandu reve, agüɨye vaerä pe vi peyapo mbae ikavimbae vae." 
Galatians6:2 Peyomborɨ mborɨ, pevoɨta ipoɨ vae re rami, jökorai pembopo Cristo iporookuai." 
Galatians6:3 Ërei oime yave kia oyembotuicha vae mbaeä reve, oyembotavɨ ko." 
Galatians6:4 Jayave, metei ñavo tomae kavi kërai mbae oyapo vae re, javoi ramo ipuere oyerovia iyé. Mbaetɨta ïru vae re." 
Galatians6:5 Metei ñavo toyapo kavi iparavɨkɨ ae. 
Galatians6:6 Tumpa iñee re oyemboe vae, tomee mbaembae güɨnoi vae güi imboea pe." 
Galatians6:7 Agüɨye peyembotavɨ. Tumpa oyeyóyai yoyaiukambae ko. Echa metei ñavo oyapogüe, jókuae ko oarɨvota." 
Galatians6:8 Echa kia oyapo yave isoo jemimbotaño, oarɨvota mano; ërei Espíritu Santo jemimbota oyapo vae, oarɨvota tekove opambae vae." 
Galatians6:9 Jare agüɨye yandekuérai yayapo ikavi vae; echa mbaetɨ yandepɨtu yave, yaarɨvota iara pe." 
Galatians6:10 Jáeramo yandepuere yave, yayapo ikavi vae opaete vae pe, ërei yambotenonde oporogüɨrovia vae reta." 
Galatians6:11 Mase, tuicha ko kuae chepo pe etei aikuatía peve vae." 
Galatians6:12 Oipota oyemboeteuka ïru vae reta pe vae, oipota peyembocircuncida, agüɨye vaerä oiporara reta Cristo ikurusu jeko pegua." 
Galatians6:13 Ërei jae reta etei oyapoä mborookuai jei vae, yepe tëi oyembocircuncidauka reta. Ërei oipota pe reta peyembocircuncidauka, jae reta oyemboete vaerä peré." 
Galatians6:14 Ërei yandeYa Jesucristo ikurusu reño ayemboeteta. Jesucristo re arovia ramo, chevegua ɨvɨ pegua teko omano, jare chupegua che amano vi." 
Galatians6:15 Echa Cristo Jesús re mbaeä ko yayembocircuncidauka vae ani mbaetɨ vae. Ikavi vae jae ko ñanoi vaerä tekove ipɨau vae. 
Galatians6:16 Jare opaete kuae tekove ipɨau vae re yogüɨreko vae ndive toï Tumpa ipɨakatu jare iporoparareko, jare opaete Israel pegua reta Tumpa imbae vae ndive." 
Galatians6:17 Añave güive agüɨye kia tachemoambeko. Echa cherete re anoi chepere reta vae oikuaauka, yandeYa Jesús jembiokuai ko che vae." 
Galatians6:18 Cherɨvɨ reta, yandeYa Jesucristo ipɨakavi toï pe ndive. ¡Amén!" 
Ephesians1:1 Che Pablo, Jesucristo jemimondo Tumpa jemimbota rupi vae, aikuatía opaete peporogüɨrovia vae Cristo Jesús re Efeso pe peiko vae pe." 
Ephesians1:2 YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive. 
Ephesians1:3 Toyemboete Tumpa, yandeYa Jesucristo Tu. Jae iporerekua yanderé opaete mborerekua ara pegua pe, Cristo re," 
Ephesians1:4 jae yandeparavo jese ndei ɨvɨ oyeapo mbove, ñañeñono tee yaiko vaerä ikɨambae jae jóvai;" 
Ephesians1:5 iporoaɨu rupi iyɨpɨ güive voi yandeparavo yandeapo vaerä taɨ retarä Jesucristo rupi, jae ipɨa jemimbota rupi," 
Ephesians1:6 ipɨakavi yae oyemboete vaerä, jókuae rupi yandeapo taɨrä, Taɨ oaɨu vae rupi;" 
Ephesians1:7 jugüɨ rupi yandereepɨ ma, Tumpa iñɨ̈ro vaerä yandeve yandeyoa reta re, ipɨakavi yae rupi," 
Ephesians1:8 omee jeta yae yandeve ipɨakavi, iyarakuaa katu yae rupi;" 
Ephesians1:9 jare oikuaauka yandeve jemimbota yaikuaa rapembae vae, jae ipɨakavi rupi. Jae etei oyemongeta oyapo vaerä vae." 
Ephesians1:10 Jae ko, omboatɨ vaerä opaete mbaembae oyeapogüe Cristo ipo pe, opaete mbaembae ara pe oï vae, jare opaete ɨvɨ pe oï vae. Kuae ko oyeapota ara oväe yave." 
Ephesians1:11 Iyɨpɨ güive voi yandeparavo ñanoi vaerä jae omeeta yandembaerä vae, jae oyapo opaete mbaembae ipɨa jemimbota rupi vae." 
Ephesians1:12 Oyemboeteuka vaerä ore rupi, ore räri Cristo re rogüɨrovia vae reta rupi." 
Ephesians1:13 Jare pe reta vi perovia Cristo re, peendu yave ñee añete vae, ñee ikavi vae yemboasa pegua yave, Tumpa pemokañɨmaa Espíritu Santo jae güɨrökuavee vae pe." 
Ephesians1:14 Jae ko oikuaauka Tumpa omeeta yandeve vae iyarä ko yande vae, yandereraja ete regua, oyemboeteuka vaerä." 
Ephesians1:15 Jáeramo che aikuaa perovia yandeYa Jesús re yave, jare kërai peaɨu opaete oporogüɨrovia vae reta," 
Ephesians1:16 mbaetɨ chekuérai amee yasoropai peré Tumpa pe, jekuaeñoi chemaendúa peré, cheyerure rupi," 
Ephesians1:17 yandeYa Jesucristo iTumpa, Tu imboetea yae vae, tomee peve arakuaa katu jare toikuaauka peve mbaembae, peikuaa kavi vaerä Tumpa regua." 
Ephesians1:18 Tumpa toesape pearakuaa, peikuaa kavi vaerä mbaerä ra pereenɨi vae jare kërai penoi vi ko mborerekua tuichagüe oporogüɨrovia vae reta ndive vae," 
Ephesians1:19 jare kërai tuichagüe yae ko imbaepuere yandekotɨ vae, kërai jókuae imbaepuere oparavɨkɨ yanderé vae." 
Ephesians1:20 Jókuae imbaepuere ko omoingove ye Cristo omanogüe reta ipɨte güi, jare omboguapɨ iyakatu kotɨ ara pe," 
Ephesians1:21 güɨnoi vaerä mbaepuere opaete mburuvicha reta ara pegua, ɨvɨ pegua jare oipotagüe mbaepuere güɨnoi vae re, jare opaete tuichagüe yae vae reta, añave pegua reta jare oikota vae reta re;" 
Ephesians1:22 jare oñono Cristo ipo igüɨ pe opaete mbaembae. Omee vi chupe oiko vaerä oporogüɨrovia vae reta iñäkarä," 
Ephesians1:23 echa oporogüɨrovia vae reta ko Cristo jete. Jae omotɨnɨe oporogüɨrovia vae reta, jare jae omotɨnɨe opaete mbaembae." 
Ephesians2:1 Tumpa omee peve tekove, pemano peiko yave ikavimbae pe jare mbaeyoa pe." 
Ephesians2:2 Echa jókuae pe ko peyapo yepi tenonde rupi, pemomoe teko kuae ɨvɨ pegua, peyapo jókuae mburuvicha yaechambae vae iñeereendumbae vae re oparavɨkɨ oï vae jemimbota." 
Ephesians2:3 Tenonde yave opaete yande vi yaiko yandesoo jemimbota reño jae reta rami. Yayapo yepi yandesoo jemimbota reta jare yandeyemongeta retaño. Jáeramo Tumpa iyarasɨ igüɨ pe yaiko, opaete ïru reta rami." 
Ephesians2:4 Ërei Tumpa yandeparareko yae, jare yanderaɨu yae ramo," 
Ephesians2:5 yepe tëi tenonde yave ñamano ñaï mbaeyoa pe, ërei omee yandeve tekove Cristo re (Tumpa ipɨakavi rupi ayemboasauka)," 
Ephesians2:6 Cristo ndive yandemoingove ye, jare yandemboguapɨ ara pe jae ndive." 
Ephesians2:7 Kuae oyapo, oechauka vaerä ara reta taɨkuegua pe kërai tuicha yae ko ipɨakavi, jare ipɨakavi yandeve Cristo Jesús rupi." 
Ephesians2:8 Echa Tumpa ipɨakavi rupi ko pemboasa, peporogüɨrovia rupi; kuae mbaetɨ ko peyeugüi aeño, mbota ko Tumpa güi;" 
Ephesians2:9 tembiapo rupiä ko, agüɨye vaerä kia ave oyemboete iyé." 
Ephesians2:10 Echa Tumpa jembiapo ko yande, yandeapo Cristo Jesús re, yayapo vaerä mbae ikavi vae. Kuae ko tenonde güive voi ma Tumpa omokätɨro yayapo vaerä." 
Ephesians2:11 Jáeramo, pemaendúa pe judiombae reta, tenonde rupi jete pe oyembocircuncida vae reta jeise peve “oyembocircuncidambae”," 
Ephesians2:12 jókuae ara rupi peikose Cristombae reve, peiko tee Israel pegua reta güi, jare Tumpa iporogüɨrökuavee päve güi, mbaetɨ mbae penoi peäro vaerä jare peTumpambae kuae ɨvɨ pe." 
Ephesians2:13 Ërei añave Cristo Jesús re, pe reta mombɨrɨ peikose Tumpa güi vae, peyemboyauka jese Cristo Jesús jugüɨ rupi." 
Ephesians2:14 Cristo ko jae mbɨakatu güeru yandeve vae. Jae oyapo metei ramiño judío reta jare judiombae vae reta ndive. Omboai ñomotareɨ judío reta jare judiombae vae reta omboyao oyougüi vae," 
Ephesians2:15 omboai jete pe ñomotareɨ reta, omboai mborookuai jei vae reta, judío reta jare judiombae vae reta güi oyapo metei tëta ipɨau vae imbaerä; jökorai omee mbɨakatu chupe reta," 
Ephesians2:16 imano rupi kurusu re ombopɨakatu Tumpa ndive mókoi reve metei ramiño; jökorai omboai ñomotareɨ reta. 
Ephesians2:17 Jayave ou omoërakua peve ñee ikavi mbɨakatu pegua, pe mombɨrɨ peiko yepi vae pe jare köiño roiko vae pe." 
Ephesians2:18 Echa Cristo rupi mókoi reve yandepuere yaya yandeRu re Espíritu Santo rupi. 
Ephesians2:19 Jáeramo pe reta ketɨgua ramiä ma ko ani oguataiño vae ramiä ma ko, oporogüɨrovia vae reta iñeïru ma ko, Tumpa jëtara reta," 
Ephesians2:20 pe reta ko o oñemopüa vae rami, jókuae temimondo reta jare ñeemombeúa reta ko ita o oñemopüa jese vae rami. Ërei Jesucristo etei ko jae ita o ekina iguapɨka." 
Ephesians2:21 Jese ko o okuakuaa ojo oiko, oyeapo vaerä metei tupao oñeñono tee vae yandeYa pe." 
Ephesians2:22 Cristo rupi pe reta vi peyeapo metei rami, peiko vaerä Tumpa oikoarä, Espíritu rupi." 
Ephesians3:1 Kuae jeko pegua che Pablo, Cristo Jesús jembipɨɨ, pe judiombae vae reta re;" 
Ephesians3:2 peikuaa ma ko aipo kërai Tumpa ipɨakavi omee cheve aparavɨkɨ vae pe ndive. 
Ephesians3:3 Echa Tumpa oechauka cheve vae rupi oikuaauka yaikuaa rapembae vae, tenonde ma aikuatía peve rami." 
Ephesians3:4 Pemongeta yave, peikuaa kavita che aikuaa kavi ko jókuae Cristo regua yaikuaa rapembae vae," 
Ephesians3:5 jókuae tenonde yave rupi mbaetɨ kuimbae reta oikuaa vae, ërei añave Tumpa oikuaauka temimondo oñono tee iyeupeguarä vae reta pe jare iñeemombeúa reta pe Espíritu rupi." 
Ephesians3:6 Kërai judiombae reta güɨnoi vi judío reta ndive imbaerä vae, jare meteiño jete, jare mókoi reve güɨnoi retata Tumpa güɨrökuavee Cristo Jesús re, ñee ikavi vae rupi vae." 
Ephesians3:7 Jókuae re, Tumpa cheapo jókuae mbaravɨkɨ peguarä, jae ipɨakavi rupi jare imbaepuere rupi." 
Ephesians3:8 Yepe tëi che ko michi yae opaete oporogüɨrovia vae michi yae vae güi, ërei oñemee cheve Tumpa ipɨakavi, amoërakua vaerä judiombae reta pe ñee ikavi vae, Cristo imbaeyekou yaipapa rapembae vae re," 
Ephesians3:9 jare aikuaauka vaerä opaete pe oyekuaambae iyɨpɨ güive Tumpa re vae, jae ko opaete mbaembae iyapoa." 
Ephesians3:10 Tumpa iyarakuaa tuichagüe yae vae, oyekuaa vaerä oporogüɨrovia vae reta rupi, mburuvicha reta pe jare imbaepuere vae ara rupigua reta pe." 
Ephesians3:11 Echa jökorai Tumpa oyapo iyemongeta opambae vae yandeYa Jesucristo rupi," 
Ephesians3:12 jese yandepuere yaike Tumpa oïa pe yandeporogüɨrovia rupi. 
Ephesians3:13 Jáeramo agüɨye peyembopɨtu, aiporara peré vae re. Jaeño pemboete Tumpa kuae re." 
Ephesians3:14 Kuae jeko pegua, che ayetavatɨka yandeYa Jesucristo Tu jóvai." 
Ephesians3:15 Opaete tëtara ara pegua reta jare ɨvɨ pegua reta jese oikove," 
Ephesians3:16 omee vaerä peve iyemboetea tuicha yae rupi pepɨ̈rata peporogüɨrovia pe iEspíritu rupi," 
Ephesians3:17 Cristo toiko pepɨa pe peporogüɨrovia rupi, jökorai tätagüe jare pepɨ̈rata vaerä mboroaɨu pe," 
Ephesians3:18 peikuaa kavi yae vaerä opaete oporogüɨrovia reta ndive, tuichagüe yae ko Cristo iporoaɨu vae," 
Ephesians3:19 jökorai peikuaa Cristo iporoaɨu oyapɨraa ko opaete arakuaa, petɨnɨe vaerä Tumpa pe." 
Ephesians3:20 Jare añave toyemboete Tumpa, imbaepuere yae oyapo vaerä jeta yae opaete mbaembae yaiporu vae ani yaikuaa vae güi, imbaepuere yandeɨvɨte pe oparavɨkɨ vae rupi." 
Ephesians3:21 Toyemboete Tumpa opaete oporogüɨrovia vae reta rupi Cristo Jesús re, jekuaekuae avei rupi. ¡Amén!" 
Ephesians4:1 Che tembipɨɨ yandeYa re vae, pomoñera peguata kavi vaerä, Tumpa oenɨigüe reta oguata rami kavi:" 
Ephesians4:2 Peñemomichi reve, pepɨaguasu oyoupe peyoaɨu reve," 
Ephesians4:3 pekɨ̈reɨ ngatu reve peiko metei rami Espíritu Santo oyapogüe rupi, mbɨakatu rupi;" 
Ephesians4:4 metei jeteño, jare metei Espíritu, Tumpa pereenɨi peporoäro vaerä metei ramiño;" 
Ephesians4:5 meteiño vi yandeYa, metei mborogüɨrovia, metei bautismo," 
Ephesians4:6 metei Tumpa opaete vae Tu, jae ipo pe oï opaete mbaembae, oï opaete rupi jare opaete vae re." 
Ephesians4:7 Ërei Cristo ko omee yandeve metei ñavo pe ipɨakavi jae oipota rami; 
Ephesians4:8 oyekuatía oï rami: “Oyeupi ɨvate, güɨraja reve tembipɨɨ reta, omee mbota reta kuimbae reta pe.”" 
Ephesians4:9 ¿Mbae pa oipota jei “oyeupi” jei yave? Kuae ko oipota jei ogüeyɨ räri ɨvɨgüɨ ete pe. 
Ephesians4:10 Jókuae ogüeyɨ vae, jae ko oyeupi ojo ɨvate yae opaete ara reta güi vae. Jökorai oï vaerä opaete re." 
Ephesians4:11 Jare Cristo etei oñono amogüe temimondorä, ñeemombeuarä, ñee ikavi vae omoërakua vaerä, oporogüɨrovia vae reta iyangarekoarä, oporomboe vaerä." 
Ephesians4:12 Jökorai oyapo, oñeñono tee vae reta ipɨ̈rata vaerä, jae reta ipuere vaerä oparavɨkɨ Tumpa pe, okuakuaa vaerä Cristo jete," 
Ephesians4:13 yayeapo regua metei ramiño yandeporogüɨrovia pe, jare yaikuaa kavi vaerä Tumpa Taɨ. Yakuakuaa kavi vaerä, Cristo okuakuaa rami." 
Ephesians4:14 Agüɨye vaerä mo yaiko michia rami. Oipotagüe yemboe pe yayererajauka vaerä. Echa mboromboe añetembae vae re oporomboe vae reta ipoki yae ko oporombotavɨ vaerä. 
Ephesians4:15 Ërei jekuaeño yaiko añete vae rupi mboroaɨu reve, yakuakuaa vaerä Cristo oipota rami, jae ko oporogüɨrovia vae reta iñäka." 
Ephesians4:16 Jese ko opaete jete jare opaete iyoapɨa pɨa oparavɨkɨ metei ramiño jare oyomborɨ päve iparavɨkɨ ae ae rupi, jökorai okuakuaa päve mboroaɨu pe." 
Ephesians4:17 Kuae jae peve pomoñera reve yandeYa jee re: Agüɨye mo peiko oporogüɨroviambae reta rami, iyemongeta ikavimbae rupi yogüɨreko vae reta rami," 
Ephesians4:18 echa iyemongeta oyembopɨtumimbi ma. Mbaetɨ güɨnoi reta tekove Tumpa omee vae, mbaetɨ oikuaa reta ipɨatäta ramo;" 
Ephesians4:19 mbaetɨ etei imara reta, jáeramo oyapo reta ipuere rupi soo jemimbota pɨ̈chɨi yae vae." 
Ephesians4:20 Ërei pe reta mbaetɨ ko jökorai peyemboe Cristo re. 
Ephesians4:21 Añetete ko peendu jare peyemboe jesegua yave, kërai Jesús re ko oï añete vae." 
Ephesians4:22 Jáeramo, agüɨye mo peiko peikose rami. Peeya peyeugüi pereko indechigüe oñemona ikavimbae pe vae, pepɨa jemimbota yembotavɨ pegua." 
Ephesians4:23 Pembopɨau pepɨa jare peyemongeta. 
Ephesians4:24 Peyemonde teko ipɨau vae pe, Tumpa jae rami oyapo vae pe, jupi vae pegua pe, oñeñono tee añetete pegua vae." 
Ephesians4:25 Jáeramo, peeya mo apu, metei ñavo pemiari perapicha pe añete vae. Echa opaete yande metei jeteño ko." 
Ephesians4:26 Pearasɨ yave, agüɨye peyoa. Agüɨye kuaraɨ toike peve pearasɨ reve." 
Ephesians4:27 Agüɨye peñemaeño aña guasu pe. 
Ephesians4:28 Omaeñomise vae agüɨye ye mo tomaeñomi, toparavɨkɨ iyeupe, toyapo ipo pe mbae ikavi vae, ipuere vaerä omborɨ iporiau vae." 
Ephesians4:29 Agüɨye etei pemoë ñee pɨ̈chɨi vae. Pemoë ñee ikavi vae, pemomɨ̈rata vaerä ïru vae reta, oyeapɨsaka peré vae reta omboyerovia vae." 
Ephesians4:30 Agüɨye pembopɨatɨtɨ Tumpa iEspíritu Santo. Echa pɨpe Tumpa ñanemokañɨmaa yandereraja ete regua. 
Ephesians4:31 Agüɨye peñovatu pepɨa pe, mbochɨ, arasɨ, yoaka, ñeeasɨ katu, jare opaete ikavimbae." 
Ephesians4:32 Ërei pepɨakavi oyoupe, peyoparareko, peɨ̈ro oyoupe, Tumpa iñɨ̈ro peve Cristo rupi rami." 
Ephesians5:1 Peiko Tumpa oiko rami. Echa pe ko jae taɨ reta oaɨu yae vae. 
Ephesians5:2 Peyoaɨu, Cristo yanderaɨu rami. Echa jae oñemee omano vaerä yanderé, mɨmba oyeyukagüe ipiche katu vae Tumpa pe oñemee rami." 
Ephesians5:3 Ërei agüɨye etei peyapo aguasa jare opaete teko pɨ̈chɨi, ani peipotarai mbae ambuae. Echa pe reta Tumpa peñono tee vae mbaetɨ jaekavi peyapo vaerä kuae;" 
Ephesians5:4 agüɨye pemiari ñee mbokere, ñee arakuaambae pegua, ñee pɨ̈chɨi, mbaetɨ jaekavi peyapo vaerä vae; ërei kuae pere vaerägüe pemee yasoropai Tumpa pe." 
Ephesians5:5 Echa pe reta peikuaa ko metei ave aguasa oyapo vae, ani ikɨa Tumpa jóvai vae, ani imbae potarai vae (kuae ko itumpa-raanga pota vae reta) ngaraa yogüɨreko Cristo jare Tumpa iporookuaía pe." 
Ephesians5:6 Agüɨye kia ave tapembotavɨ ñee osirivembae pe, echa kuae jeko pegua ko Tumpa iyarasɨ ou iñeereendumbae reta re." 
Ephesians5:7 Jáeramo, agüɨye peyea jókuae nunga reta ndive." 
Ephesians5:8 Echa tenonde yave peikose pɨtumimbi pe rami. Ërei añave peiko tembipe rami yandeYa re. Peiko tembipe pe yogüɨreko vae reta rami. 
Ephesians5:9 Echa Espíritu omee yandeve vae ko mbɨakavi, mbaejupi jare añete vae." 
Ephesians5:10 Jekuaeño peipota peikuaa yandeYa ombopɨakatu vae. 
Ephesians5:11 Agüɨye etei peñemoïru pɨtumimbi pe yogüɨreko vae reta jembiapo pe, ërei pemboete ikavimbae ko jókuae reta jembiapo vae." 
Ephesians5:12 Echa ñemomarai ko ñanemiari vaerä ave jókuae oyapo vɨari reta vae re. 
Ephesians5:13 Ërei tembipe oï yave, omboyekuaa kavi opaete mbaembae. Echa tembipe ko omboyekuaa kavi opaete mbae vae." 
Ephesians5:14 Jáeramo Tumpa jei: “Esareko mo, nde reke vae. Epüa ye omanogüe vae reta ipɨte güi, jare Cristo ndemboesapeta.”" 
Ephesians5:15 Jáeramo, peñemoäta ngatu peiko kavi vaerä, agüɨye peiko iyarakuaambae vae reta rami. Peiko iyarakuaa vae reta rami." 
Ephesians5:16 Peiporu kavi ara reta, echa ara reta mbaetɨ ko ikavi." 
Ephesians5:17 Jáeramo, agüɨye peiko pearakuaambae, ërei peikuaa kavi yandeYa jemimbota." 
Ephesians5:18 Agüɨye peyembosavaɨpo, echa jókuae reta oyapo jeta mbae ikavimbae vae. Ërei pemaeño Espíritu Santo re omotɨnɨe vaerä pepɨa." 
Ephesians5:19 Pemiari reve oyoupe salmo reta rupi, tairari reta Tumpa pegua; pepɨa pe pemboete jare petairari yandeYa pe." 
Ephesians5:20 Pemee avei yasoropai opaete mbae re yandeRu Tumpa pe, yandeYa Jesucristo jee re." 
Ephesians5:21 Peiko kavi oyoupi, peipoɨu reve Tumpa güi." 
Ephesians5:22 Kuña reta toiko ime jeia re, yandeYa re rami;" 
Ephesians5:23 echa kuimbae ko jae kuña iñäka, Cristo oporogüɨrovia vae reta iñäka rami. Echa oporogüɨrovia vae reta jae ko Cristo jete jare Cristo ko jae imboasaa." 
Ephesians5:24 Oporogüɨrovia vae reta yogüɨreko Cristo jeia re rami, jökorai vi kuña reta toiko ime jeia re opaete pe." 
Ephesians5:25 Kuimbae reta toaɨu jembireko, Cristo oaɨu oporogüɨrovia vae reta rami, echa jae oñemee omano vaerä jese reta," 
Ephesians5:26 oñono tee vaerä iyeupeguarä, jare oyoe vaerä iñee rupi, ɨ pe mbae yayoe vae rami;" 
Ephesians5:27 jökorai oporogüɨrovia vae reta imboetea yae reve güeru vaerä jóvai ikɨambae reve ani jova oñɨñɨimbae reve ani jókuae rami vae, jaeño ikɨambae etei, ikavi yae reve." 
Ephesians5:28 Jökoraiño vi kuimbae reta toaɨu jembireko, jae reta oyeaɨu rami. Jembireko oaɨu vae, jae etei oyeaɨu." 
Ephesians5:29 Echa mbaetɨi ko kia omotareɨ jete vae, jaeño omongaru jare oyangareko jese. Jökorai ko Cristo oyangareko oporogüɨrovia vae reta re," 
Ephesians5:30 echa yande ko jae Cristo jete, isoo jare ikägüe reta." 
Ephesians5:31 “Jáeramo, kuimbae toeya tu jare ichɨ, toyogüɨreko jembireko ndive, jare toyogüɨreko metei ramiño.”" 
Ephesians5:32 Tuicha yae ko kuae yaikuaa rapembae vae. Chemiari ko aï peve Cristo re jare oporogüɨrovia vae reta re. 
Ephesians5:33 Ërei metei vae ñavo toaɨu jembireko, jae oyeaɨu rami. Jare kuña tomboete ime." 
Ephesians6:1 Kunumi reta jare kuñatai reta toyapo tu jare ichɨ jei vae, yandeYa re güɨrovia ramo, echa kuae jupi ko." 
Ephesians6:2 Emboete nderu jare ndesɨ, echa kuae ko jae mborookuai tenondegua morogüɨrökuavee ndive vae," 
Ephesians6:3 reiko kavi vaerä, jare reikopuku vaerä ɨvɨ pe." 
Ephesians6:4 Jare pe tu reta agüɨye pemboarasɨuka pemichia reta, jaeño pembokuakuaa pemboe kavi reve yandeYa re." 
Ephesians6:5 Tembiokuai reta, peyapo peya reta jei vae pemboete reve jare peipoɨu reve, jupi reve kavi, Cristo pe peyeokuai rami." 
Ephesians6:6 Agüɨye peyeokuai kavi peya reta pe jae omae oï yaveño, jare pemboyerovia vaeräño. Peyeokuai chupe, Cristo pe peyeokuai rami, pepɨakatu reve peyapo Tumpa jemimbota." 
Ephesians6:7 Peyeokuai pekɨ̈reɨ ngatu reve kavi, yandeYa pe rami, mbaetɨ kuimbae reta pe rami." 
Ephesians6:8 Peikuaa kuae: Oyeokuai vae ani oyeokuaimbae vae oyapo mbae ikavi vae yave, yandeYa omeeta chupe mbae ikavi vae oyapo rupi." 
Ephesians6:9 Jare pe mbaravɨkɨ iya reta peyapo jupi vae perembiokuai reta pe, agüɨye “ronupata” pere chupe reta. Echa peikuaa jae reta iYa jare peYa ara pe oï vae, mbaetɨ ko oporomboyoavɨ." 
Ephesians6:10 Jare añave cherɨvɨ reta, peñemomɨ̈rata yandeYa re, imbaepuere yae rupi." 
Ephesians6:11 Peyemonde tembiporu ñeraro pegua Tumpa omee vae pe, pepuere vaerä täta peï opaete mbae ikavimbae vae aña guasu oipota oyapo peve vae güi." 
Ephesians6:12 Echa mbaetɨ ñañeraro ñaï ɨvɨ pegua reta ndive. Ñañeraro ko ñaï mburuvicha reta, imbaepuere vae reta, tenondegua ete mburuvicha pɨtumimbi pegua reta ndive, jeta vae ara rupigua reta ikavimbae pegua reta ndive." 
Ephesians6:13 Jáeramo, peiporu opaete tembiporu ñeraro pegua Tumpa omee vae, pepuere vaerä peropɨa ikavimbae iara pe, jare pemoamɨri güire pepɨ̈rata vaerä pepɨta." 
Ephesians6:14 Jáeramo peñemomɨ̈rata, peyeumbɨkua añetegüe pe, peyemonde mbaejupi pe, temimonde ñeraro pegua pe rami," 
Ephesians6:15 jare pemonde pepɨapaa jae ko peïndaivi peraja vaerä ñee ikavi vae mbɨakatu pegua. 
Ephesians6:16 Jare opaete kuaekuae güi, peipɨɨ yeopiaka jae ko mborogüɨrovia, agüɨye vaerä aña imii raɨ jendɨ vae oa peré." 
Ephesians6:17 Peñono peäka re äka-ɨru jiero pegua yemboasa pegua, jare peiporu Tumpa iñee, jae ko kɨsepuku Espíritu pegua." 
Ephesians6:18 Peyerure avei, pemoñera Tumpa Espíritu rupi. Peyerure avei agüɨye vaerä pekuérai. Jekuaeño peyerure Tumpa pe opaete oporogüɨrovia vae reta re;" 
Ephesians6:19 jare cheré vi, Tumpa omee vaerä cheve ñee, akɨɨyembae reve aikuaauka vaerä yaikuaa rapembae vae ñee ikavi regua." 
Ephesians6:20 Echa Tumpa chembou jekovia pe amoërakua vaerä; kuae jeko pegua tembipɨɨ aï. Peyerure cheré, amoërakua vaerä akɨɨyembae reve." 
Ephesians6:21 Tíquico omombeuta peve opaete mbaembae, peikuaa vaerä cheregua jare ayapo aï vae regua. Tíquico ko jae yanderɨvɨ aaɨu vae. Jae oyeokuai kavi yandeYa pe." 
Ephesians6:22 Jáeramo amondo pépɨri, peikuaa vaerä oreregua, jare jae pembopɨakatu vaerä." 
Ephesians6:23 Cherɨvɨ reta, yandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakatu, iporoaɨu jare mborogüɨrovia toï pe ndive." 
Ephesians6:24 Tumpa ipɨakavi toï opaete yandeYa Jesucristo oaɨu yae añetete pegua vae reta ndive. ¡Amén! 
Philippians1:1 Che Pablo jare Timoteo Jesucristo jembiokuai reta, roikuatía opaete peporogüɨrovia vae Cristo Jesús re jare petenondegua reta jare oporomborɨ vae reta Filipo pe peiko vae pe." 
Philippians1:2 YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive. 
Philippians1:3 Amee avei yasoropai Tumpa pe chemaendúa peré ñavo; 
Philippians1:4 ayerure peré ñavo, ayerure ayerovia reve;" 
Philippians1:5 echa pe reta jekuaeño peiko ñee ikavi vae pe peendu güive añave regua. 
Philippians1:6 Aikuaa katu, Tumpa omboɨpɨ ma oyapo metei mbaravɨkɨ ikavi vae pepɨa pe vae, jae etei ko jekuaeñota oyapo Jesucristo ou ye regua." 
Philippians1:7 Jupi ko ayemongeta vaerä körai peré, echa poaɨu yae. Tembipɨɨrɨru pe aï yave, ayeepɨ aï yave jare ñee ikavi vae amoañete aï yave, opaete pe reta vi ko peï che ndive." 
Philippians1:8 Echa Tumpa oikuaa kërai che poaɨu yae ko, Jesucristo iporoaɨu rupi etei." 
Philippians1:9 Jare ayerure Tumpa pe okuakuaa avei vaerä ojo peporoaɨu peikuaa katu reve jare pearakuaa katu reve," 
Philippians1:10 peikuaa vaerä peiparavo ikavi vae, peiko kavi vaerä, agüɨye vaerä kia pemboeko Cristo ou ye regua;" 
Philippians1:11 ayerure jekuaeño peyapo vaerä mbaembae ikavi vae jupi vae pegua Jesucristo rupi, Tumpa oyemboeteuka vaerä." 
Philippians1:12 Cherɨvɨ reta, aipota peikuaa vaerä kërai oyeapo cheve vae omborɨ ko oñemoai vaerä ñee ikavi vae." 
Philippians1:13 Echa opaete sundaro mburuvicha guasu jo pegua reta jare opaete ïru vae reta oikuaa kërai che kuae tembipɨɨrɨru pe aï Cristo pe ayeokuai ramo. 
Philippians1:14 Jare jeta yanderɨvɨ reta oñemoäta ngatu yandeYa kotɨ, oikuaa reta tembipɨɨrɨru pe oyeapo cheve vae ramo. Jare jae reta jei ete omombeu Tumpa iñee okɨɨyembae reve." 
Philippians1:15 Añete ko, amogüe vae omombeu Cristo regua iyakatúä cheré güi, jare oyemboyovaicho chekotɨ güi. Ërei ïru vae reta omombeu ikɨ̈reɨ ngatu güi." 
Philippians1:16 Jókuae oyemboyovaicho chekotɨ vae reta omombeu Cristo regua oipota jei ete oiporarauka cheve tembipɨɨrɨru pe aï ramboeve, mbaetɨ añetete rupi." 
Philippians1:17 Ërei ïru vae reta omombeu Cristo regua, cheraɨu ramo. Echa oikuaa reta kërai Tumpa cheñono kuae pe, aikuaauka vaerä ïru vae reta pe ñee ikavi vae Tumpa pegua ko." 
Philippians1:18 Ërei jaekaviño ko. Echa yepe tëi jökorai reve omombeu reta ko Cristo regua, jókuae chemboyerovia. Jare jekuaeñoi ko ayeroviata," 
Philippians1:19 echa aikuaa opaete kuae ikavita ko cheve ayeyora vaerä, pe reta peyerure cheré ramo, jare Jesucristo iEspíritu chemborɨ ramo." 
Philippians1:20 Körai oyeapota che aäro vae, echa jekuaeño aipota aiko chemarambae reve. Aipota aiko akɨɨyembae reve Cristo oyemboeteuka vaerä cherupi, aikove vae rupi ani amano vae rupi." 
Philippians1:21 Echa chevegua tekove jae ko Cristo, jare mano ko jae ikavi vae." 
Philippians1:22 Ërei aikoveño vae jaekavita aparavɨkɨ vaerä Tumpa pe yave, ¡mbaetɨ ma aikuaa mbae aiparavo vaerä!" 
Philippians1:23 Mókoi reve jaekavi yae cheve: Aipota amano, Cristo ndive aï vaerä, echa jókuae ikavi yaeta ko cheve." 
Philippians1:24 Ërei ikavi vi aikoveño vaerä, pomborɨ vaerä." 
Philippians1:25 Aikuaa katu ko jekuaeño apɨtata räri pomborɨ vaerä, peñemomɨ̈rata vaerä peporogüɨrovia re peyerovia reve;" 
Philippians1:26 jare pe reta pemboete yae vaerä Cristo Jesús cherupi, che aï ye yave pe ndive." 
Philippians1:27 Jaeño peiko kavi, echa perovia ma ñee ikavi vae Cristo regua. Güɨramoi aja apou pépɨri ani mbaetɨ, ërei aipota perërakua kavi cheve, kërai peñemomɨ̈rata metei ramiño jare peñemoäta ngatu peporogüɨrovia ñee ikavi vae re vae," 
Philippians1:28 jare agüɨye pekɨɨye oyovaicho pekotɨ vae reta güi. Echa kuae oechauka jae reta ko kañɨtei peguarä, ërei peve ko yemboasa peguarä; kuae ko ou Tumpa güi." 
Philippians1:29 Echa Tumpa ko omee peve Cristo re, mbaetɨ perovia jese vaeräño, peiporara vaerä vi jese," 
Philippians1:30 jáeramo peiporara peï, chereecha aiporara rami, jare añave peikuaa kërai ko aiporara vae." 
Philippians2:1 Jáeramo, Cristo pemoäta ngatu jare pembopɨakatu yave, jare metei rami peï Espíritu Santo rupi yave, peyoaɨu jare peyoparareko yave," 
Philippians2:2 peiko oyoupi metei rami, peyoaɨu, jare peiko metei ramiño. Körai peyapo yave, ayerovia yaeta ko." 
Philippians2:3 Agüɨye mbae peyapo peyovaicho vaerä oyoe. Agüɨye mbae peyapo peyembotuicha reve; ërei opaete mbaembae peyapo peñemomichi reve, metei ñavo tomae ïru vae re tuichagüe re rami;" 
Philippians2:4 agüɨye tomae iyé aeño, toyemoambeko vi ïru vae reta re." 
Philippians2:5 Peyemongeta oyokotɨ, Cristo Jesús oyemongeta rami." 
Philippians2:6 Echa yepe tëi jae ko Tumpa etei. Ërei jae mbaetɨ oyeko jókuae re," 
Philippians2:7 ërei jae oeya jare oyeapo kuimbaerä, oyeapo tembiokuairä." 
Philippians2:8 Jare kuimbaerä oyeapo ma yave, oñemomichi yeti, oyapo Tumpa jei vae omano regua, omano kurusu re." 
Philippians2:9 Jáeramo, Tumpa ombotuicha yae opaete güi, jare omee chupe tee tuichagüe yae opaete ïru tee reta güi vae," 
Philippians2:10 opaete ara pe ñogüɨnoi vae reta, jare opaete ɨvɨ pe ñogüɨnoi vae reta, jare opaete ɨvɨgüɨ pe ñogüɨnoi vae reta oyetavatɨka Jesús jee re," 
Philippians2:11 jare opaete vae jei vaerä Jesucristo ko jae opaete vae iYa. Kuae rupi yandeRu Tumpa oyemboete vaerä. 
Philippians2:12 Jáeramo, cherɨvɨ poaɨu vae reta. Peyapo avei che jae peve peyapo vaerä vae rami, peyapo yepe tëi añave mbaetɨ aï pe ndive. Peñemoäta ngatu yae yemboasa penoi vae rupi peipoɨu pemboete reve;" 
Philippians2:13 echa Tumpa etei omee peve kɨ̈reɨ jare peyapo vaerä, jae jemimbota rupi." 
Philippians2:14 Opaete peyapo vae peyapo peñeengurumbae reve jare peñorarombae reve. 
Philippians2:15 Agüɨye vaerä kia ave pemboeko mbae re. Peiko Tumpa taɨ ikɨambae vae, kuae oporogüɨroviambae vae reta jeko ikavimbae yae vae reta ipɨte pe. Kuae reta ipɨte pe peiko tembipe rami kuae ɨvɨ pe," 
Philippians2:16 peiko reve ñee tekove opambae vae re, ayerovia vaerä Cristo ou ye yave, kërai che mbaetɨ aguataiño ani aparavɨkɨiño." 
Philippians2:17 Yepe tëi güɨramoi cherugüɨ oyepɨyereta vi, mbota vino oyepɨyere mbaemɨmba oyeyukagüe iárambo rami, ërei jeseve ayerovia ko opaete pe reta ndive." 
Philippians2:18 Pe reta pevɨakatu jare peyerovia vi che ndive. 
Philippians2:19 YandeYa Jesús oipota yave, amondota ɨmambaeño Timoteo pépɨri, che vi chepɨakatu vaerä aikuaa yave peregua." 
Philippians2:20 Echa mbaetɨ yé ko kia oyemongeta jare oyemoambeko peré che ndive vae. 
Philippians2:21 Echa opaete vae oyemoambeko iyé aeño, mbaetɨ oyemoambeko Cristo Jesús iparavɨkɨ re." 
Philippians2:22 Ërei peikuaa ko kërai Timoteo jeko, kërai jae oyeokuai Tumpa pe che ndive cheraɨ ete ramiecha, ñee ikavi vae romombeu vaerä." 
Philippians2:23 Jáeramo, jae aipota amondo kuri, aikuaa yave mbae ra oyeapota cheve;" 
Philippians2:24 ërei ayeko yandeYa re, che vi ajata pépɨri kuri." 
Philippians2:25 Ërei jaekavi cheve amondo vaerä cherɨvɨ Epafrodito. Jae ko oparavɨkɨ Tumpa pe che ndive vae, pe pembou oyangareko vaerä cheré vae." 
Philippians2:26 Jae oipota yae pereecha, jare ipɨatɨtɨ yae, echa jërakua peve kërai jae imbaerasɨ vae." 
Philippians2:27 Añete ko, imbaerasɨ yae. Omano seri; ërei Tumpa mbaetɨ jaeño oiparareko, che vi cheparareko. Agüɨye vaerä chepɨatɨtɨ yeyé chepɨatɨtɨ ma vae güi." 
Philippians2:28 Jáeramo amondo pekotɨ chekɨ̈reɨ ngatu reve, peyerovia vaerä, peecha ye yave, jare agüɨye vaerä chepɨatɨtɨ yae aï." 
Philippians2:29 Pemboresive kavi yandeYa re peyerovia reve. Jekuaeño peaɨu jae rami vae reta," 
Philippians2:30 echa Cristo iparavɨkɨ jeko pegua omano seri. Oñemoëgua mano pe oyangareko vaerä cheré perekovia pe, echa pe reta matɨ peï." 
Philippians3:1 Jare añave cherɨvɨ reta, peyerovia yandeYa re. Mbaetɨ etei chekuérai amboaɨkuere ye aikuatía peve, echa ikavi ko peveguarä." 
Philippians3:2 Peyeandu jókuae yaɨmba reta güi, peyeandu oporomboe kavimbae reta güi, peyeandu oporombocircuncida vae reta güi." 
Philippians3:3 Echa yande ko jae añetete oyembocircuncida vae reta, echa yande yamboete Tumpa Espíritu rupi, mbaetɨ etei yayeko yandesoo pe oyeapo vae re." 
Philippians3:4 Yepe tëi che oime anoi mbae re ayeko vaerä. Oime yave kia oyemongeta mbae re oyeko vaerä iyé vae, che ko ayapɨraa yé reta:" 
Philippians3:5 Ayembocircuncidauka juri ara ma anoi yave, che ko Israel iñemuña pegua, Benjamín iñemuña pegua, hebreo taɨ añetegüe vae, che ko fariseo mborookuai jei vae oyapo vae," 
Philippians3:6 cherägüɨro ramo ayapo yepi ikavimbae vae Cristo re güɨrovia vae reta pe. Mbaetɨ kia ipuere chemboeko mbae re, echa aiko jupi rupi mborookuai jei rami." 
Philippians3:7 Opaete kuaekuae tuichagüe yae yepi cheve, ërei añave mbaetɨ etei mbae cheve Cristo aaɨu jeko pegua." 
Philippians3:8 Jökoraiño vi opaete ïru mbaembae mbaeä etei cheve cheYa Cristo Jesús aikuaa vae jeko pegua. Jae aaɨu vae jeko pegua mbaeä etei jare ɨtɨ rami ko cheve opaete mbaembae, amongana vaerä Cristo," 
Philippians3:9 jare oñeväe vaerä jae imbae ko che. Mbaetɨ aipota ayembojupi mborookuai jei vae ayapo vae rupi, jaeño Cristo re arovia vae rupi; jae ko yembojupi Tumpa güi mborogüɨrovia rupi." 
Philippians3:10 Aipota ko aikuaa kavi Cristo. Aipota anoi jókuae mbaepuere Cristo oikove ye vae pegua. Aiporara yave, aipota aikuaa aiporara ko Cristo jeko pegua, chekɨ̈reɨ amano Cristo omano rami." 
Philippians3:11 Aäro reve aikove ye vaerä omanogüe reta ipɨte güi. 
Philippians3:12 Kuae mbaetɨ ko oipota jei, aupitɨ ma ko opaete mbae, ani jupi kavi yae ma che. Ërei añemoäta ngatu avei ko aupitɨ vaerä, echa jokuaerä Cristo Jesús chepɨɨ." 
Philippians3:13 Cherɨvɨ reta, che etei mbaetɨ ayemongeta aupitɨ ma ko; ërei ayapo vae jae ko cheakañɨ oasagüe güi, jare añejäa aupitɨ vaerä cherenonde oï vae." 
Philippians3:14 Jáeramo añemoäta ngatu avei, aupitɨ vaerä Tumpa omeeta cheve Cristo Jesús rupi vae." 
Philippians3:15 Jáeramo, opaete ñanepɨ̈rata ma vae yayemongeta jökorai. Ërei mbaetɨ peyemongeta jökorai yave, Tumpa oechaukata peve." 
Philippians3:16 Ërei yaiko avei yaikuaa ma vae re. Yayemongeta metei ramiño. 
Philippians3:17 Cherɨvɨ reta, peiko che aiko rami. Jare pemae vi jókuae yogüɨreko ore roiko peróvai vae rami vae reta re." 
Philippians3:18 Echa oime jeta yogüɨreko oyovaicho reve Cristo ikurusu kotɨ vae. Jeta vese ma amombeu peve kuae reta regua, jare añave amombeu ye peve cheresaɨ reve;" 
Philippians3:19 kuae reta opata ko okañɨtei, jae reta ombotenonde ikavi chupe reta vaeño, oyembotuicha reta imarata tëi jese vae re. Oyemongeta reta mbaembae kuae ɨvɨ pegua reño." 
Philippians3:20 Ërei ñanerëta ara pe ko oï, jare ñaäro ñaï joko güi ou vaerä Yandemboasa vae, jae ko yandeYa Jesucristo," 
Philippians3:21 jae oipoepɨta yanderete kuae ɨvɨ pe ñanoi vae jae jete iyemboetea yae vae rami vae pe. Oyapota kuae, mbaepuere güɨnoi opaete mbaembae re vae rupi." 
Philippians4:1 Jáeramo, cherɨvɨ poaɨu vae reta, aipota yae poecha vae reta, ayerovia peré vae reta, cheparavɨkɨ jekovia reta, peñemomɨ̈rata avei yandeYa re." 
Philippians4:2 Amoñera Evodia jare Síntique yogüɨreko kavi vaerä oyoupi yandeYa re. 
Philippians4:3 Jare che romoñera, nde cheparavɨkɨ ïru ete, remborɨ vaerä kuae kuña reta. Echa jae reta oparavɨkɨ täta che ndive, romombeu vaerä ñee ikavi vae. Oparavɨkɨ reta Clemente ndive jare ïru che ndive oparavɨkɨ vae reta ndive vi. Kuae reta jee oñemoapɨta ma tupapire tekove pegua pe." 
Philippians4:4 Peyerovia katu avei yandeYa re. ¡Peyerovia katu avei! 
Philippians4:5 Pepɨakavi toikuaa opaete vae. YandeYa ou yeta ete ma ko. 
Philippians4:6 Agüɨye etei peyemoambaeko mbae re, jaeño peyerure Tumpa pe opaete mbaembae re, pemee reve yasoropai chupe." 
Philippians4:7 Jare Tumpa omeeta peve ipɨakatu yandepuereä etei yaikuaa vae; jókuae mbɨakatu oñovatuta pepɨa jare peyemongeta Cristo Jesús re. 
Philippians4:8 Jare añave cherɨvɨ reta, peyemongeta opaete mbae añetete vae re, opaete mbae jaekavi vae re, opaete mbae jupi vae re, opaete mbae ikɨambae vae re, opaete mbae ikavi vae re, jare opaete mbae yandepuere ñanemiari kavi jese vae re. Peyemongeta opaete ikavi vae jare mbaemboete pegua re." 
Philippians4:9 Peyemboe vae, pemboresive vae, peendu jare peecha cheré vae peyapo. Jare Tumpa oporombopɨakatu vae oïta pe ndive." 
Philippians4:10 Ayerovia yae yandeYa re peré, pembou ye ma chemborɨ vae re. Añete ko, jekuaeño pemaendúa avei cheré, jaeño mbaetɨ jëgua peve chemborɨ vaerä." 
Philippians4:11 Mbaetɨ ko kuae jae mbae oata cheve ramo. Echa aikuaa ma kërai aiko vaerä chepɨakatu reve anoi rupi. 
Philippians4:12 Aikuaa kërai aiko vaerä, mbae oata yave. Aikuaa vi kërai aiko vaerä, jeta mbae anoi yave. Aikuaa ma kërai aiko vaerä opaete pegua, aiko vaerä cheangapɨɨ reve ani cheyɨmbɨaɨ reve; aikuaa ma kërai aiko vaerä, jeta mbaembae anoi yave ani oata mbaembae cheve yave." 
Philippians4:13 Opaete chepuere ayapo Cristo re, echa jae chemomɨ̈rata." 
Philippians4:14 Ërei, peyapo ma ikavi vae cheve, chemborɨ ma aiporara aï yave." 
Philippians4:15 Jare pe Filipoɨgua reta, peikuaa vi kërai ñee ikavi vae amboɨpɨ amombeu yave, aja Macedonia güi yave, mbaetɨ yé ïru oporogüɨrovia vae reta chemborɨ, jaeño pe reta." 
Philippians4:16 Echa Tesalónica pe aiko yave ave, pembou chemborɨ vaerä mbovɨ yé." 
Philippians4:17 Mbaetɨ ko aeka mbota, jaeño aipota vae jae ko jeta Tumpa omboekovia vaerä peve." 
Philippians4:18 Ërei che opaete mbaembae amboresive. Mbaetɨ mbae oata cheve. Echa amboresive ma Epafrodito güi pembou cheve vae. Jókuae pembou vae metei mbota ipiche katu vae oñemee Tumpa pe vae rami ko. Jókuae omboyerovia Tumpa vae. 
Philippians4:19 Jáeramo, cheRu Tumpa omeeta peve opaete mbaembae oata peve vae, Cristo Jesús re jeta mbaeyekou güɨnoi vae rupi." 
Philippians4:20 ¡YandeRu Tumpa toyemboeteuka jekuaekuae avei rupi! ¡Amén! 
Philippians4:21 Tamaraeme toñogüɨnoi opaete Cristo Jesús re güɨrovia vae reta. Yanderɨvɨ reta che ndive ñogüɨnoi vae vi omondo tamaraeme peve. 
Philippians4:22 Jaeramiño vi opaete oporogüɨrovia vae reta omondo peve tamaraeme. César pe oyeokuai vae reta etei vi omondo peve tamaraeme. 
Philippians4:23 YandeYa Jesucristo ipɨakavi toï opaete pe reta ndive. ¡Amén! 
Colossians1:1 Che Pablo, Jesucristo jemimondo Tumpa jemimbota rupi, jare yanderɨvɨ Timoteo ndive," 
Colossians1:2 roikuatía peve kuae tupapire cherɨvɨ reta Colosas pe peiko vae pe. YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive. 
Colossians1:3 Jekuaeño royerure peré romee reve yasoropai Tumpa pe. Jae ko yandeYa Jesucristo Tu. 
Colossians1:4 Körai roendu perovia Cristo Jesús re, jare kërai peaɨu opaete oporogüɨrovia vae reta," 
Colossians1:5 peäro peï reve Tumpa oñovatu ma peve ara pe vae ramo. Pe reta peikuaa kuae regua, ñee ikavi vae añete vae peendu yave." 
Colossians1:6 Kuae ñee jërakua peve vae jërakua vi opaete ɨvɨ rupi. Jare opaete kerupi oporogüɨrovia vae reta, jare oyeokuai pe reta rami Tumpa pe. Jókuae ara Tumpa ipɨakavi añete vae peendu jare peikuaa güive." 
Colossians1:7 Kuae re pemboe Epafras oreïru roaɨu vae, jae ko oyeokuai Cristo pe ore ndive, jae ko metei Cristo jembiokuai añete vae." 
Colossians1:8 Jae vi omombeu oreve mboroaɨu Espíritu Santo omee peve vae. 
Colossians1:9 Jáeramo ore vi kuae roendu güive, royerure avei peré Tumpa pe, jae oikuaauka kavi vaerä peve jemimbota opaete Espíritu pegua rupi." 
Colossians1:10 Peguata kavi vaerä, Tumpa oenɨigüe reta oguata rami kavi, pemboyerovia opaete mbaembae pe. Peyapo avei opaete mbaembae ikavi vae. Peikuaa kavi ete avei Tumpa." 
Colossians1:11 Tumpa tapemomɨ̈rata imbaepuere tuicha yae vae pe, pepɨaguasu jare peropɨa avei vaerä." 
Colossians1:12 Peyerovia reve pemee yasoropai yandeRu pe, echa jae omee ma peve penoi vaerä pembaerä opaete ïru oporogüɨrovia vae reta tembipe pegua pe oñemeeta vae." 
Colossians1:13 YandeRu yandereepɨ ma mbaepuere pɨtumimbi pegua güi, jare yandereroyakavo ma Taɨ oaɨu vae iporookuaía pe;" 
Colossians1:14 yandeRu yandereepɨ Taɨ imano rupi, jare iñɨ̈ro yandeyoa reta re." 
Colossians1:15 Cristo rupi yaecha Tumpa oyekuaambae vae; Taɨ jae ko opaete mbaembae oyeapogüe iYa. 
Colossians1:16 Echa jae rupi Tumpa oyapo opaete mbaembae ara pe oï vae jare ɨvɨ pe oï vae, yaecha vae jare yaechambae vae; mburuvicha reta ara pegua jare ɨvɨ pegua, jare opaete mbaepuere güɨnoi vae. Jae rupi etei oyeapo opaete jare chupeguarä." 
Colossians1:17 Jare jae oiko ñomai ndei opaete mbaembae oyeapo mbove, jare jese yogüɨreko opaete mbaembae." 
Colossians1:18 Jae ko oporogüɨrovia vae reta iñäka, jare jae ko tenondegua vae. Echa jae tenonde voi oikove ye omanogüe reta ipɨte güi, jae oiko vaerä opaete vae itenondeguarä." 
Colossians1:19 Echa yandeRu oipota vae ko jae, oï vaerä opaete mbaepuere Cristo re;" 
Colossians1:20 jare ombopɨakatu jae ndive Cristo rupi opaete mbaembae, ɨvɨ pe jare ara pe ñogüɨnoi vae reta, oyapo mbɨakatu kurusu re jugüɨ oyepɨyere vae rupi." 
Colossians1:21 Jare tenonde yave pe reta mombɨrɨ yae peiko Tumpa güi, jare peyovaicho jese pepɨa pe, peyapose ikavimbae vae. Ërei añave pembopɨakatu ma Tumpa ndive," 
Colossians1:22 jae jete omano vae rupi. Jökorai oyapo, peñono tee vaerä, ikɨambae, jekombae vae iyeupeguarä jae jóvai." 
Colossians1:23 Jekuaeño peñemomɨ̈rata jare peñemoäta ngatu peporogüɨrovia re yave, jare pesɨrɨmbae reve peäro yave ñee ikavi vae peendu vae. Jókuae ñee ikavi vae oñemoërakua opaete ɨvɨ rupi, jare che Pablo, Tumpa cheapo jókuae amoërakua vaerä." 
Colossians1:24 Añave ayerovia aiporara aï peré vae re. Echa aiporara aï cherete pe jókuae oataño Cristo jete re oiporara vaerä vae, jae ko oporogüɨrovia vae reta." 
Colossians1:25 Tumpa etei cheapo jae jembiokuairä, che ayeokuai vaerä peve, jare amoërakua kavi vaerä peve opaete Tumpa iñee." 
Colossians1:26 Kuae ko jókuae iyɨpɨ güive yaikuaambae vae. Ërei añave Tumpa oikuaauka ko oporogüɨrovia vae reta pe. 
Colossians1:27 Echa Tumpa ikɨ̈reɨ oikuaauka chupe reta kërai kuae yaikuaambae vae iyemboetea tuicha yae judiombae vae reta peguarä vae; jae ko Cristo oiko pepɨa pe vae, jese peäro mbaemboetea vae." 
Colossians1:28 Ore romoërakua Cristo, romboarakuaa jare romboe reve opaete vae, arakuaa re, opaete vae okuakuaa kavi vaerä Cristo Jesús re." 
Colossians1:29 Kuae jeko pegua che vi aparavɨkɨ aï Tumpa pe. Täta aparavɨkɨ aï aiporara reve Cristo imbaepuere rupi, echa jae täta oparavɨkɨ oï chepɨa pe." 
Colossians2:1 Echa aipota peikuaa vaerä kërai täta añoraro peré yerure rupi, jare Laodicea pegua reta re, jare opaete mbaetɨ vɨteri chereecha vae reta re;" 
Colossians2:2 pepɨakatu vaerä, jare peyoaɨu vaerä metei ramiño, peupitɨ regua opaete arakuaa, peikuaa regua yandeRu Tumpa jare Cristo regua yaikuaambae vae." 
Colossians2:3 Echa Cristo re oñeväe opaetei arakuaa reta. 
Colossians2:4 Kuae che jae peve, agüɨye vaerä kia ave pembotavɨ ñee-yukɨ rupi." 
Colossians2:5 Echa yepe tëi che mbaetɨ aï pépɨri, ërei chepɨa pe aï pe ndive, ayerovia jare aikuaa kërai peiko kavi oyoupi, jare peñemomɨ̈rata peporogüɨrovia pe Cristo re." 
Colossians2:6 Jáeramo, pemboresive ma yandeYa Jesucristo mborogüɨrovia rupi vae, jekuaeño vi peiko perovia reve jese;" 
Colossians2:7 tätagüe peñemomɨ̈rata Cristo re peporogüɨrovia rupi, echa jökorai ko peyemboe. Jekuaeño pemee reve yasoropai Tumpa pe." 
Colossians2:8 Peyeandu, agüɨye vaerä kia pembotavɨ arakuaa reta mbaeä etei vae rupi, kuimbae reta jeko reta, jare ɨvɨ pegua yemboe reta, mbaetɨ oyeko reta Cristo re." 
Colossians2:9 Echa Cristo re ko oï opaete Tumpa imbaepuere," 
Colossians2:10 jare pe reta penoi opaete mbaembae Cristo re, echa jae ko opaete mburuvicha reta ara pegua jare ɨvɨ pegua iñäka." 
Colossians2:11 Jese peyembocircuncida ma, mbaetɨ ko circuncisión yanderete pegua, echa Cristo oekɨ omombo ma pegüi peyoa, jae ko kuae circuncisión Cristo güi ou vae." 
Colossians2:12 Peyembobautisauka yave, peñeotɨ ko Cristo ndive, jare peikove ye vi jae ndive, peporogüɨrovia ramo Tumpa imbaepuere omoingove ye Cristo omanogüe vae reta ipɨte güi vae re." 
Colossians2:13 Tenonde yave pe reta pemano peiko peyoa reta pe, jare mbaetɨ peyembocircuncida vae pe. Ërei Tumpa pemoingove Cristo ndive jare iñɨ̈ro peve opaete peyoa reta re." 
Colossians2:14 Tumpa omboai ma mborookuai oyekuatía oï yandekotɨ vae, oyovaicho yepi yanderé vae, ërei Tumpa oekɨ güɨraja oikutu kurusu re," 
Colossians2:15 jare omoamɨri mburuvicha reta ara pegua jare ɨvɨ pegua, jare opaete mbaepuere güɨnoi vae, jare omomichi reta opaete vae jovake kurusu re." 
Colossians2:16 Jáeramo, agüɨye kia tapemboeko mbae peu vae re, jare arete reta re, yasɨ pɨau iarete re, ani ara mbutuu reta re." 
Colossians2:17 Opaete kuae reta ko outa vae re oyembojaanga vaeño, echa Cristo ko jae añetete vae." 
Colossians2:18 Agüɨye kia ave tapeopia Tumpa omeeta peve vae güi, echa amogüe vae oñemomichi raanga, jare omboete araɨgua reta, oechambae reve oecha rami oyeapo reta, oyembotuicha iyemongeta ae re." 
Colossians2:19 Kuae reta mbaetɨ oyeko Cristo re, echa Cristo ko jae oporogüɨrovia vae reta iñäka. Jae ko ombokuakuaa opaete jete, omongaru jare omboyoapɨ jayɨ re jare iyoapɨa pɨa re, Tumpa jemimbota rupi." 
Colossians2:20 Pe reta pemano ko Cristo ndive mboromboe ɨvɨ pegua reta güi. Jáeramo ¿maera pa jekuaeño peiko jare peyapo ɨvɨ pegua mborookuai reta? 
Colossians2:21 Echa jei: “Agüɨye peipɨɨ. Agüɨye peu. Agüɨye peyavɨkɨ.” 
Colossians2:22 Ërei opaete jókuae mbaembae oyemboaita ko oyeporu ramboeve, echa opaete kuae mborookuai reta jare mboromboe reta kuimbae reta oyapogüeño ko." 
Colossians2:23 Añete ko, kuae nunga mborookuai reta arakuaa peguaecha. Echa omboete raanga Tumpa, jare oñemomichiraanga, jare täta oiporarauka jete pe. Ërei kuaekuae rupi ipuereä etei oyopia reta soo jemimbota reta." 
Colossians3:1 Jáeramo, Tumpa pemoingove Cristo ndive ramo, peeka mbaembae ara pegua re, Cristo oguapɨ oï Tumpa iyakatu kotɨa pe." 
Colossians3:2 Peyemongeta mbaembae ara pegua re, agüɨye peyemongeta mbaembae ɨvɨ pegua re." 
Colossians3:3 Echa pemano ma ko, jare perekove oime ma oï Cristo ndive Tumpa re." 
Colossians3:4 Cristo ko perekove. Cristo oyekuaa ye yave, pereta vi peyekuaata jae ndive mbaemboetea reve." 
Colossians3:5 Jáeramo, peyuka opaete teko ikavimbae oï peré vae, jae ko: Aguasa, ikɨa vae, soo jemimbota reta, mbae ikavimbae, mbaepota rai (jae ko tumpa-raanga rami)." 
Colossians3:6 Kuae mbaembae ikavimbae jeko pegua Tumpa iyarasɨ oitɨ iñeereendumbae reta re," 
Colossians3:7 tenonde yave pe reta vi peyapose kuae ikavimbae vae reta, peikose yave pɨpe." 
Colossians3:8 Ërei añave peeya opaete kuae ïru ikavimbae vae reta: Arasɨ, mbochɨ, ikavimbae, mboroangao Tumpa kotɨ vae, ñee ikavimbae vae." 
Colossians3:9 Agüɨye peapu oyoupe, echa peekɨ ma peyeugüi pereko indechigüe pɨ̈chɨi vae jare ikavimbae vae peyapose vae," 
Colossians3:10 jare peyemonde ma teko ipɨau vae pe. Echa kuae teko ipɨau vae oyembopɨau aveita ojo oiko oyekuaa regua iyapoa rami, oikuaa kavi regua." 
Colossians3:11 Jare kuae teko ipɨau vae pe mbaetɨ ma oyemboyoavɨ judiombae judío güi, oyembocircuncida vae oyembocircuncidambae güi, yaikuaambae ani ketɨgua, oyeokuai vae jare oyeokuaimbae vae, jaeño ko Cristo oiko jare oï opaete pe." 
Colossians3:12 Peyemonde Tumpa jembiparavo, jae oñono tee iyeupeguarä jare jembiaɨu reta rami: Peporoparareko ete kavi, pepɨakavi oyoupe, peñemomichi, pepɨaguasu oyoupe," 
Colossians3:13 peyogüɨropɨa, peɨ̈ro oyoupe oime yave kia iyarasɨ. Cristo iñɨ̈ro peve rami, jökorai vi pe reta peɨ̈ro." 
Colossians3:14 Opaete kuaekuae reta güi peyoaɨu. Echa mboroaɨu ko ikavi yae oporomometei vaerä. 
Colossians3:15 Jare Tumpa ipɨakatu toiko pepɨa pe, echa jaerä Tumpa peparavo peiko vaerä metei jeteño; pemee avei yasoropai Tumpa pe." 
Colossians3:16 Cristo iñee toiko avei pepɨa pe. Peyomboe jare peyomboarakuaa päve opaete arakuaa rupi. Peyerovia katu reve petairari yandeYa pe, salmo reta rupi jare tairari reta Tumpa pegua rupi." 
Colossians3:17 Opaete mbaembae peyapo vae ani pere vae, peyapo opaete yandeYa Jesús jee re, pemee reve yasoropai yandeRu Tumpa pe yandeYa Jesús rupi." 
Colossians3:18 Kuña reta, peiko peme jeia re, yandeYa re oporogüɨrovia vae jeko rami." 
Colossians3:19 Kuimbae reta, peaɨu perembireko, jare agüɨye peñeeasɨ katu chupe." 
Colossians3:20 Kunumi reta jare kuñatai reta, peñeereendu peru reta pe opaete mbae pe, echa kuae omboyerovia yandeYa." 
Colossians3:21 Tu reta, agüɨye pemboarasɨ peraɨ ani perayɨ reta, agüɨye vaerä pemoäteɨ." 
Colossians3:22 Tembiokuai reta, peñeereendu katu peya reta ɨvɨ pegua pe. Agüɨye peyeokuai omae oï peré yaveño, jókuae ikɨ̈reɨ omboyerovia vaerä vae reta rami. Jaeño pepɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve, jare peipoɨu reve Tumpa güi." 
Colossians3:23 Jare opaete mbae peyapo vae, peyapo pepɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve, yandeYa pe peyapo rami, jare mbaetɨ kuimbae peguarä rami." 
Colossians3:24 Echa peikuaa ko yandeYa omboekoviata peve jókuae omeeta pembaerä vae. Echa peyeokuai ko peï yandeYa Cristo pe. 
Colossians3:25 Ërei jupimbae oyapo vae pe, oyemboekoviata jókuae jupimbae oyapo vae, echa Tumpa mbaetɨ ko oporomboyoavɨ." 
Colossians4:1 Mbaravɨkɨ iya reta, peyapo jupi vae jare isɨmbi vae perembiokuai reta pe, echa peikuaa ko oime vi penoi peYa ara pe." 
Colossians4:2 Jekuaeño peyerure avei. Peyerure avei pemee reve yasoropai Tumpa pe. 
Colossians4:3 Jare peyerure vi oreré, yandeYa oipea vaerä oreve öke romoërakua vaerä Cristo regua yaikuaambae vae, echa jókuae re ko che aï kuae tembipɨɨrɨru pe." 
Colossians4:4 Peyerure cheré, chepuere vaerä aikuaauka kavi." 
Colossians4:5 Peiko pearakuaa katu reve oporogüɨroviambae vae reta ndive. Peiporu kavi ara reta. 
Colossians4:6 Pemiari kavi ñee oporomboyerovia vae. Peikuaa kavi mbae pere vaerä oparandu vae pe. 
Colossians4:7 Opaete cheregua, Tíquico omombeuta peve. Jae ko cherɨvɨ aaɨu vae, yandeYa jembiokuai jupi vae, chemborɨ vae." 
Colossians4:8 Echa kuaerä amondo pépɨri, oikuaa vaerä peregua, jare jae pembopɨakatu vaerä." 
Colossians4:9 Amondo vi jae ndive Onésimo. Jae vi ko cherɨvɨ aaɨu vae jupi vae, jae ko perëtaɨgua. Jae reta oikuaaukata peve opaete mbae kuae pe oyeapo vae." 
Colossians4:10 Aristarco, cheïru tembipɨɨrɨru pe vae, omondo tamaraeme peve, jare Marcos, Bernabé jiɨ. Jókuae che poyókuai ma pemboresive kavi vaerä, ojo pépɨri yave vae." 
Colossians4:11 Jare Jesús, Justo pe oero reta vae omondo vi peve tamaraeme, jaeño ete kuae judío reta chemborɨ amoërakua vaerä Tumpa iporookuaía regua. Jae reta chembopɨakatu yae." 
Colossians4:12 Epafras vi omondo tamaraeme peve, jae ko perëtaɨgua, Cristo jembiokuai. Jae jekuaeño oyerure avei peré, peñemomɨ̈rata vaerä, jare peikuaa kavi vaerä opaete Tumpa jemimbota re." 
Colossians4:13 Echa che etei chepuere amombeu peve kërai Epafras oyemoambeko täta peré, jare Laodicea jare Hierápolis pegua reta re." 
Colossians4:14 Lucas jare Demas vi omondo tamaraeme peve. Lucas jae ko oporopoano vae aaɨu vae. 
Colossians4:15 Tamaraeme toñogüɨnoi oporogüɨrovia vae reta Laodicea pegua. Ninfas jare opaete oporogüɨrovia vae reta jae jo pe oyemboatɨ vae. 
Colossians4:16 Pe reta pemongeta ma yave kuae tupapire, pemondo Laodiceaɨgua oporogüɨrovia vae reta omongeta vaerä vi. Jare jókuae tupapire Laodicea pe amondo vae pe reta pemongeta vi." 
Colossians4:17 Pere Arquipo pe toñemoäta ngatu, oyapo vaerä mbaravɨkɨ yandeYa omee chupe vae." 
Colossians4:18 Che etei amondo peve tamaraeme, aikuatía chepo pe etei. Pemaendúa tembipɨɨrɨru pe aï vae re. Tumpa ipɨakavi toï pe ndive. ¡Amén!" 
1Thessalonians1:1 Che Pablo, Silvano jare Timoteo, roikuatía kuae tupapire opaete peporogüɨrovia vae Tesalonicaɨgua reta pe. Pe reta peï yandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo re vae. YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive." 
1Thessalonians1:2 Romee avei yasoropai Tumpa pe opaete peré, oremaendúa avei oreyerure rupi peré." 
1Thessalonians1:3 Oremaendúa avei yandeRu Tumpa jóvai peporogüɨrovia reve peparavɨkɨ vae re, peaɨu jare pekueraimbae reve peäro yandeYa Jesucristo vae re." 
1Thessalonians1:4 Echa pe orerɨvɨ Tumpa peraɨu vae reta, roikuaa jae peparavo." 
1Thessalonians1:5 Echa ñee ikavi vae romombeu peve yave mbaetɨ romombeu peve ñee rupiño, Espíritu Santo imbaepuere rupi ko jare roikuaa kavi añetete ko ñee ikavi vae. Jare peikuaa kavi kërai rojo pepɨte pe, mboroaɨu reve." 
1Thessalonians1:6 Jare pe reta pemboɨpɨ peiko, ore jare yandeYa oiko rami. Perovia romombeu peve vae peyerovia reve Espíritu Santo rupi, peiporara yae tëi reve." 
1Thessalonians1:7 Kuae jeko pegua opaete oporogüɨrovia vae reta Macedonia pegua jare Acaya pegua oecha peré kërai yogüɨreko vaerä. 
1Thessalonians1:8 Echa pegüi reta jërakua yandeYa iñee, mbaetɨ Macedonia jare Acaya peño, jërakua vi opaete kerupi peporogüɨrovia Tumpa re vae. Jáeramo ore mbaetɨ ma oata romoërakua vaerä." 
1Thessalonians1:9 Echa jae reta etei omombeu ïru vae reta pe kërai ore rojo perëta pe yave kërai oremboresive vae re, jare kërai peeya tumpa-raanga reta jare peyerova Tumpa kotɨ, peyeokuai vaerä Tumpa oikove vae jare añetete vae kotɨ," 
1Thessalonians1:10 jare kërai peäro peï Tumpa Taɨ ou ye vaerä ara güi, jae ko Jesús, jókuae Tumpa omoingove ye omanogüe reta ipɨte güi vae. Jae ko yandereepɨ Tumpa iyarasɨ outa vae güi vae." 
1Thessalonians2:1 Orerɨvɨ reta, peikuaa ko pe reta, rojo yave perëta pe, mbaetɨ ko rojoiño." 
1Thessalonians2:2 Yepe tëi roiporara yae Filipos pe, pe reta peikuaa rokɨɨyembae reve Tumpa re romombeu peve Tumpa ñee ikavi vae, yemboavai jeta yae tëi reve." 
1Thessalonians2:3 Echa oreporomboarakuaa mbaetɨ royavɨ, añetete ko, mbaetɨ ko roporombotavɨ." 
1Thessalonians2:4 Ërei Tumpa etei ko oreñono rogüɨraja vaerä ñee ikavi vae, jökorai ko oremiari; mbaetɨ romboyerovia vaerä kuimbae reta, jaeño Tumpa, oikuaa yandeyemongeta vae." 
1Thessalonians2:5 Echa mbaetɨ etei ko roiporu ñee-yukɨ, pe peikuaa rami, mbaetɨ vi orembaepotarai vɨari. Tumpa ko orekuaa." 
1Thessalonians2:6 Mbaetɨ ko roeka kuimbae reta oremboete vaerä, pegüi reta ani ïru reta güi. Ërei orepuere viña Cristo jemimondo jeko pegua." 
1Thessalonians2:7 Ërei ore royangareko ko peré poaɨu reve, metei kuña michia iyangarekoa oyangareko imembɨ re rami." 
1Thessalonians2:8 Ore poaɨu yae ko, mbaetɨ orekɨ̈reɨ romombeu peve Tumpa iñee kaviño, orerekove etei vi romeeta peré. ¡Echa ore poaɨu yae ko!" 
1Thessalonians2:9 Cherɨvɨ reta, pemaendúa kërai täta roparavɨkɨ jare royemoambeko. Roparavɨkɨ ara rupi jare pɨ̈tu rupi ave, agüɨye vaerä pomoambeko mbae re, romombeu ramboeve peve Tumpa iñee ikavi vae." 
1Thessalonians2:10 Pe reta peikuaa kavi ko jare Tumpa vi, kërai royapo ikavi vae, jupi vae, mbaetɨ kia oremboeko mbae re, pe oporogüɨrovia vae reta ndive." 
1Thessalonians2:11 Jare peikuaa vi ore pe ndive, metei kuimbae taɨ ñavo omboarakuaa jare pombopɨakatu rami ko." 
1Thessalonians2:12 Ore poyókuai peiko vaerä Tumpa imbae reta yogüɨreko rami. Echa jae peparavo peiko vaerä iporookuaía jare iyemboetea pe. 
1Thessalonians2:13 Jókuae re romee avei yasoropai Tumpa pe. Echa perovia Tumpa iñee romombeu peve vae yave, mbaetɨ pemboresive kuimbae iñee rami, pemboresive ko Tumpa iñee añetete vae. Jare kuae Tumpa iñee oparavɨkɨ pe peporogüɨrovia vae reta ipɨa pe." 
1Thessalonians2:14 Echa pe cherɨvɨ reta, peiko ma oporogüɨrovia vae reta Judea pegua reta rami, echa peiporara ma perëtaɨgua reta güi, jae reta oiporara jëtaɨgua reta güi rami," 
1Thessalonians2:14 Echa pe cherɨvɨ reta, peiko ma oporogüɨrovia vae reta Judea pegua reta rami, echa peiporara ma perëtaɨgua reta güi, jae reta oiporara jëtaɨgua reta güi rami," 
1Thessalonians2:15 jae reta oyuka yandeYa Jesús, jare joko pegua ñeemombeúa reta jare ore reta vi opa oremoë oremombo joko güi, mbaetɨ omboyerovia reta Tumpa, jare oyovaicho reta opaete kuimbae reta re," 
1Thessalonians2:16 oremboavai oremiari vaerä judiombae vae reta pe, jae reta vi oyemboasauka vaerä. Jökorai jeieteño iyoa reta, jáeramo Tumpa iyarasɨ tuichagüe ou jese reta." 
1Thessalonians2:17 Cherɨvɨ reta, michi peguaño ko mombɨrɨ roï pegüi, ërei yepe tëi mbaetɨ poecha, ërei oremaendúa avei ko peré, roipota yae poecha;" 
1Thessalonians2:18 jáeramo orekɨ̈reɨ yae rojo tëi pépɨri; che Pablo mbovɨ ye ma ayupavo tëi, ërei Satanás oremboavai." 
1Thessalonians2:19 ¿Echa mbae pa oreporoäro, oreyerovia ani oreyemboetea? Pe reta ko, yandeYa Jesucristo ou ye yave." 
1Thessalonians2:20 Pe reta ko jae oreyemboetea jare oreyerovia. 
1Thessalonians3:1 Jáeramo mbaetɨ ma rogüɨropɨa ramo, royemongeta ropɨta vaerä oreño Atenas pe," 
1Thessalonians3:2 jare romondo yanderɨvɨ Timoteo pépɨri. Jae ko Tumpa pe oyeokuai vae, oremborɨ omoërakua ñee ikavi vae Cristo regua vae. Romondo ko pemomɨ̈rata jare pemboarakuaa vaerä peporogüɨrovia pe;" 
1Thessalonians3:3 agüɨye vaerä metei ave ipɨatɨtɨ kuae tembiporara jeko pegua. Echa pe reta etei peikuaa ko jaerä etei ko ñaï. 
1Thessalonians3:4 Ore roiko pe ndive yave, romombeu voi ko peve roiporarata vae, jare jökorai oasa, pe peikuaa rami." 
1Thessalonians3:5 Jáeramo, mbaetɨ ma aropɨa ramo, amondo Timoteo aikuaa vaerä peporogüɨrovia regua. Echa aipoɨu oporombotavɨ vae oyapouka vaerä peve ikavimbae vae, jare jökorai roparavɨkɨiño ma." 
1Thessalonians3:6 Ërei Timoteo ou yave jokotɨ güi, omombeu oreve peporogüɨrovia jare peporoaɨu re. Jei vi oreve kërai pemaendúa avei oreré oreraɨu reve vae, jare pekɨ̈reɨ yae orereecha, ore rami." 
1Thessalonians3:7 Jáeramo, cherɨvɨ reta, roiporara jare orepɨatɨtɨ pɨte pe, orepɨakatu peporogüɨrovia re." 
1Thessalonians3:8 Roikuaa pepɨ̈rata peporogüɨrovia pe yandeYa re ramo, oremoäta ngatu yae." 
1Thessalonians3:9 Jáeramo romee yasoropai tuicha Tumpa pe peré. Echa royerovia yae peré yandeRu Tumpa jovake. 
1Thessalonians3:10 Jare täta royerure ara rupi jare pɨ̈tu rupi, orepuere vaerä rojo poecha jare romombeu peve oataño peporogüɨrovia pe vae." 
1Thessalonians3:11 YandeRu Tumpa etei jare yandeYa Jesús toipea tape cheve aja vaerä pépɨri. 
1Thessalonians3:12 Jare yandeYa tapembokuakuaa jare tomee mboroaɨu peve, peyoaɨu päve vaerä jare vi opaete vae, ore poaɨu rami." 
1Thessalonians3:13 YandeYa tapemomɨ̈rata, peyapo vaerä jupi vae, jare agüɨye vaerä yandeRu Tumpa pemboeko mbae re, yandeYa Jesús ou ye yave opaete oporogüɨrovia vae reta ndive." 
1Thessalonians4:1 Añave cherɨvɨ reta, pomoñera jare pomboarakuaa yandeYa Jesús re, kërai peyemboe oregüi kërai peiko vaerä jare pemboyerovia vaerä Tumpa, jökorai jeiete avei peyapo." 
1Thessalonians4:2 Echa pe reta peikuaa mborookuai reta romombeu peve yandeYa Jesús oreokuai vae. 
1Thessalonians4:3 Echa Tumpa jemimbota ko peñeñono tee vaerä chupeguarä. Peyembosɨrɨ vaerä aguasa güi; 
1Thessalonians4:4 metei ñavo pegüi güɨnoi vaerä jembireko ae, jupi rupi jare mboromboete rupi," 
1Thessalonians4:5 agüɨye pekuña pota güiño, echa jökorai ko Tumpa re güɨroviambae reta." 
1Thessalonians4:6 Agüɨye peyapo kuae nunga ikavimbae vae. Echa kuae nunga ikavimbae vae peyapo yave, peyapo ko ikavimbae vae perɨvɨ reta pe. Echa yandeYa oiporaraukata ko peve kuae re, romombeu ma peve rami," 
1Thessalonians4:7 echa Tumpa mbaetɨ ko ñanereenɨi yaiko vaerä pɨ̈chɨi vae pe, ñanereenɨi ko yaiko tee vaerä chupeguarä." 
1Thessalonians4:8 Jáeramo, kia güɨröɨro yave oreporomboe, güɨröɨro ko Tumpa, jókuae omee yandeve Espíritu Santo vae." 
1Thessalonians4:9 Ërei mboroaɨu penoi vae regua, aecha mbaetɨ jupi aikuatía vaerä peve. Echa peikuaa ma Tumpa pemboe ma ko peyoaɨu vaerä." 
1Thessalonians4:10 Jare pe reta peaɨu ko opaete oporogüɨrovia vae Macedonia pegua reta. Ërei pomoñera jeiete avei peyoaɨu yae cherɨvɨ reta; 
1Thessalonians4:11 jare peiko pɨagüive avei, peyemoambeko peparavɨkɨ re ae. Peparavɨkɨ pepo pe etei ore poyókuai rami." 
1Thessalonians4:12 Jökorai yave, peyemboeteukata ko oporogüɨroviambae vae reta pe, jare ngaraa mbae oata peve." 
1Thessalonians4:13 Cherɨvɨ reta, mbaetɨ roipota pepɨta peikuaambae omanogüe vae reta regua, agüɨye vaerä pepɨatɨtɨ, jókuae mbaetɨ mbae oäro vae reta rami." 
1Thessalonians4:14 Echa yande yarovia Jesús omano ko jare oikove ye ko. Jökoraiño vi Tumpa omoingove yeta Jesús ndive oporogüɨrovia jese vae reta. 
1Thessalonians4:15 Jáeramo romombeu peve yandeYa omombeu oreve vae, kërai yande oimeño yaikove yandeYa ou ye yave vae reta ngaraa yande räri yaja omanogüe vae reta güi." 
1Thessalonians4:16 Echa yandeYa etei ogüeyɨta ara güi ñee mbaepuere pegua ndive, araɨgua tenondegua vae iñee jare Tumpa jemimbɨ guasu ndive. Jare Cristo re güɨrovia reve omano vae reta oikove yeta jae reta räri;" 
1Thessalonians4:17 jaɨkue rupi yande yaikoveño ñaï vae reta yayererajaukata jae reta ndive amapɨtu re ñaövaiti vaerä yandeYa. Jare jökorai yaikoita yandeYa ndive jekuae avei pegua. 
1Thessalonians4:18 Jáeramo, peñomoäta ngatu päve kuae ñee reta pe." 
1Thessalonians5:1 Ërei kuae kërai yave oasata vae regua, aecha mbaetɨ jupi aikuatía vaerä peve cherɨvɨ reta." 
1Thessalonians5:2 Echa pe reta peikuaa kavi ko yandeYa iväea metei imonda vae pɨ̈tu yave outa vae rami ko," 
1Thessalonians5:3 ɨvɨ pegua reta jei yave: “Mbɨakatu jare pɨagüive.” Jayave iparanoe outa chupe reta kañɨtei, jare oiporarata kuña imembɨrasɨ vae rami, jare ngaraa oasayepe reta." 
1Thessalonians5:4 Ërei pe cherɨvɨ reta mbaetɨ ko peï pɨtumimbi pe, jókuae ara peresapɨa vaerä imonda vae rami." 
1Thessalonians5:5 Echa opaete pe reta ko tembipe pegua jare ara pegua reta. Mbaetɨ ko yande reta pɨ̈tu pegua ani pɨtumimbi pegua. 
1Thessalonians5:6 Jáeramo, agüɨye yake ïru vae reta rami. Jaeño yasareko avei jare yayeandu avei ñaï." 
1Thessalonians5:7 Echa oke vae reta oke pɨ̈tu yave, jare osavaɨpo vae reta oyembosavaɨpo pɨ̈tu yave;" 
1Thessalonians5:8 ërei yande yaiko tembipe pe vae reta yayeandu ñaï, yamonde reve mborogüɨrovia pe jare mboroaɨu pe temimonde ñeraro pegua pe rami. Jare peñono peäka re äka-ɨru jiero pegua yemboasa pegua." 
1Thessalonians5:9 Echa Tumpa mbaetɨ ko yandeparavo oiporarauka yandeve vaerä. Yandeparavo ko, yayemboasauka vaerä yandeYa Jesucristo rupi," 
1Thessalonians5:10 echa jae omano yanderé, yaiko vaerä jae ndive yaikoveño ñaï yave ani ñamano yave." 
1Thessalonians5:11 Jáeramo, peñomoäta ngatu päve jare peñemomɨ̈rata, peyapo peï rami." 
1Thessalonians5:12 Cherɨvɨ reta, pomoñera pemboete vaerä yandeYa pe oyeokuai pepɨte pe vae reta, petenondegua reta jare pemboarakuaa vae reta." 
1Thessalonians5:13 Peaɨu iparavɨkɨ jeko pegua, peiko päve mbɨakatu rupi." 
1Thessalonians5:14 Cherɨvɨ reta, pomoñera vi pemboeta vaerä iyakɨ vae reta pe, jare pemoäta ngatu oyembopɨtu vae jare pemborɨ ipɨ̈ratambae reta, jare pepɨaguasu opaete vae pe." 
1Thessalonians5:15 Peyeandu, agüɨye ikavimbae vae oyapo peve vae pe, pemboekovia ikavimbae pe. Ërei peiko kavi avei oyoupi, jare opaete vae ndive." 
1Thessalonians5:16 Peyerovia katu avei. 
1Thessalonians5:17 Peyerure avei pekueraimbae reve. 
1Thessalonians5:18 Pemee avei yasoropai Tumpa pe oipotagüe mbae re, echa kuae ko jae jemimbota perovia Cristo Jesús re vae reta pe." 
1Thessalonians5:19 Agüɨye pembogüe Espíritu Santo. 
1Thessalonians5:20 Agüɨye peröɨro Tumpa iñee omombeu vae reta jei vae. 
1Thessalonians5:21 Pemae kavi opaete mbaembae re. Peñovatu ikavi vae. 
1Thessalonians5:22 Peyembosɨrɨ opaete mbae ikavimbae vae güi. 
1Thessalonians5:23 Tumpa etei, mbɨakatu omee vae, tapeñono tee jare toyangareko kavi peré, peespíritu re, perekove re jare perete re, agüɨye vaerä kia pemboeko mbae re yandeYa Jesucristo ou ye yave." 
1Thessalonians5:24 Peparavo vae iñee ombopo avei vae ko, jae ombopota opaete kuaekuae." 
1Thessalonians5:25 Cherɨvɨ reta, peyerure oreré." 
1Thessalonians5:26 Peyapo maraetei opaete oyoupe peyovapɨte jare peyomboete reve kavi. 
1Thessalonians5:27 Pomoñera yandeYa re pemongeta vaerä kuae tupapire opaete yanderɨvɨ reta pe. 
1Thessalonians5:28 YandeYa Jesucristo ipɨakavi toï opaete pe reta ndive. ¡Amén! 
2Thessalonians1:1 Che Pablo. Silvano jare Timoteo, roikuatía kuae tupapire opaete peporogüɨrovia vae Tesalonicaɨgua reta, peï yandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo re vae pe." 
2Thessalonians1:2 YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive. 
2Thessalonians1:3 Cherɨvɨ reta, jupi ko romee avei vaerä yasoropai Tumpa pe peré, echa peporogüɨrovia okuakuaa avei ojo oiko, jare peporoaɨu jeiete okuakuaa vi oyokotɨ." 
2Thessalonians1:4 Jáeramo ore oremiari kavi peré ïru oporogüɨrovia Tumpa re vae pe, pepɨaguasu, peporogüɨrovia jare peropɨa opaete tembiporara reta vae re." 
2Thessalonians1:5 Kuae oechauka kërai Tumpa iporojäa jupi vae ko, jökorai jupi ko pe reta peike vaerä jae iporookuaía pe. Jókuae re ko añave peiporara peï." 
2Thessalonians1:6 Echa jupi ko Tumpa oiporarauka vaerä jókuae oiporarauka peve vae reta pe," 
2Thessalonians1:7 jare pe reta peiporara vae jae omeeta peve mbutuu ore ndive, yandeYa Jesús oyekuaa ara güi yave imbaepuere pegua araɨgua reta ndive." 
2Thessalonians1:8 Yogüeruta tata jendɨ vae re, oiporarauka vaerä mbaetɨ Tumpa oikuaa vae reta pe, ani ñäteɨ oendu ñee ikavi vae yandeYa Jesucristo regua vae reta pe." 
2Thessalonians1:9 Jae reta oiporara yaeta ko kañɨtei opambae vae pe, yandeYa ombosɨrɨ retata mombɨrɨ iyeugüi jare imbaepuere iyemboetea güi," 
2Thessalonians1:10 yandeYa ou ye yave oyemboeteuka vaerä jare omopɨakañɨ opaete jese güɨrovia reta; echa perovia romombeu peve vae. 
2Thessalonians1:11 Jáeramo royerure avei peré, Tumpa jupi ko perenoi vaerä jae iporoparavo pe, jare ombopo vaerä imbaepuere rupi opaete peipota vae peporogüɨrovia rupi peyapo vae." 
2Thessalonians1:12 Jökorai yave yandeYa Jesucristo jee oyemboeteukata peré, jare pe reta jese, yandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi rupi." 
2Thessalonians2:1 Añave cherɨvɨ reta, yandeYa Jesucristo ou yeta vae regua jare jae ndive ñañoövaiti vae regua. Pomoñera cherɨvɨ reta," 
2Thessalonians2:2 agüɨye peyembotavɨuka jare peyembojopauka, oecha rami oyeapo vae reta pe, ani ñee rupi, ani tupapire ore romondogüe rami vae rupi, jei reta yandeYa iara oyearo ma." 
2Thessalonians2:3 Ërei agüɨye pemaeño kia re kërai ave yepe tapembotavɨ. Echa jókuae ara, ngaraa ou ndei ou mbove yembopɨapochɨ Tumpa kotɨ vae iara, jare kuimbae mbaeyoa pegua oyekuaata vae, okañɨteita vae." 
2Thessalonians2:4 Jae oñemopüata Tumpa kotɨ jare opaete mbaemboete oñemee chupe vae reta kotɨ, jare jae etei oguapɨta tupao pe jare jeita iyeupe: “Che Tumpa ko.”" 
2Thessalonians2:5 ¿Mbaetɨ pa pemaendúa, che aï pe ndive yave, kuae jae vae?" 
2Thessalonians2:6 Jare añave pe reta peikuaa, oime ko kia mbaetɨ omaeño jese vae, oyekuaa vaerä iara pe kavi." 
2Thessalonians2:7 Ërei oime ma oparavɨkɨ oï jókuae ikavimbae yaikuaambae vae, ërei añave oime ko kia mbaetɨ omaeño jese vae; jae oyereraja regua yandepɨte güi." 
2Thessalonians2:8 Jayave oyekuaata jókuae ikavimbae vae iyapoa. Jókuae yandeYa oyukata ipɨ̈túe pe vae, jare omboaita ko, ou yave jembipeasɨ reve." 
2Thessalonians2:9 Jókuae ikavimbae iyapoa outa Satanás jembiapo rupi; outa mbaepuere tuichagüe ndive jare mɨakañɨ reta yembotavɨ pegua rupi. 
2Thessalonians2:10 Oyapota oipotagüe mbae ikavimbae, ombotavɨ vaerä okañɨteita vae reta. Echa mbaetɨ omboresive reta mboroaɨu añete pegua, oyemboasauka vaerä." 
2Thessalonians2:11 Jáeramo, Tumpa ombou chupe reta mbaepuere mborombotavɨ pegua, güɨrovia reta vaerä apu re;" 
2Thessalonians2:12 jökorai opa vaerä okañɨtei opaete mbaetɨ güɨrovia añete vae re ramo, jaeño oyembovɨa reta jupimbae re." 
2Thessalonians2:13 Cherɨvɨ reta, yandeYa oaɨu vae reta, ikavi ko jekuaeño romee vaerä yasoropai Tumpa pe peré, echa Tumpa peparavo iyɨpɨ güive pemboasa vaerä, Espíritu Santo peñono tee Tumpa peguarä vae rupi, jare añete vae perovia ramo." 
2Thessalonians2:14 Kuaerä Tumpa peparavo ñee ikavi vae romombeu peve vae rupi, peike vaerä yandeYa Jesucristo iyemboetea pe." 
2Thessalonians2:15 Jáeramo, cherɨvɨ reta, pepɨ̈rata peporogüɨrovia pe. Agüɨye peakañɨ peikuaa vae güi, ore etei pomboe jese vae güi ani tupapire roikuatía peve vae rupi vae güi." 
2Thessalonians2:16 YandeYa Jesucristo etei jare yandeRu Tumpa yanderaɨu vae jare yandembopɨakatu avei vae jare ñaäro yayerovia reve ipɨakavi rupi vae," 
2Thessalonians2:17 jae tapembopɨakatu jare tapemomɨ̈rata opaete ñee ikavi vae pere vaerä, jare ikavi vae peyapo vaerä." 
2Thessalonians3:1 Jare añave cherɨvɨ reta, peyerure oreré, yandeYa iñee oñemoai vaerä jare oyemboete vaerä, pepɨte rupi oasa rami." 
2Thessalonians3:2 Peyerure vi yandeYa orereepɨ vaerä kuimbae jeko ikavimbae vae reta güi; echa opaete reveä oporogüɨrovia vae. 
2Thessalonians3:3 Echa yandeYa iñee ombopo avei vae ko, pemomɨ̈ratata jare peövatuta ikavimbae vae güi." 
2Thessalonians3:4 Jare ore pogüɨrovia katu yandeYa re perovia ramo, kërai peyapo peï jare peyapota ore poyókuai vae." 
2Thessalonians3:5 YandeYa tapemborɨ peporoaɨu vaerä Tumpa rami, jare pepɨaguasu vaerä Cristo ipɨaguasu rami." 
2Thessalonians3:6 Cherɨvɨ reta, añave poyókuai yandeYa Jesucristo jee re, peyembosɨrɨ vaerä oipotagüe oporogüɨrovia vae oikoiño vae güi, jókuae mbaetɨ oipota oiko mboromboe roikuaauka peve vae re vae." 
2Thessalonians3:7 Pe reta etei peikuaa ikavi ko kërai peiko vaerä ore rami. Echa ore roiko pepɨte pe yave, mbaetɨ ko roikoiño," 
2Thessalonians3:8 mbaetɨ vi rokaruiño, romboepɨmbae reve, jaeño täta roparavɨkɨ jare royemoambeko ara rupi jare pɨ̈tu rupi, agüɨye vaerä pomoambeko mbae re." 
2Thessalonians3:9 Körai royapo, yepe tëi jupi ko roiporu vaerä mbaembae peve. Ërei orekɨ̈reɨ roechauka peve, pe reta vi peiko vaerä ore rami." 
2Thessalonians3:10 Echa roiko pépɨri yave, poyókuai körai: Kia nunga vae ñäteɨ oparavɨkɨ yave, agüɨye vi tokaru." 
2Thessalonians3:11 Echa jërakua oreve kërai oime pepɨte pe amogüe oikoiño vae, mbaetɨ etei mbae pe ave oparavɨkɨ vae, oyemoinge opaño mbae pe." 
2Thessalonians3:12 Royókuai jare romboarakuaa jókuae nunga reta yandeYa Jesucristo jee re oparavɨkɨ reta vaerä iyeupe, jembíu ae jou reta vaerä." 
2Thessalonians3:13 Ërei pe cherɨvɨ reta, agüɨye pekuérai peyapo ikavi vae." 
2Thessalonians3:14 Jare kia nunga vae mbaetɨ oyapo kuae roikuatía vae pe jei vae yave, pemae kavi jese, agüɨye peñemoïru jae ndive, imara vaerä." 
2Thessalonians3:15 Ërei agüɨye peyovaicho jese. Ërei pemboarakuaa metei perɨvɨ pemboarakuaa rami. 
2Thessalonians3:16 Jare yandeYa oporombopɨakatu vae temee avei peve mbɨakatu. YandeYa toï opaete pe ndive. 
2Thessalonians3:17 Che etei amondo peve tamaraeme, aikuatía chepo pe etei. Jökorai ayapo opaete aikuatía vae pe, aechauka vaerä añetete ko. Körai aikuatía." 
2Thessalonians3:18 YandeYa Jesucristo ipɨakavi toï opaete pe reta ndive. ¡Amén! 
1Timothy1:1 Che Pablo, Jesucristo jemimondo, Tumpa yandemboasa vae jare yandeYa Jesucristo ñaäro vae iporookuai rupi." 
1Timothy1:2 Aikuatía kuae tupapire ndeve Timoteo, cheraɨ añetete vae mborogüɨrovia rupi. YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare iporoparareko jare ipɨakatu toï nde ndive." 
1Timothy1:3 Repɨta Efeso pe, Macedonia kotɨ aja yave che jae ndeve rami, reyopia vaerä amogüe vae agüɨye vaerä oporomboe ambuae mboromboe re," 
1Timothy1:4 jare agüɨye toyeapɨsaka reta arakae ndaye reta re, jare iñemuñagüe reta regua re omoërakua vae reta re. Echa jókuae mboromboe jaeño güeru yoaka reta, oporombokuakuaa vaerägüe mborogüɨrovia Tumpa re. Jökorai royókuai." 
1Timothy1:5 Kuae mborookuai jae ko, mboroaɨu oime vaerä yandepɨa ikɨambae güi etei vae, jare yandeyemongeta ikavigüe, jare mborogüɨrovia añetete vae." 
1Timothy1:6 Ërei amogüe vae jopa kuae mbaembae güi, jare opia reta yoaka reteiño kotɨ." 
1Timothy1:7 Jae reta oipota tëi oporomboe mborookuai re, oikuaambae reve jei vae, ani añete rami oporomboe jese vae." 
1Timothy1:8 Yaikuaa mborookuai ikavi ko, oyeporu yave oyeporuta rami." 
1Timothy1:9 Echa yaikuaa mborookuai oyeapoä ko mbaepuere güɨnoi vaerä jupi vae reta re, jaeño oyeapo mborookuai oyavɨ vae reta re, jare iñeereendumbae reta peguarä, jupimbae reta jare iyoa vae reta peguarä, Tumpa omboetembae reta peguarä, tu oyuka jare ichɨ oyuka vae reta peguarä jare oporoyuka vae reta peguarä," 
1Timothy1:10 aguasa oyapo vae reta peguarä, jare kuimbae reta oyoupii oyogüɨreko vae peguarä, oñomi japicha vae reta peguarä, iyapu vae reta peguarä, oñeapo iyapu reve vae reta peguarä, jare oipotagüe mboromboe añete vae ndive oyovaicho vae reta peguarä." 
1Timothy1:11 Kuae mboromboe ñee ikavi vae Tumpa iyemboetea yae vae regua, cheve oñemee vae ko." 
1Timothy1:12 Amee yasoropai yandeYa Cristo Jesús chemomɨ̈rata vae pe, omae cheré jupi ramo cheñono iparavɨkɨ pe," 
1Timothy1:13 yepe tëi tenonde yave che jae mbae ikavimbae vae yandeYa kotɨ, ayapo ikavimbae vae yandeYa re güɨrovia vae reta pe, jare chereko pochɨ ikotɨ. Ërei yandeYa cheparareko, echa ayapo mbaetɨ aikuaa ramo jare mbaetɨ aporogüɨrovia ramo." 
1Timothy1:14 Ërei yandeYa tuicha yae ipɨakavi cheve, mborogüɨrovia jare mboroaɨu rupi Cristo Jesús re yarovia yave." 
1Timothy1:15 Kuae ko jae ñee añete vae jare jupi ko opaete vae güɨrovia vaerä: Kërai Cristo Jesús ou kuae ɨvɨ pe omboasa vaerä iyoa vae reta, jare che ko jae iyoa vae reta güi iyoa yae ye vae." 
1Timothy1:16 Ërei kuae jeko pegua yandeYa cheparareko, oechauka vaerä cherupi opaete ipɨakavi, jökorai che ayu apɨta güɨroviata jese vae reta pe, tekove opambae vae güɨnoi vaerä vae reta pe." 
1Timothy1:17 Jáeramo, yamboete yae jekuaekuae avei rupi Mburuvicha guasu opambae vae, omanombae vae, oyeechambae vae, jaeño ko Tumpa yarakuaa yae vae. ¡Amén!" 
1Timothy1:18 Cheraɨ Timoteo, royókuai tenonde yave oyemombeu nderegua rami, reñoraro kavi vaerä ikavimbae vae ndive," 
1Timothy1:19 reñemomɨ̈rata reve ndeporogüɨrovia re, ndeyemongeta kavi reve. Echa amogüe vae oyapo agüɨyeta tëi oyapo vae. Jáeramo, ogüɨapi iporogüɨrovia pe," 
1Timothy1:20 körai oasa Himeneo jare Alejandro. Jáeramo amboeterenga Satanás ipo pe, oikuaa vaerä agüɨye mo jei ikavimbae vae Tumpa kotɨ." 
1Timothy2:1 Tenonde ete poyókuai peyerure vaerä pemoñera reve, peiporu jare pemee reve yasoropai Tumpa pe opaete vae reta re;" 
1Timothy2:2 mburuvicha guasu reta re, jare opaete mbaepuere güɨnoi vae reta re, yaiko pɨagüive vaerä, yamboete reve Tumpa jare oyoupi." 
1Timothy2:3 Echa jókuae ko ikavi jare omboyerovia Tumpa Yandemboasa vae," 
1Timothy2:4 jae oipota opaete vae oyemboasauka jare oikuaa kavi añete vae. 
1Timothy2:5 Echa oime meteiño Tumpa. Jaeramiño vi oime meteiño ipuere oporomoñoövaiti Tumpa ndive vae. Jae ko kuimbae Cristo Jesús jee vae. 
1Timothy2:6 Jae oñemee omano vaerä, oepɨ vaerä opaete vae. Jare Tumpa oikuaauka kuae, iara pe kavi." 
1Timothy2:7 Jare yandeYa cheparavo amombeu vaerä kuae regua. Jae cheapo jemimondorä, amboe vaerä judiombae vae reta mborogüɨrovia re jare añete vae re. Kuae che jae peve vae añete vae ko. Cristo jee re mbaetɨ ko cheapu." 
1Timothy2:8 Jáeramo aipota kuimbae reta oyerure vaerä Tumpa pe opaete kerupi rupi omopüa reve ipo, iyarasɨmbae reve jare ñerarombae reve." 
1Timothy2:9 Jaeramiño vi kuña reta toyemonde temimonde ikavi vae pe, ërei agüɨye ïru vae reta oecha vaeräño. Agüɨye oasa ete toyemoambeko ia re, mbaembae oro pegua re, ita ipöra yae vae re ani temimonde jepɨ yae vae re." 
1Timothy2:10 Ërei toyapo mbaembae ikavi vae. Kuña reta oñemee Tumpa pe vae oyapo rami. 
1Timothy2:11 Kuña oporomboete reve tikïrii toyemboe. 
1Timothy2:12 Jare mbaetɨ amaeño kuña reta oporomboe vaerä jare güɨnoi vaerä mbaepuere kuimbae reta re, jaeño tikïrii." 
1Timothy2:13 Echa Tumpa oyapo Adán räri, jaɨkue rupi oyapo Eva;" 
1Timothy2:14 Adán mbaetɨ ko oyembotavɨuka, kuña ko oyembotavɨuka. Jare oyembotavɨuka ramo oa mbaeyoa pe." 
1Timothy2:15 Kuña reta oyemboasa imembɨ yave. Ërei jekuaeño toporogüɨrovia jare toporoaɨu, toñeñono tee Tumpa peguarä. Jekuaeño toiko kavi." 
1Timothy3:1 Kuae ñee añete ko: Oime yave kia oipota oiko oporogüɨrovia vae reta itenondeguarä vae, mbaravɨkɨ ikavi vae ko oipota." 
1Timothy3:2 Ërei ikavi ko oporogüɨrovia vae reta itenondegua re agüɨye oñeväe teko, meteiño tijembireko, agüɨyeta jei jeiiño, toyeandu katu, toyapo ikavi vae, tomboresive katu mboupa, toikatu toporomboe;" 
1Timothy3:3 agüɨye tikause, agüɨye tiñerarose, agüɨye tomonganaiño jupimbae reve. Ërei tipɨakavi, toiko pɨagüive, agüɨye toipota yae korepoti iyeupeguarä." 
1Timothy3:4 Togüɨroata kavi opaete jo pegua reta, toyemboeteuka imichia reta pe jupi rupi kavi." 
1Timothy3:5 (Echa mbaetɨ oikatu güɨroata jo pegua reta yave, ¿këraita pa oikatu güɨroata Tumpa re güɨrovia vae reta?)" 
1Timothy3:6 Jare agüɨye toyeparavo oporogüɨrovia ramo vae, echa güɨramoi oyembotuichata, jare oa aña guasu oa vae pe." 
1Timothy3:7 Jaeramiño vi tijërakua kavi oporogüɨroviambae vae reta pe, agüɨye vaerä imboetea poi jare oa aña guasu iñuai pe." 
1Timothy3:8 Jaeramiño vi oporogüɨrovia vae reta imborɨa reta toiko reta jupi rupi kavi, agüɨye toipoepɨ katu iyemongeta, agüɨye tikause, agüɨye tomonganaiño jupimbae reve;" 
1Timothy3:9 toñovatu jókuae añete vae yaikuaa yarovia vae re, jare toiko oyemongeta kavi reve." 
1Timothy3:10 Tenonde ete toñejäa räri, jare mbaetɨ teko oñeväe jese yave ipuere oike oporomborɨ vaerä." 
1Timothy3:11 Jökoraiño vi kuña reta toiko reta jupi rupi, agüɨye tiporoangaose, agüɨyeta jei jeiiño, opaete pe tijupi." 
1Timothy3:12 Oporogüɨrovia vae reta imborɨa reta meteiño tijembireko, togüɨroata kavi taɨ reta jare jo pegua reta." 
1Timothy3:13 Echa kuae reta oyeokuai kavi yave Tumpa pe, oyemboeteuka yaeta, jare ipuere oiko ipɨakatu kavi reve Cristo Jesús re güɨrovia vae rupi." 
1Timothy3:14 Ayemongeta ɨmambaeño aja vaerä ndépɨri. Ërei kuae mbaembae re aikuatía ndeve," 
1Timothy3:15 echa güɨramoi aja raiviä yave, aipota reikuaa këraita reiko Tumpa taɨ reta ipɨte pe, jae ko Tumpa oikove vae re güɨrovia vae reta, jae reta oyoko añete vae." 
1Timothy3:16 Añete ñanemopɨakañɨ yae ko kuae añetegüe Tumpa re yarovia vae: Tumpa oyeapo kuimbaerä, Espíritu Santo oikuaauka jae ko jupi vae. Araɨgua reta oecha. Jërakua opaete judiombae reta pe. Ɨvɨ pegua reta güɨrovia jese. Jare Tu omboresive ye ara pe." 
1Timothy4:1 Ërei Espíritu Santo omombeu kavi yandeve kërai ara reta taɨkuegua pe amogüe vae oyerovata iporogüɨrovia güi, ojo vaerä espíritu oporombotavɨ vae reta ndive jare aña reta iporomboe rupi," 
1Timothy4:2 jókuae reta oenduta jova mókoi vae jare iyapu vae reta iporomboe, jókuae mbaetɨ etei ipɨatɨtɨ vae reta." 
1Timothy4:3 Oyopia retata omenda, jare oyopia retata tembíu Tumpa oyapo vae, jókuae oporogüɨrovia vae reta jare añete vae oikuaa vae reta ipuere vaerä jou omee reve yasoropai jese vae." 
1Timothy4:4 Echa opaete mbaembae Tumpa oyapogüe ikavi ko. Mbaetɨ ikavi ñaröɨro vaerä, ikavi ko yau ñamee reve yasoropai Tumpa pe." 
1Timothy4:5 Echa oñeñono tee ko yau vaerä Tumpa iñee rupi jare yerure rupi. 
1Timothy4:6 Remboe yave yanderɨvɨ reta kuae re, Jesucristo jembiokuai ikavigüe ko nde, jekuae eñemomɨ̈rata ñee mborogüɨrovia pegua re jare mboromboe añete vae rupi reiko vae re." 
1Timothy4:7 Agüɨye erovia arakae ndaye reta. Ërei eñemoäta ngatu reyapo vaerä Tumpa oipota vae; 
1Timothy4:8 echa yanderete yamongúe vae michi peguaño ikavi yandeve, ërei Tumpa oipota vae, opaete pegua ikavi, echa ikavita yandeve añave yaikove yaiko ramboeve, jare ñamano ma yave." 
1Timothy4:9 Kuae ko jae ñee añete vae jare jupi ko opaete vae güɨrovia vaerä. 
1Timothy4:10 Echa kuaerä etei yaparavɨkɨ ñaï yaiporara reve, Tumpa oikove vae re yarovia ramo, opaete vae jese güɨrovia vae imboasaa." 
1Timothy4:11 Kuae mbaembae re eporookuai jare eporomboe. 
1Timothy4:12 Agüɨye kia tanereröɨro ndetaɨrusu ramo, ërei eechauka oporogüɨrovia vae reta pe neñee rupi, reiko vae rupi, mboroaɨu rupi, espíritu rupi, mborogüɨrovia rupi jare teko kavi rupi." 
1Timothy4:13 Jekuaeño emongeta Tumpa Iñee, aja aväe ndeve regua, eporomboarakuaa jare eporomboe." 
1Timothy4:14 Agüɨye enoiiño mbaepuere Tumpa omee ndeve vae. Jókuae oñemee ndeve vae omombeu nderegua yave, oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta oñono ipo nderé yave vae." 
1Timothy4:15 Eyemoambeko avei kuae mbaembae reta re, agüɨye eeya, oyekuaa vaerä opaete vae pe ikavi yae ko jókuae reyemboe vae." 
1Timothy4:16 Eyangareko ndeyé jare ndeporomboe re; nepɨ̈rata jese, echa jökorai reyapo yave, reasayepeta ikavimbae güi, jare oyeapɨsaka nderé vae reta." 
1Timothy5:1 Agüɨye eñeengata indechi vae pe, ërei emboarakuaa nderu rami; jare taɨrusu vae reta, emboarakuaa nderɨvɨ rami;" 
1Timothy5:2 tɨ̈aro reta, emboarakuaa ndesɨ rami; kuñatai reta, emboarakuaa ndereindɨ rami, remboete reve." 
1Timothy5:3 Emborɨ imemano vae reta, mbaetɨ kia chupe vae reta." 
1Timothy5:4 Ërei imemano vae oime yave güɨnoi imembɨ reta ani jamariro reta, jae reta räri tomborɨ jo pegua reta jare tu reta, echa jókuae ko ikavi jare omboyerovia Tumpa." 
1Timothy5:5 Ërei añetete imemano vae, mbaetɨ etei kia chupe vae, oäro Tumpa reño, oyerure avei ara rupi jare pɨ̈tu rupi." 
1Timothy5:6 Ërei imemano vae oeka jete omboyerovia vaeräño vae, omano rami ko oiko." 
1Timothy5:7 Jáeramo kuae mbaembae re eyókuai, agüɨye vaerä kia omboeko reta mbae re." 
1Timothy5:8 Ërei kia oyangarekoä jo pegua reta re ani jëtara reta re vae, oikuaku rami ko iporogüɨrovia, oasa ete ye ko oporogüɨroviambae vae güi." 
1Timothy5:9 Imemano vae reta jee ipɨte pe jaeño toï sesenta año güɨnoi vae güi kutɨ, meteiño ime vae," 
1Timothy5:10 jare jërakua kavi jembiapo reta rupi vae, oyangareko kavi imembɨ reta re, omboresive kavi mboupa, oyoe oporogüɨrovia vae reta ipɨ, omborɨ oiporara vae reta jare oyapo opaete mbae ikavi vae yave." 
1Timothy5:11 Ërei imemano vae taɨrusu vae reta, agüɨye emoapɨta jee. Echa imendase ye yave oipotaä ma yeokuai Cristo pe." 
1Timothy5:12 Jáeramo güɨnoi ko teko, opia iporogüɨrovia güi ramo." 
1Timothy5:13 Jaeramiño vi omboɨpɨ iyakɨ, opou reteiño; jare mbaetɨ jokuaeño, oporoangao jare oyemoinge opaño mbae pe, imiari agüɨyeta tëi imiari jese vae." 
1Timothy5:14 Jáeramo, aipota imemano vae taɨrusu vae reta omenda ye, timembɨ reta, togüɨroata kavi jo pegua reta, agüɨye vaerä oñemoëgua oyeangaouka vaerä tovaicho pe." 
1Timothy5:15 Echa amogüe vae oyerova ma ojo Satanás jupíe. 
1Timothy5:16 Oporogüɨrovia vae reta jo pe oime yave imemano vae reta, tomborɨ reta, agüɨye vaerä yavai oporogüɨrovia vae reta pe, jökorai oime vaerä jeta yemborɨ imemano vae mbaetɨ kia chupe vae reta pe." 
1Timothy5:17 Jupi ko oporogüɨrovia vae reta itenondegua güɨroata kavi mbaravɨkɨ vae, oyeaɨu yae vaerä, jókuae omoërakua Tumpa iñee jare oporomboe vae." 
1Timothy5:18 Echa Tumpa Iñee jei körai: “Güeye ombopiriri trigo oï yave, agüɨye peiyuruokua.” Jare: “Echa jupi ko oparavɨkɨ vae pe oyemboepɨ vaerä.”" 
1Timothy5:19 Oime yave kia omboeko oporogüɨrovia vae reta itenondegua mbae re, agüɨye eyeapɨsaka jese mbaetɨ yave imiari mókoi ani mboapɨ jese oikuaa kavi jeko regua vae." 
1Timothy5:20 Mbaetɨ oipota oeya iyoa vae reta pe emboeta opaete vae jóvai, ïru vae reta okɨɨye vaerä vi." 
1Timothy5:21 Royókuai Tumpa jare yandeYa Jesucristo jare iaraɨgua jembiparavo reta jovake, reyapo vaerä kuae mbaembae jupi rupi, reporomboyoavɨmbae re reve." 
1Timothy5:22 Agüɨye emanorai eyapo mbae kia pe ave, agüɨye eyemoinge teko ambuae pe. Eiko ikɨambae." 
1Timothy5:23 Ndepɨa pe ndembaerasɨ yae jeko pegua jeu vino michi mi, agüɨye mo jeu ɨ." 
1Timothy5:24 Amogüe reta iyoa oyekuaa kavi voi ndei oñejäa mbove, ërei amogüe reta iyoa oyekuaa taɨkue rupi." 
1Timothy5:25 Jaeramiño vi amogüe reta oyapo ikavi vae oyekuaa kavi voi; ërei ikavi vae añave mbaetɨ oyekuaa vae oyekuaa tai ko. 
1Timothy6:1 Opaete oime iya vae reta tomboete, agüɨye vaerä ïru vae reta jei ikavimbae vae Tumpa kotɨ jare yandeporomboe kotɨ." 
1Timothy6:2 Jare iya reta oporogüɨrovia vae ko yave, agüɨye togüɨröɨro reta Tumpa güɨrovia jeko pegua. Ërei toyeokuai kavi chupe, echa iparavɨkɨagüe re oyekou vae reta oporogüɨrovia vae reta ko jare yandeYa oaɨu ko. Kuae eporomboe jare eporomboarakuaa." 
1Timothy6:3 Kia oporomboe ambuae mboromboe re, jare mbaetɨ güɨrovia mboromboe añete vae yandeYa Jesucristo regua jare mboromboe añete vae kërai yamboete vaerä Tumpa vae," 
1Timothy6:4 jókuae nunga oyembotuicha ko, jare mbaetɨ etei ko oikuaa mbae ave, oyoaka apoño. Joko güi oë pɨakatúä, ñeapose, ñee ikavimbae Tumpa kotɨ, jare mborogüɨrovia katúä." 
1Timothy6:5 Jókuae reta oyoakaiño yarakuaambae reta ndive, mbaetɨ oikuaa añete vae. Oyemongeta Tumpa iparavɨkɨ rupi omongana yae vaerä. Agüɨye eñemoïru jókuae nunga reta ndive." 
1Timothy6:6 Ërei yamboete Tumpa jare yandepɨakatu vae ko, ngana tuichagüe;" 
1Timothy6:7 echa yaa yandesɨ güi yave, mbaetɨ etei mbae yaru, jare ñamano yave, ngaraa etei vi mbae yaraja." 
1Timothy6:8 Jáeramo, ñanoi yave añave yanderembiurä jare yanderemimonderä, yaiko yandepɨakatu reve." 
1Timothy6:9 Ërei oipota oikokatu vae reta mbaetɨ ipɨaguasu, oa mbaeyoa pe, jare jeta mbaepotarai ikavimbae vae pe. Jare oñeäka pɨpɨ mbaesusere jare kañɨtei pe." 
1Timothy6:10 Echa korepoti yaipota yae vae ko güeru opaete mbaembae ikavimbae vae. Jare amogüe vae oipota yae oikokatu ramo, opia iporogüɨrovia güi, jare täta oiporara." 
1Timothy6:11 Ërei nde kuimbae Tumpa jembiokuai, etekuarai kuaekuae güi jare omomoe jupi vae, Tumpa imboete, mborogüɨrovia, mboroaɨu, mbɨaguasu jare ñemomichi." 
1Timothy6:12 Eñeraro kavi ndeporogüɨrovia re, egüɨ̈rakua tekove opambae vae re, echa kuaerä Tumpa ndeparavo. Jáeramo remombeu ndeporogüɨrovia jeta vae jóvai." 
1Timothy6:13 Royókuai Tumpa omee tekove opaete mbaembae pe vae jóvai, jare Jesucristo omombeu kavi añete vae regua Poncio Pilato jóvai vae jee re," 
1Timothy6:14 eyapo che royókuai jese vae reipoepɨmbae reve, agüɨye vaerä kia ipuere ndemboeko mbae re, yandeYa Jesucristo ou ye regua." 
1Timothy6:15 Echa jókuae ara oväe yave, Tumpa oechaukata ko yandeYa Jesucristo. Jaeño ko mbaepuere iYa, mburuvicha guasu reta Juvicha guasu, Imbaepuere yae ete mbaepuere güɨnoi vae reta güi vae," 
1Timothy6:16 jaeño ete ko omanombae vae, oiko tembipe yaya rapembae jese vae pe, mbaetɨ kia ave oecha vae, jare ngaraai oecha vae. Chupe toñemee mbaemboete jare mbaepuere. ¡Amén!" 
1Timothy6:17 Añave rupi oikokatu vae reta eyókuai, agüɨye toyembotuicha, agüɨye toyeko imbaeyekou reta re, jókuae ɨmambae opata vae re. Ërei toyeko Tumpa oikove vae re, jae omee yandeve opaete mbaembae yayerovia vaerä vae." 
1Timothy6:18 Jare eyókuai vi toyapo ikavi vae, toikokatu mbaembae ikavi oyapo vae pe, tikɨ̈reɨ ngatu omee vaerä güɨnoigüe jare tipɨakavi reta," 
1Timothy6:19 güɨnoi vaerä mbae ikavi vae opambae vae ara outa vae reta peguarä, jare güɨnoita tekove opambae vae." 
1Timothy6:20 Timoteo, eyangareko kavi jókuae oñemee ndeve reyangareko vaerä jese vae re. Agüɨye eyeapɨsaka ndaye reta re, echa mbaeä ko, jare arakuaa katu raanga re." 
1Timothy6:21 Echa amogüe reta güɨrovia jókuae re vae oyemombia mborogüɨrovia güi. Tumpa ipɨakavi toï nde ndive. ¡Amén! 
2Timothy1:1 Che Pablo, Jesucristo jemimondo Tumpa jemimbota rupi, amoërakua vaerä tekove Cristo Jesús re." 
2Timothy1:2 Timoteo cheraɨ aaɨu vae, aikuatía kuae tupapire ndeve, yandeRu Tumpa jare yandeYa Cristo Jesús ipɨakavi jare iporoparareko jare ipɨakatu toï nde ndive." 
2Timothy1:3 Amee yasoropai Tumpa pe, chupe ayeokuai cheyemongeta ikavi reve cheñemuñagüe reta rami, jare chemaendúa avei nderé cheyerure reta rupi ara rupi jare pɨ̈tu rupi." 
2Timothy1:4 Chemaendúa kërai nderesaɨ repɨyere vae re, aipota yae roecha, ayerovia yae vaerä." 
2Timothy1:5 Chemaendúa vi ndeporogüɨrovia añetete vae re. Ndeyarɨ Loida jare ndesɨ Eunice räri güɨnoi jókuae mborogüɨrovia, jare aikuaa kavi nde vi ko renoi." 
2Timothy1:6 Jáeramo romboarakuaa. Eñemoäta ngatu jókuae mbaepuere Tumpa omee ndeve vae re, jókuae oñemee ndeve chepo añono nderé yave vae." 
2Timothy1:7 Echa Tumpa mbaetɨ ko omee yandeve espíritu kɨɨye pegua, omee ko yandeve mbaepuere pegua, mboroaɨu pegua jare yayopia vaerä yanderete oipota vae." 
2Timothy1:8 Jáeramo agüɨye nemara remombeu vaerä yandeYa regua, ani cheregua. Echa che aiko kuae tembipɨɨrɨru pe yandeYa pe ayeokuai ramo. Ërei eiporaraño ñee ikavi vae re, Tumpa imbaepuere rupi." 
2Timothy1:9 Jae yandemboasa jare yandeparavo ñaneñono tee vaerä iyeupeguarä. Mbaetɨ ko yandeparavo mbae ikavi vae yande yayapo vae rupi. Yandeparavo ko jae iyemongeta rupi jare ipɨakavi yandeve Cristo Jesús rupi ndei ɨvɨ oyeapo güive. 
2Timothy1:10 Añave oikuaauka yandeve ipɨakavi, yandemboasa vae Jesucristo rupi. Echa jae omboai mano imbaepuere, jare ñee ikavi vae rupi oikuaauka yandeve kërai ñanoi tekove opambae vae." 
2Timothy1:11 Jokuaerä Tumpa cheparavo amoërakua vaerä, temimondorä jare amboe vaerä judiombae vae reta." 
2Timothy1:12 Jáeramo aiporara aï. Ërei mbaetɨ chemara, echa aikuaa kia re arovia vae, jare aikuaa vi jae imbaepuere yae ko oñovatu vaerä cheve che amee ipo pe vae, jókuae ara ou oväe regua." 
2Timothy1:13 Eiko mboromboe añete vae re, chegüi reendu vae, mborogüɨrovia jare mboroaɨu Cristo Jesús re." 
2Timothy1:14 Eñovatu ñee añete vae oñemee ndeve Espíritu Santo oiko yandepɨa pe vae rupi. 
2Timothy1:15 Reikuaa ma ko kërai opaete Asia pegua reta osɨrɨ chegüi. Kuae reta ipɨte pegua ko jae Figelo jare Hermógenes. 
2Timothy1:16 YandeYa toiparareko Onesíforo jo pegua reta, echa jae jeta vese chemboyerovia, jare mbaetɨ imara opou vaerä chépɨri, yepe tëi aiko tembipɨɨrɨru pe." 
2Timothy1:17 Añete ko, echa Roma pe ou oväe rupive, chereeka opaete kerupi cheväe regua." 
2Timothy1:18 YandeYa tomee chupe iporoparareko jókuae ara, echa nde etei reikuaa katu kërai jeta yandemborɨ Efeso pe." 
2Timothy2:1 Cheraɨ, eñemomɨ̈rata mbɨakavi Cristo Jesús omee yandeve vae rupi." 
2Timothy2:2 Mbaembae re aporomboe jeta vae jovake vae re, eyókuai kuimbae jupi vae reta, oikatu vaerä omboe yoapɨ ye ïru vae reta." 
2Timothy2:3 Nde, eiporara Jesucristo isundaro ikavigüe rami." 
2Timothy2:4 Metei sundaro ojo oñeraro vaerä vae mbaetɨ ko oyemoinge ïru mbaembae pe, omboyerovia vaerä oiparavo sundarorä vae." 
2Timothy2:5 Jaeramiño vi oñoñókuai vae, mbaetɨ osɨi yave oporombosɨi vae reta jei vae rupi kavi, mbaetɨ omongana." 
2Timothy2:6 Oparavɨkɨ vae mbaetɨ oparavɨkɨ yave, ngaraa mbae oarɨvo." 
2Timothy2:7 Jekuaeño ndepɨa pe eyemongeta che jae ndeve vae re. Jare yandeYa tomee ndeve arakuaa reikuaa kavi vaerä opaete. 
2Timothy2:8 Nemaendúa Jesucristo, David iñemuña pegua re, kërai jae oikove ye omanogüe reta ipɨte güi, ñee ikavi vae amoërakua rami." 
2Timothy2:9 Jese aiporara aiporara aï tembipɨɨrɨru pe ikavimbae iyapo rami. Ërei Tumpa iñee mbaetɨ oyeokenda oï. 
2Timothy2:10 Jáeramo, aropɨa aaɨu ramo Tumpa oiparavo vae reta, jae reta vi güɨnoi vaerä yemboasa Cristo Jesús rupi, mbaemboete opambae." 
2Timothy2:11 Kuae ko jae ñee añete vae: “Jae ndive ñamano yave, jae ndive yaikove yeta vi." 
2Timothy2:12 Yaiporara yave, jae ndive yaporookuaita vi. Yaikuaku yave, jae vi yandekuakuta." 
2Timothy2:13 Mbaetɨ yave jupi kavi yaiko, jae iñee ombopo avei. Jae mbaetɨ iyapu.”" 
2Timothy2:14 Emomaendúa reta kuae mbaembae re, jare emboarakuaa reta yandeYa jóvai, agüɨye vaerä oyoaka reta ñee reta osirivembae re, jókuae ngaraa etei ikavi chupe reta, jaeño güɨrokomegua oyeapɨsaka jese vae reta." 
2Timothy2:15 Eñemoäta ngatu, repɨta kavi vaerä Tumpa ndive, oparavɨkɨ vae mbaetɨ mbae güi imara vaerä vae rami, eporomboe ikavi rupi ñee añete vae re." 
2Timothy2:16 Ërei agüɨye eyeapɨsaka ikavimbae ñee osirivembae reta re, echa jókuae ñee reta jeiete oporogüɨrajata ikavimbae kotɨ." 
2Timothy2:17 Jare jae reta iporomboe oñemoaita mbaerasɨ yanderete jou güɨraja vae rami. Jökorai ko oasa Himeneo jare Fileto; 
2Timothy2:18 jae reta opia añete vae güi, jei reve omanogüe oikove ye vae oasa ma. Jökorai jae reta amogüe ombojopa iporogüɨrovia güi." 
2Timothy2:19 Ërei Tumpa iñee añete ko, mbaetɨ etei ko oyepoepɨ, echa jei körai: “YandeYa oikuaa imbae reta.” Jare: “Opaete omboete Cristo vae, tosɨrɨ ikavimbae vae güi.”" 
2Timothy2:20 Echa metei o tuicha vae pe mbaetɨ oime tembiporu oro pegua jare korepoti peguaño, oime vi ɨvɨra pegua jare ñaeu pegua. Amogüe reta oyeporu mbaemboete peguarä, ïru reta oyeporu mbaemboetembae peguarä." 
2Timothy2:21 Jayave, amogüe oeya yave mbae ikavimbae vae, oikota tembiporu mbaemboete peguarä, ñeñono tee jare ikavigüe yandeYa peguarä, jare oïndaivita oipotagüe mbaravɨkɨ ikavi vae oyapo vaerä." 
2Timothy2:22 Etekuarai taɨrusu reta jemimbota güi, ërei emomoe mbaejupi, mborogüɨrovia, mboroaɨu jare mbɨakatu, yandeYa omboete opaete ipɨa reve vae reta ndive." 
2Timothy2:23 Ërei eröɨro yoaka osirivembae, echa jókuae nunga reta güeru ñoraro." 
2Timothy2:24 Echa yandeYa jembiokuai mbaetɨ ko ikavi iyoakase, ërei ikavi ko ipɨakavi opaete vae pe, toikatu toporomboe, tipɨaguasu;" 
2Timothy2:25 tomboe oñemomichi reve oyembopɨapochɨ vae reta, echa güɨramoi Tumpa omaeñota jese reta oeya vaerä iyemongeta ikavimbae vae jare oikuaa vaerä añete vae," 
2Timothy2:26 jare ojoyepe vaerä aña guasu iñuai güi. Echa pɨpe ñogüɨnoi oyapo reta vaerä aña guasu jemimbota. 
2Timothy3:1 Aipota vi reikuaa kavi kuae: Ara taɨkuegua reta pe, mbaetɨ eteita ikavi teko reta." 
2Timothy3:2 Echa oimeta jaeiño oyeaɨu vae reta, ikorepoti potarai vae reta, oyembotuicha vae reta, ipɨarai vae reta, jei ikavimbae Tumpa kotɨ vae reta, iñeereendúä tu reta kotɨ vae, omeembae yasoropai vae reta, jupimbae vae reta," 
2Timothy3:3 iporoaɨumbae vae, ipɨa pïrimbae yae vae, oporoangao vae reta, oyopiambae jete jemimbota vae reta, ipo pïrimbae vae, ikavi vae imotareɨa reta," 
2Timothy3:4 ombotavɨ japicha reta, oyapota mbaembae ipɨa pe oyemongetambae reve vae, ipɨaño omboete vae reta, ipɨa jemimbotaño oaɨu reta Tumpa güi vae," 
2Timothy3:5 jupi vae rami yogüɨrekota, ërei ngaraa etei oyekuaa jese jupi vae, agüɨye eñemoïru jókuae nunga reta ndive." 
2Timothy3:6 Jókuae nunga reta ko oike o reta rupi jare ombotavɨ kuña reta iyoa yae vae, oyererajauka oipotagüe ipɨa jemimbota pe," 
2Timothy3:7 oyemboe avei opaño mbaembae re, ërei ngaraa etei ipuere oikuaa añete vae." 
2Timothy3:8 Imbaekuaa vae Janes jare Jambres oyovaicho Moisés ndive rami, jökorai vi kuae kuimbae reta oyovaicho añete vae ndive, pɨ̈chɨi vae reño oyemongeta reta, iporogüɨrovia opa omokañɨ vae reta." 
2Timothy3:9 Ërei ngaraa ipuere jekuaeño oporombotavɨ reta. Echa oyekuaata opaete vae pe kërai jae reta iyarakuaambae vae ko, Janes jare Jambres reta rami." 
2Timothy3:10 Ërei nde reikuaa katu ko cheporomboe, chereko, cheyemongeta, cheporogüɨrovia, che aropɨa vae, cheporoaɨu, chepɨaguasu;" 
2Timothy3:11 reikuaa kërai aiporara ïru reta oyapo ikavimbae cheve vae Antioquía pe, Iconio jare Listra pe. Ërei yandeYa chereepɨ opaete aiporara vae güi." 
2Timothy3:12 Jare opaete Cristo Jesús re oipota oiko jupi rupi vae oiporara yaeta ko; 
2Timothy3:13 ërei ikavimbae vae iyapoa reta jare oporombotavɨ vae reta, jeieteta ikavimbae oyapo. Jae reta oporombotavɨta jare oyembotavɨukata vi." 
2Timothy3:14 Ërei nde jekuaeño nepɨ̈rata reyemboe jese jare reikuaa kavi vae re, reikuaa katu reve kia ko ndemboe jese vae;" 
2Timothy3:15 jare kërai nemichi güive reikuaa Tumpa Iñee re. Jókuae reta ndemboarakuaata yemboasa re, mborogüɨrovia Cristo Jesús rupi." 
2Timothy3:16 Opaete Tumpa Iñee oyekuatía oï vae Tumpa ko omombeu, jare ikavi ko yandeve yaporomboe vaerä, yamboeta vaerä, yaporombosɨmbi vaerä, yaporomboe vaerä jupi vae re," 
2Timothy3:17 jökorai Tumpa jembiokuai reta, oikuaa kavi vaerä opaete Tumpa jemimbota re, jare ipuere oyapo opaete mbae ikavi vae." 
2Timothy4:1 Jáeramo, royókuai Tumpa jare yandeYa Jesucristo jovake, echa jae ojäata oikove vae reta jare omanogüe vae reta, ou ye yave oporookuai vaerä," 
2Timothy4:2 emoërakua avei Tumpa iñee jare eñemoäta ngatu avei, eikuaauka kavi iyoa vae pe iyoa, jare emboeta chupe jese, eporomboarakuaa jare eporomboe ndepɨaguasu reve." 
2Timothy4:3 Echa outa ara reta oväe ñäteɨ vaerä ɨvɨ pegua reta oipota oyeapɨsaka mboromboe añete vae re, ërei oeka retata oyeapɨsaka vaerä jemimbota reño oporomboe vae reta re." 
2Timothy4:4 Jare ngaraa oipota oyeapɨsaka añete vae re. Ërei oipotata oyeapɨsaka arakae ndaye reta re. 
2Timothy4:5 Ërei nde agüɨye etei ere ereiño, eropɨa tembiporara reta, eyapo ñee ikavi vae imoërakuaa iparavɨkɨ. Eyapo ndeparavɨkɨ." 
2Timothy4:6 Echa che amanota ma, chemano iara köi yae ma." 
2Timothy4:7 Opa amboapɨ ñoraro, amboapɨ ñoñókuai, mbaetɨ aeya cheporogüɨrovia." 
2Timothy4:8 Jare añave oñeovatu ma oï cheve metei äka-regua jupi vae pegua. YandeYa oporojäa vae jupi vae, omeeta cheve metei äka-regua jókuae ara; ërei mbaetɨ cheveño, omeeta vi opaete oaɨu iväea iara vae reta pe." 
2Timothy4:9 Ɨmambaeño eeka kërai reyu vaerä remae cheré," 
2Timothy4:10 echa Demas chereeya ma ojo Tesalónica kotɨ, oaɨu ramo mbaembae kuae ɨvɨ pegua. Crescente ojo Galacia kotɨ, jare Tito ojo Dalmacia kotɨ." 
2Timothy4:11 Jaeño Lucas opɨta che ndive. Eeka eru Marcos nderupíe. Echa jae ikavita chemborɨ vaerä Tumpa iparavɨkɨ pe. 
2Timothy4:12 Tíquico amondo Efeso pe. 
2Timothy4:13 Reyu yave eru cheve chekapote, aeya Troas pe Carpo jo pe vae. Eru tembikuatía reta jare tupapire oyepomombɨ vae reta." 
2Timothy4:14 Alejandro jiero pegua mbaravɨkɨ iyapoa, oyapo jeta ikavimbae vae cheve. YandeYa tomboepɨ chupe oyapogüe oï rupi." 
2Timothy4:15 Nde vi eñemoata chugüi, echa jae oyovaicho yae yande ndive, ñamoërakua vae re." 
2Timothy4:16 Tenonde oñeapo reta cheré yave, mbaetɨ etei chemborɨ kia ave, opaetei chereeya vae; agüɨye Tumpa tomboeko reta jese." 
2Timothy4:17 Ërei yandeYa oï che ndive jae chemomɨ̈rata, che amoërakua vaerä ñee ikavi vae, opaete judiombae vae reta oendu vaerä, jökorai aasayepe vaerä yaguapope iyuru güi." 
2Timothy4:18 Jare yandeYa chereepɨta opaete ikavimbae vae güi, jare cheövatuta ara pegua iporookuaía peguarä. Jae toyemboeteuka jekuaekuae avei rupi. ¡Amén!" 
2Timothy4:19 Tamaraeme toñogüɨnoi Prisca jare Aquila, jare Onesíforo jo pegua reta." 
2Timothy4:20 Erasto opɨta Corinto pe. Ërei imbaerasɨ aeya Trófimo Mileto pe. 
2Timothy4:21 Eeka kërai reyu vaerä ndei iroɨ guasu iara oväe mbove. Eubulo, jare Pudente, jare Lino, jare Claudia, jare opaete ïru oporogüɨrovia vae reta omondo peve tamaraeme." 
2Timothy4:22 YandeYa Jesucristo toï nde ndive. Tumpa ipɨakavi toï pe ndive. ¡Amén! 
Titus1:1 Che Pablo, Tumpa jembiokuai jare Jesucristo jemimondo. Jae chemondo Tumpa oiparavo vae reta pe güɨrovia vaerä jese, jare oikuaa vaerä añete vae, omboete vaerä Tumpa," 
Titus1:2 jare oäro vaerä oyerovia reve tekove opambae vae. Echa Tumpa iyapumbae vae jókuae güɨrökuavee yandeve ndei ɨvɨ oyeapo mbove. 
Titus1:3 Jare ara oväe yave oikuaauka iñee che amoërakua vae rupi. Tumpa Yandemboasa vae cheokuai vae rupi. 
Titus1:4 Aikuatía kuae tupapire ndeve Tito, cheraɨ añetete vae mborogüɨrovia rupi: YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare iporoparareko jare ipɨakatu toï nde ndive." 
Titus1:5 Che roeya Creta pe reyapokatu vaerä opaete oata oyeapokatu vaerä vae, jare reñono vaerä oporogüɨrovia vae reta itenondegua retarä tëta guasu ñavo rupi che royókuai rami." 
Titus1:6 Oporogüɨrovia vae reta itenondegua toiko kavi, agüɨye vaerä kia teko oväe jese, meteiño tijembireko, imichia reta toporogüɨrovia, jare agüɨye toyapo ikavimbae vae, ani tipɨapochɨ tu reta kotɨ." 
Titus1:7 Oporogüɨrovia vae reta itenondegua ikavi ko mbaetɨ oñeväe teko jese, Tumpa iparavɨkɨ oyapo vae; agüɨye tipɨapochɨ, agüɨye tiyarasɨ katu, agüɨye tikause, agüɨye tiñerarose, agüɨye tomonganaiño jupimbae reve," 
Titus1:8 tomboresive katu mboupa, ikavi vaeño toaɨu, agüɨyeta jei jeiiño, tijupi, toñeñono tee, jete jemimbota toyopia vae," 
Titus1:9 ipɨ̈rata ñee añetegüe re oyemboegüe vae, ipuere vaerä oporomboarakuaa añete vae rupi, jare oikuaauka kavi vaerä oyovaicho jae ndive vae reta pe." 
Titus1:10 Echa oimeño jeta iñeereendumbae reta, osirivembae re imiari jare oporombotavɨ vae reta; kuae ko jae judío reta." 
Titus1:11 Ikavi ko jókuae reta ñamokïrii vaerä. Echa jae reta oporomboe omonganaiño jupimbae reve jese vae re; jókuae iporomboe rupi ombojopa opaetei o pegua reta. 
Titus1:12 Metei chugüi reta, jae reta iñeemombeúa, jei körai: “Cretaɨgua reta iyapu avei, yavaete jeko, ikaru yae jare iyakɨ yae reta.”" 
Titus1:13 Kuae imiari jese reta vae añete ko. Jáeramo tätagüe emboeta chupe reta, oñemomɨ̈rata reta vaerä iporogüɨrovia pe," 
Titus1:14 agüɨye toyeapɨsaka reta judío reta iarakae ndaye reta re jare oyerova ma añete vae güi vae reta iporookuai reta re. 
Titus1:15 Iyemongeta ikɨambae vae reta pe opaete mbaembae ikɨambae ko. Ërei oporogüɨroviambae vae iyemongeta ikɨa vae pe opaete mbaembae ikɨa ko. Echa ipɨa jare iyemongeta opaetei oikomegua. 
Titus1:16 Jae reta jei tëi oikuaa Tumpa, ërei jembiapo reta rupi mbaetɨ etei omboyekuaa oikuaa ko Tumpa vae, jae reta ko jeko pɨ̈chɨi yae, ipɨapochɨ, oyapo rapeä etei mbae ikavi vae." 
Titus2:1 Ërei nde nemiari yave eporomboe añete vae re. 
Titus2:2 Ndechi reta agüɨye tei teiiño, jeko tisɨmbi, toyeandu katu, tipɨ̈rata iporogüɨrovia pe, iporoaɨu pe jare tipɨaguasu." 
Titus2:3 Jaeramiño vi kuña okuakuaa vae reta tijeko kavi, agüɨye tiporoangaose, agüɨye tikause, toporomboe ikavi vae re;" 
Titus2:4 tomboe kuña taɨrusu vae reta oaɨu vaerä ime jare imembɨ reta," 
Titus2:5 oyeandu vaerä, jare tikɨambae Tumpa jóvai, oyangareko kavi vaerä jo re, ipɨakavi vaerä, oiko vaerä ime jeia re, agüɨye vaerä jeiuka ikavimbae vae Tumpa iñee kotɨ." 
Titus2:6 Jaeramiño vi emboarakuaa kuimbae taɨrusu vae reta oyeandu vaerä. 
Titus2:7 Nde etei eyapo opaete mbaravɨkɨ reta ikavi vae, eporomboe añete vae re, ndereko tisɨmbi," 
Titus2:8 eiporu ñee reta ikavi vae, agüɨye vaerä kia ndemboeko rere vae re, oyovaicho ndekotɨ vae imara vaerä, agüɨye vaerä jei mbae ikavimbae vae ndekotɨ." 
Titus2:9 Emboarakuaa tembiokuai reta yogüɨreko vaerä iya jeia re, tomboyerovia iya opaete mbae pe, agüɨye toyaka iya;" 
Titus2:10 agüɨye timonda, ërei toechauka kavi iya pe ipuere vaerä güɨrovia katu, jökorai oikuaaukata ikavi yae ko Tumpa Yandemboasa vae iporomboe." 
Titus2:11 Echa Tumpa ipɨakavi oyekuaa ko opaete vae oyemboasauka vaerä," 
Titus2:12 Tumpa ipɨakavi yandemboe yaeya vaerä mbaeyoa reta jare soo jemimbota ɨvɨ pegua, jare yaiko yaikuaa kavi reve, jupi rupi, yamboete reve Tumpa," 
Titus2:13 jare ñaäro yayerovia reve yandeRu Tumpa yandemboasa vae Jesucristo ou yeta vae. 
Titus2:14 Echa jae oñemee omano vaerä yanderé, jae yandereepɨ vaerä opaete ikavimbae güi, jare oyoe vaerä yandepɨa yandeyoa reta güi, yandeapo vaerä imbae retarä, yaipota yae vaerä yayapo mbaravɨkɨ ikavi vae." 
Titus2:15 Kuae re nemiari, eporomboarakuaa jare emboeta mbaepuere rupi kavi. Agüɨye kia ave tanereröɨro." 
Titus3:1 Emomaendúa oyeapɨsaka nderé vae reta yogüɨreko vaerä mburuvicha reta jare mbaepuere güɨnoi vae reta jeia re, jare tikɨ̈reɨ ngatu avei reta oyapo vaerä mbae ikavi vae." 
Titus3:2 Agüɨye tei ikavimbae vae oipotagüe vae kotɨ, agüɨye tijovaicho pota, ërei toporoaɨu, toñemomichi opaete vae ndive." 
Titus3:3 Echa tenonde yave yandearakuaambaese yepi, yandepɨapochɨ, yanderopa, yaikose yanderete jemimbota reta reño, yaiko ikavimbae rupi, yandepɨakatúä," 
Titus3:4 ërei oyekuaa yave Tumpa iporoparareko jare iporoaɨu opaete vae pe," 
Titus3:5 yandemboasa, mbaetɨ jupi vae yayapo ramo, jaeño yandemboasa iporoparareko rupi, yandeyoe ɨ pe, ombopɨau yanderekove Espíritu Santo rupi." 
Titus3:6 Echa Tumpa ñanemotɨnɨe Espíritu Santo pe, Yandemboasa vae Jesucristo rupi." 
Titus3:7 Jökorai Tumpa oyapo ñanoi vaerä tekove opambae vae, jare jókuae ñaäro ñaï yayerovia reve. Echa Tumpa yandembojupi ipɨakavi rupi." 
Titus3:8 Kuae ko jae ñee añete vae, jare aipota jekuaeño täta reporookuai vaerä kuae mbaembae re, Tumpa re güɨrovia vae reta oyapo vaerä ikavi vae, kuae mbaembae ikavi ko opaete vae pe." 
Titus3:9 Ërei agüɨye eyoaka osirivembae re, iñemuñagüe reta regua re omoërakua vae reta re, ñeraro reta re jare yoaka mborookuai re, echa mbaeä ko jare osiriveä ko." 
Titus3:10 Oime yave kia oporomboyaouka vae, ere chupe metei ani mókoi vese agüɨye vaerä oyapo jökorai. Ërei oipotaä yave oeya jeko, emoë oporogüɨrovia vae reta ipɨte güi," 
Titus3:11 echa reikuaa jókuae nunga oikomegua ko, iyoa etei ko omboeko güɨnoi." 
Titus3:12 Amondo yave ndépɨri Artemas ani Tíquico, eyu jarembaeño chépɨri Nicópolis pe. Echa chekɨ̈reɨ apɨta joko pe iroɨguasu oasa regua." 
Titus3:13 Emborɨ opaete nekɨ̈reɨ ngatu reve, mborookuai re oporomboe vae Zenas jare Apolos, yogüɨraja kavi vaerä, agüɨye vaerä mbae oata chupe reta." 
Titus3:14 Jare oporogüɨrovia vae reta toyemboe jekuaeño oyapo vaerä ikavi vae, ipuere vaerä omborɨ mbae oata chupe vae reta. Echa jökorai oyapo reta yave, oyeokuai ko Tumpa pe." 
Titus3:15 Opaete che ndive ñogüɨnoi vae omondo peve tamaraeme. Tamaraeme toñogüɨnoi opaete oporogüɨrovia vae reta oreraɨu vae. Tumpa ipɨakavi toï opaete pe reta ndive. ¡Amén! 
Philemon1:1 Che Pablo, Jesucristo jembipɨɨ jare yanderɨvɨ Timoteo, roikuatía kuae tupapire ndeve, oreparavɨkɨ ïru roaɨu vae Filemón," 
Philemon1:2 jare vi yandereindɨ yaaɨu vae Apia jare yandeparavɨkɨ ïru Arquipo pe, jare opaete oporogüɨrovia vae reta ndero pe oyemboatɨ vae pe." 
Philemon1:3 YandeRu Tumpa jare yandeYa Jesucristo ipɨakavi jare ipɨakatu toï pe ndive. 
Philemon1:4 Amee yasoropai Tumpa pe chemaendúa avei reve cheyerure rupi nderé," 
Philemon1:5 echa jërakua cheve mboroaɨu jare mborogüɨrovia nde renoi yandeYa Jesús kotɨ jare opaete oporogüɨrovia vae reta kotɨ vae. 
Philemon1:6 Ayerure vi nde remoërakua ndeporogüɨrovia vae, reikuaa kavi vaerä opaete mbae ikavi vae Cristo Jesús rupi ñanoi vae." 
Philemon1:7 Royerovia yae jare orepɨakatu ndeporoaɨu re, echa nde cherɨvɨ rembopɨakatu oporogüɨrovia vae reta." 
Philemon1:8 Jáeramo che jupi ko royókuai vaerä tëi Cristo jee re mbae reyapo vaerä. 
Philemon1:9 Ërei mboroaɨu reve romoñera; che chendechi ma ko, jare añave Jesucristo jembipɨɨ;" 
Philemon1:10 romoñera cheraɨ Onésimo re. Echa jae ayapo ma cheraɨrä yandeYa re tembipɨɨrɨru pe aï ramboeve. 
Philemon1:11 Tenonde yave Onésimo tembiokuai kaviä ndeve. Ërei añave tembiokuai kavi ma ko yandeve. 
Philemon1:12 Jare amondo ye ndeve, emboresive, che etei chemboresive rami." 
Philemon1:13 Echa aipota tëi viña amombɨta che ndive, jae oyeokuai vaerä cheve ndepoepɨka pe, kuae tembipɨɨrɨru pe aï ramboeve ñee ikavi vae jeko pegua." 
Philemon1:14 Ërei mbaetɨ ayapo jökorai mbaetɨ aikuaa ndeyemongeta ramo; aipota reyapo vaerä ikavi vae cheve nekɨ̈reɨ ngatu reve, mbaetɨ royókuai güiño." 
Philemon1:15 Güɨramoi Onésimo osɨi ndegüi michi pegua, nde renoi ye vaerä jekuae avei pegua;" 
Philemon1:16 ërei mbaetɨ ma metei tembiokuai rami, tembiokuai oasa ete ye ikavi vae ma ko; emboresive yanderɨvɨ yaaɨu vae rami. Che aaɨu ko, jaeramiño vi nde reaɨu yaeta ko, mbaetɨta kia yaaɨu vae ramiño, yaaɨu ete kavi yandeYa re." 
Philemon1:17 Jáeramo, nde remae cheré neïru ko yave, emboresive kavi nde chemboresive rami." 
Philemon1:18 Jae oyapo yave ikavimbae vae ndeve ani ipía yave ndeve mbae re, che tamboepɨ." 
Philemon1:19 Chepo pe etei aikuatía ndeve kuae. Che tamboepɨ ndeve. Ërei chepuere romomaendúa kërai nde ndepía vi cheve ndeyé. 
Philemon1:20 Añete ko, cherɨvɨ, eyapo kuae ikavi vae cheve yandeYa re. Chembopɨakatu yandeYa re." 
Philemon1:21 Aikuatía körai ndeve, aikuaa katu nde reyapota ko che jae ndeve vae ramo. Aikuaa katu vi reyapota ko jeta yae che jae ndeve vae güi." 
Philemon1:22 Romoñera vi reyapokatu vaerä cheve apɨta pepɨ vaerä. Echa arovia pe reta peyerure Tumpa pe cheré vae rupi ajata pépɨri. 
Philemon1:23 Epafras, cheïru tembipɨɨ rɨru pe Cristo re vae omondo tamaraeme ndeve." 
Philemon1:24 Jare chemborɨ vae reta Marcos, Aristarco, Demas jare Lucas omondo ndeve tamaraeme." 
Philemon1:25 YandeYa Jesucristo ipɨakavi toï nde ndive. ¡Amén! 
Hebrews1:1 Arakae rupi Tumpa jeta imiari ñaneñemuñagüe reta pe iñeemombeúa reta rupi güire. 
Hebrews1:2 Añave kuae ara reta pe imiari yandeve Taɨ rupi, jae ko ombojee opaete mbaembae iyarä vae, Taɨ rupi vi oyeapo opaete mbaembae." 
Hebrews1:3 Jae ko Tumpa iyemboetea, jae etei ko Tumpa, jae iñee mbaepuere pegua re opaete mbaembae oyeapo vae oiko, jae etei oñemee vae rupi oyoe yandeyoa reta güire oguapɨ Tumpa iyakatu kotɨ ara pe." 
Hebrews1:4 Tumpa Taɨ ou opɨta tuichagüe yae araɨgua reta güi, echa oñemee chupe tuichagüe yae vaerä chugüi reta." 
Hebrews1:5 Tumpa mbaetɨi ko kia nunga araɨgua pe ave jei: “Nde ko jae cheRaɨ. Che ko romoñemuña añave.” Jei vi: “Che ko aïta Turä, jare jae oïta cheRaɨrä.”" 
Hebrews1:6 Opaete mbaembae iYarä vae, ombou kuae ɨvɨ pe yave jei körai: “Opaete Tumpa iaraɨgua reta tomboete.”" 
Hebrews1:7 Araɨgua reta re imiari yave, Tumpa jei körai: “Ɨvɨtu reyapo neñee jerajaarä, jare tata ko nderembiokuairä.”" 
Hebrews1:8 Ërei Tumpa jei Taɨ re körai: “CheRu Tumpa, ndeguapɨa mborookuaía pegua jae ko opambae jare jekuae avei vae; ndepo pegua popoka mborookuaía pegua, jae ko jupi vae pegua." 
Hebrews1:9 Reaɨu jupi rupi mbae oyeapo vae jare remotareɨ ikavimbae. Jáeramo ndeparavo Tumpa, jae ko neTumpa; yerovia katu omee ndeve vae ikavi yae, neïru reta omboyerovia vae güi.”" 
Hebrews1:10 Jare Tumpa jei vi Taɨ re körai: “CheRu Tumpa, iyɨpɨ ete pe nde ko reyapo ɨvɨ, jare ara jae ko nderembiapo." 
Hebrews1:11 Jae reta opata ko okañɨtei, ërei nde reiko aveita; opaete jókuae reta temimonde rami ko indechita;" 
Hebrews1:12 ¡temimonde rami reipoepɨta, jare oyepoepɨ retata! Ërei nde ko oyepoepɨmbaei vae, neaño reta opambae vae ko.”" 
Hebrews1:13 Tumpa mbaetɨi ko kia nunga araɨgua pe ave jei: “Eguapɨ cheakatu kotɨ, nderovaicho reta opa regua añono ndepɨ igüɨ pe.”" 
Hebrews1:14 Echa araɨgua reta Tumpa jembiokuai ko; jare jae ko ombou araɨgua reta omborɨ vaerä oyemboasaukata vae reta. 
Hebrews2:1 Jáeramo, ikavi ko ñaneräta ngatu yae vaerä yaendugüe re, agüɨye vaerä yapia chugüi." 
Hebrews2:2 Echa Tumpa jei Israel pegua reta pe araɨgua reta rupi vae mbaetɨ oyepoepɨ, jare opaete jókuae iñeereendumbae jare oyapombae oiporara," 
Hebrews2:3 jayave, ¿këraita pa yaasayepe, ñaröɨro yave yemboasa tuichagüe? Echa yandeYa räri imiari kuae yemboasa re, jare yaikuaa imiari yandeve oyeapɨsaka jese vae reta rupi." 
Hebrews2:4 Tumpa etei omoañete jae reta omombeu yandeve vae, mɨakañɨ reta, jare Espíritu Santo rupi mbaepuere reta oñemee vae rupi." 
Hebrews2:5 Tumpa mbaetɨ oñono araɨgua reta ipo pe ɨvɨ oikota vae, ñanemiari ñaï jese vae," 
Hebrews2:6 ërei Tumpa Iñee pe kia jei: “¿Mbae pa ko kuimbae, nemaendúa vaerä jese? ¿Mbae pa ko kuimbae reyemoambeko vaerä jese?" 
Hebrews2:7 Remomichi mí araɨgua reta güi, jare remee chupe yemboetea jare mbaepuere. Jare reñono reyapogüe reta re;" 
Hebrews2:8 opaete reñono ipo pe.” Kuae oipota jei opaetei mbaembae oñono ipo pe vae. Ërei mbaetɨño yaecha opaetei ko ipo pe opɨta vae. 
Hebrews2:9 Ërei yaikuaa ko Jesús, Tumpa omomichi mí araɨgua reta güi vae tuichagüe yae jare imboetea yae, imano jeko pegua. Jökorai Tumpa ipɨakavi jeko pegua omano opaete re." 
Hebrews2:10 Tumpa opaete mbaembae iyapoa, jese oï opaete mbaembae vae pe ikavi jeta ɨvɨ pegua reta oyeapo vaerä taɨ retarä, jáeramo, omee oiporara vaerä Jesús jare oupitɨ oporomboasa vaerä." 
Hebrews2:11 Jesús oporoñono tee vae jare oñeñono teeuka vae reta Tumpa imbae päve ko; jáeramo Jesús mbaetɨ imara jei “cherɨvɨ reta”," 
Hebrews2:12 echa jei Tembikuatía pe: “Amoërakuata nderee cherëtara reta pe; ndembae vae reta oyemboatɨa pe romboeteta.” 
Hebrews2:13 Jare jei vi: “Añonota chepɨa jeseño.” Jare jei ye: “Mase, che jare kuae chemichia reta yandeYa omee cheve vae.”" 
Hebrews2:14 Opaete taɨ reta ɨvɨ pegua reta ko, jáeramo Jesús etei vi oyeapo ɨvɨ peguarä, imano rupi omoamɨri vaerä aña guasu güɨnoise mbaepuere mano re vae," 
Hebrews2:15 jökorai oyora vaerä opaete okɨɨye mano güi ramo tembipɨɨ rami yogüɨreko opaete ara oikove oiko ramboeve vae. 
Hebrews2:16 Añete ko, Jesús mbaetɨ ou omborɨ vaerä araɨgua reta. Ou ko omborɨ vaerä Abraham iñemuña reta." 
Hebrews2:17 Jáeramo Jesús ikavi ko oyeapo vaerä ɨvɨ pegua reta rami, ipuere vaerä Tumpa jóvai sacerdote tenondegua ete oporoparareko jare jupi vae, jökorai Tumpa iñɨ̈ro vaerä opaete vae reta pe iyoa reta re." 
Hebrews2:18 Echa aña guasu omomiari oyavɨuka vaerä tëi chupe vae, imbaepuere yae ko omborɨ vaerä jókuae oyavɨta tëi vae." 
Hebrews3:1 Jáeramo, cherɨvɨ oporogüɨrovia vae reta, Tumpa pereenɨi vae reta, pemae kavi Cristo Jesús temimondo jare sacerdote tenondegua ete, jese yarovia vae re;" 
Hebrews3:2 Jesús oiko jupi rupi imboguapɨa kotɨ, Moisés jupi rupi oiko opaete Tumpa jo pe rami." 
Hebrews3:3 Jare Jesús oyembotuichauka yae Moisés güi. O iyapoa imboetea yae jae o oyapo vae güi rami. 
Hebrews3:4 Jare opaete o, oime iyapoa. Ërei opaete mbaembae iyapoa, jae ko Tumpa." 
Hebrews3:5 Añete Moisés jupi opaete Tumpa jo pe, tembiokuai rami, omoërakua vaerä taɨkue rupi oikota vae." 
Hebrews3:6 Ërei Cristo ko jae Tumpa Taɨ, jare jae ko opaete Tumpa jo iYa. Jare jökoraita ñaneräta ngatu jare yayerovia yave ñaäro ñaï vae re." 
Hebrews3:7 Jáeramo, Espíritu Santo jei rami: “Añave peendu yave iñee:" 
Hebrews3:8 Agüɨye pepɨa pemotäta, chemboarasɨuka yave rami; jókuae ara pejäa Tumpa ipɨaguasu ñuu pe rami," 
Hebrews3:9 peñemuñagüe reta oipota tëi oyavɨuka chevea pe, chemboaporova reta, yepe oecha reta tëi ayapogüe cuarenta año rupi." 
Hebrews3:10 Jókuae jeko pegua chearasɨ aiko kuae ñemuña reta kotɨ, jare jae: ‘Kuae tëta ipɨa güɨrave avei, ¡jare mbaetɨ oikuaa reta cheporookuai!’" 
Hebrews3:11 Jáeramo, chearasɨ reve jae: ‘Mbaetɨta oike reta mbutuu ameeta vae pe.’ ”" 
Hebrews3:12 Jáeramo cherɨvɨ reta, peyeandu agüɨye vaerä pepɨa oñemotäta mbaetɨ peporogüɨrovia ramo, jare pesɨrɨ Tumpa oikove vae güi;" 
Hebrews3:13 ërei ara ñavo peñomoäta ngatu, “kuae ara” yae ramboeve, agüɨye vaerä metei ave pepɨte pegua oyembopɨatäta mbaeyoa iporombotavɨ rupi." 
Hebrews3:14 Echa ñañemoïru ma Cristo ndive, ñanepɨ̈rata yave iyɨpɨ güive yarovia vae re," 
Hebrews3:15 yae ramboeve: “Añave peendu yave iñee: Agüɨye pepɨa pemotäta, chemboarasɨuka yave rami.”" 
Hebrews3:16 ¿Kia reta pa jókuae Tumpa iñee oendu güire omboarasɨuka vae? ¿Jaeä pa Moisés güɨnoe Egipto güi vae reta? 
Hebrews3:17 Jáeramo Tumpa iyarasɨ cuarenta año jókuae ñaneñemuñagüe reta pe, iyoa reta ramo opa omano ñuu rupi." 
Hebrews3:18 Echa Tumpa jei jee re ae mbaetɨ vaerä oike reta iputuúa pe, jókuae iñeereendumbae reta." 
Hebrews3:19 Jare yaikuaa jae reta mbaetɨ ko ipuere oike Canaán pe, mbaetɨ güɨrovia reta Tumpa ramo." 
Hebrews4:1 Jáeramo yaipoɨu, echa güɨramoi amogüe pe reta ngaraa peupitɨ penoi vaerä jókuae mbutuu Tumpa omee vae pe." 
Hebrews4:2 Echa yandeve vi oñemoërakua ñee ikavi vae chupe reta oñemoërakua rami; ërei jókuae ñee ikavi vae mbaetɨ oyapo mbae chupe reta, echa mbaetɨ güɨrovia reta jókuae oendugüe." 
Hebrews4:3 Jare yande yarovia Tumpa vae yaupitɨ jókuae mbutuu, Tumpa jei rami: “Jáeramo, chearasɨ reve jae: Mbaetɨta oike reta mbutuu ameeta vae pe.” Yepe tëi Tumpa opa oyapo iparavɨkɨ, ɨvɨ opa oyapo güive." 
Hebrews4:4 Echa oime tembikuatía pe jei ara chiu regua: “Tumpa oputuu chiúa ara pe opaete jembiapo reta güi.” 
Hebrews4:5 Jei ye vi: “Mbaetɨta oike reta mbutuu ameeta vae pe.” 
Hebrews4:6 Yaikuaa ko mbaetɨño oike mbutuu pe vae, echa tenonde voi ma omoërakua ñee ikavi vae chupe vae reta mbaetɨ oike reta iñeereendúä jeko pegua." 
Hebrews4:7 Jáeramo, Tumpa omee ye “kuae ara”. Echa arakae ma jei David rupi körai: “Añave peendu yave iñee: Agüɨye pepɨa pemotäta, chemboarasɨuka yave rami.”" 
Hebrews4:8 Echa Josué omee yave mona mbutuu ñaneñemuñagüe reta pe, ngaraa tëi Tumpa imiari ye ïru ara re." 
Hebrews4:9 Jáeramo, oimeño vɨteri ko mbutuu Tumpa imbae vae reta peguarä." 
Hebrews4:10 Echa oike jókuae mbutuu pe vae, oputuu ko iparavɨkɨ reta güi, Tumpa oputuu iparavɨkɨ güi rami." 
Hebrews4:11 Jáeramo, ñañemoäta ngatu yaike vaerä jókuae mbutuu pe, agüɨye vaerä oasa yande ndive jókuae iñeereendumbae vae reta rami." 
Hebrews4:12 Echa Tumpa iñee ko oikove jare imbaepuere, jaimbe yae metei kɨsepuku jaimbe yoyavi vae güi, ipuere oike yandepɨa pe jare yanderekove pe, yandeyoapɨa pɨa pe jare ñaneäputuu pe; ojäa yandeyemongeta reta jare yandepɨa jemimbota reta." 
Hebrews4:13 Oyapo mbaembae Tumpa oyapo vae mbaetɨ ipuere oñemi chugüi. Echa opaetei ko mbaembae oyekuaa oï jókuae ñanejäata vae jóvai. 
Hebrews4:14 Jesús Tumpa Taɨ, jae ko yandesacerdote tenondegua ete tuichagüe oike ara pe vae, jáeramo, ñañemoäta ngatu yandeporogüɨrovia pe." 
Hebrews4:15 Echa yandesacerdote tenondegua ete yandeparareko ko ñanepɨ̈ratambae re, echa jae oiporara opaete morojäa reta yande rami, ërei jae mbaetɨ etei iyoa." 
Hebrews4:16 Jáeramo, yayemboya yaipoɨumbae reve ipɨakavi yae vae iguapɨa re, jae yandeparareko vaerä jare ipɨakavi rupi yandemborɨ vaerä yaiporara yave." 
Hebrews5:1 Opaete sacerdote tenondegua ete oyeparavo ko kuimbae reta ipɨte güi, oñeñono ko kuimbae reta re oï vaerä Tumpa jóvai, jare ipuere vaerä omee Tumpa pe mbota jare mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa reta re." 
Hebrews5:2 Jare ipɨaguasu vaerä oikuaambae reve iyoa vae pe jare ombaeyavɨ vae pe, echa jae etei vi ipɨ̈ratambae vae ko;" 
Hebrews5:3 jáeramo, ikavi ko omee vaerä iyegua mɨmba oyeyukagüe jare opaete vae reta re." 
Hebrews5:4 Jare mbaetɨ kia ipuere oyeparavo jaeiño, oiko vaerä sacerdote tenondegua eterä. Jaeño Tumpa oiparavo vae ipuere oiko sacerdote tenondegua eterä, Aarón oyeparavo vae rami." 
Hebrews5:5 Jaeramiño vi Cristo mbaetɨ oyeparavo jaeiño sacerdote tenondegua eterä. Tumpa ko oiparavo jei yave: “Nde ko jae cheRaɨ. Che ko romoñemuña añave.” 
Hebrews5:6 Jare Tumpa Iñee pe oyekuatía ye oï körai: “Nde ko jae sacerdote reiko avei vaerä, Melquisedec rami.”" 
Hebrews5:7 Cristo kuae ɨvɨ pe oiko ramboeve, iñeeäta jare jesaɨ reve jeta oyerure ipuere tëi omboasa mano güi vae pe. Jare iñeereendu ramo Tumpa oendu chupe iyerure." 
Hebrews5:8 Ërei yepe tëi jae ko Tumpa Taɨ, ërei oyemboe iñeereendu oiporara vae rupi." 
Hebrews5:9 Jare opaete Tumpa jei vae oupitɨ ma yave, ou opɨta yemboasa opambae vae, opaete jae jei vae oyapo vae reta peguarä;" 
Hebrews5:10 jare Tumpa oñono sacerdote tenondegua eterä Melquisedec rami. 
Hebrews5:11 Aipota tëi amombeu peve jeta kuae regua, ërei yavai ko oï amombeu peve vaerä, mbegüe rupi yae peikuaa ramo." 
Hebrews5:12 Echa peporomboeta tëi ma ko, ɨma rupi ma peiko güire jekuaeño peipota pomboe ye tenondegua yemboe Tumpa iñee regua re. Peyu pepɨta michia necheño jou vae rami, mbaetɨ tembíu täta vae jou vae rami." 
Hebrews5:13 Michia necheño vɨteri jou vae mbaetɨ ko ipoki yemboe arakuaa pegua pe, echa michia ko;" 
Hebrews5:14 ërei tembíu täta vae ko okuakuaa vae reta peguarä, oikatu ma omboyoavɨ ikavi vae ikavimbae güi vae reta peguarä." 
Hebrews6:1 Jáeramo, yaeya mo yamboɨpɨ ramo yave yayemboe Cristo regua vae, yaja tenonde kotɨ yaikuaa kavi vaerä; agüɨye yamboɨpɨ pɨau ye tenonde yave yayemboe ma jese vae, jae ko peyepoepɨ pereko reta mano pegua güi vae re jare mborogüɨrovia ye Tumpa re vae," 
Hebrews6:2 yemboe bautismo regua, ñañono yandepo ïru vae reta iñäka re vae, omanogüe vae oikove ye vae regua jare Tumpa iporojäa opambae vae regua." 
Hebrews6:3 Kuae yayapota, Tumpa oipota yave." 
Hebrews6:4 Echa metei oyeesape ma vae, jare jókuae oendu ma Tumpa omeegüe vae, jare oikuaa ma Espíritu Santo vae reta," 
Hebrews6:5 oikuaa vi Tumpa iñee ikavi yae vae jare mbaepuere reta ara outa vae pegua regua," 
Hebrews6:6 jare opa oa ye reta, yavai yae ko oyerova pɨau ye vaerä, echa oikutuuka ye Cristo rami ko jare oyoyaiuka ye rami." 
Hebrews6:7 Echa okɨ avei vae pegua ɨvɨ, oparavɨkɨ vae pe okuakuaa kavi jemitɨ jökorai Tumpa iporerekua jese;" 
Hebrews6:8 ërei jókuae ɨvɨ pe oñemoña yave ñurati katuai, ɨvɨ iya jeita: “Mbaetɨ ikavi kuae ɨvɨ.” Tumpa oyepopeyuta jese jare opata oyeapɨ." 
Hebrews6:9 Ërei, cherɨvɨ aaɨu vae reta, yepe tëi chemiari ma peve körai, ërei aikuaa pe reta mbaetɨ ko pepia yemboasa güi." 
Hebrews6:10 Echa Tumpa jupi vae ko, ngaraa iñakañɨ peyapo vae güi, jare peporoaɨu peechauka ikotɨ vae güi, echa peyeokuai oporogüɨrovia vae reta pe añave regua." 
Hebrews6:11 Jare aipota metei ñavo pe reta peechauka peräta ngatu ko kuae re iyapɨ regua vae, peyerovia katu vaerä peäro peï vae re," 
Hebrews6:12 agüɨye vaerä peakɨ, ërei peiko jókuae iporogüɨrovia rupi jare ipɨaguasu rupi omboresive ma Tumpa güɨrökuavee chupe vae reta rami." 
Hebrews6:13 Echa Tumpa güɨrökuavee Abraham pe yave, mbaetɨ kia tuichagüe yae vae chugüi ramo jei iyé aeño," 
Hebrews6:14 Jare jei: “Añetete cheporerekua yaeta nderé jare rombojeta yaeta.” 
Hebrews6:15 Jare Abraham, oäro ipɨaguasu reve jare güɨnoi Tumpa güɨrökuavee chupe vae." 
Hebrews6:16 Kuimbae reta oyapo yave morogüɨrökuavee oyoupe, oyapo ko tuicha yae chugüi vae jee re. Jare chupegua reta, oyapo yave jókuae nunga morogüɨrökuavee mbaetɨ ye ko yoaka." 
Hebrews6:17 Tumpa oipota yae oikuaauka kavi iyemongeta oyepoepɨmbae vae jókuae oñererökuavee chupe reta ramo, oñererökuavee iyé aeño." 
Hebrews6:18 Mókoi reve, Tumpa oñererökuavee vae jare jei jee re aeño oyepoepɨmbae re, Tumpa ngaraa etei iyapu, ñanoi mbɨakatu tuichagüe yande yaeka Tumpa iporomborɨ vae jare ñaäro yayerovia reve ñanoi vaerä Tumpa güɨrökuavee yandeve vae." 
Hebrews6:19 Jókuae ñaäro ñaï yayerovia reve vae jae ko yandemborɨ agüɨye vaerä yapia Tumpa güi, oike asoya o imboyaoa japɨpe pe," 
Hebrews6:20 jókuae Jesús räri oike tenonde yandeve, jare Tumpa oyapo ma sacerdote tenondegua eterä jekuae avei pegua Melquisedec rami." 
Hebrews7:1 Kuae Melquisedec ko jae Salem pegua mburuvicha guasu, Tumpa tuichagüe vae isacerdote. Jae oë oövaiti Abraham ou ye omoamɨri güire mburuvicha guasu reta. Jare Melquisedec jei ñee kavi chupe." 
Hebrews7:2 Jayave Abraham omee Melquisedec pe payandepo güi metei opaete güɨnoi vae güi. Tee Melquisedec oipota jei: “Mburuvicha guasu jupi vae”. Kuae Melquisedec ko jae Salem pegua mburuvicha guasu, jare kuae oipota jei: “Mburuvicha guasu mbɨakatu pegua.”" 
Hebrews7:3 Mbaetɨ yaikuaa kia ra jae tu ani ichɨ vae jare kia iñemuña pegua ra vae; mbaetɨ vi yaikuaa kërai yave oa vae regua ani imano regua, körai oyeapo sacerdote jekuae avei pegua Tumpa Taɨ rami." 
Hebrews7:4 Mase, pemae kërai tuichagüe yae ko Melquisedec, echa ñaneñemuñagüe Abraham etei omee chupe payandepo güi metei opaete mbaembae opɨ̈rogüe güi." 
Hebrews7:5 Leví iñemuña sacerdote reta güɨnoi mborookuai omboresive vaerä payandepo güi metei jëtara reta güi, Moisés iporookuai jei rami. Yepe tëi jae reta vi Abraham iñemuña." 
Hebrews7:6 Ërei Melquisedec yepe tëi Leví iñemuña peguaä, ërei Abraham güi omboresive payandepo vae güi metei vae reta, jare jae jei ñee kavi Abraham morogüɨrökuavee güɨnoi vae pe." 
Hebrews7:7 Jare ngaraa kia ipuere mbae jei, tenondegua ko jei ñee kavi taɨkuegua pe yave." 
Hebrews7:8 Jare kuae ɨvɨ pe Israel pegua reta omee payandepo güi metei sacerdote reta pe, yepe tëi jókuae sacerdote reta omano vae ko. Ërei Tembikuatía pe jei kërai Melquisedec oikoveño vae rami." 
Hebrews7:9 Jare yandepuere yae kuae: Abraham rupi Leví iñemuña omboepɨ ma payandepo güi metei vae, yepe tëi añave jae reta omboresive payandepo güi metei vae;" 
Hebrews7:10 echa Leví ndei oiko mbove Melquisedec oë oövaiti Abraham. 
Hebrews7:11 Oime yave mona yembojupi sacerdote levita reta rupi (echa jae reta omboresive mborookuai jeta vae reta peguarä), mbaetɨ ma oata ïru sacerdote Melquisedec rami vae, Aarón iñemuña peguambae vae." 
Hebrews7:12 Echa sacerdote pegua mbaravɨkɨ oyepoepɨ yave, oyepoepɨ tai vi ko mborookuai." 
Hebrews7:13 Echa oyekuaa kavi kërai kuae ïru sacerdote Tumpa Iñee jökorai imiari jese vae jae ko yandeYa, Judá iñemuña pegua, mbaetɨ Leví iñemuña pegua. Echa Judá iñemuña mbaetɨi oparavɨkɨ sacerdoterä mɨmba oyeyukagüe oñemeea pe. Jare Moisés mbaetɨ etei imiari Judá iñemuña reta yogüɨreko vaerä sacerdoterä." 
Hebrews7:14  
Hebrews7:15 Ërei oyekuaa kavi yae vae jae ko oime vaerä ïru sacerdote Melquisedec rami vae," 
Hebrews7:16 ërei mbaetɨ oyeparavo ñemuña rupi mborookuai jei rami. Jaeño oyeparavo mbaepuere tekove opambae vae güɨnoi ramo. 
Hebrews7:17 Echa Tumpa iñee jei jesegua körai: “Nde ko jae sacerdote reiko avei vaerä, Melquisedec rami.”" 
Hebrews7:18 Jare jókuae mborookuai ñɨma vae opa, mbaetɨ ipuere jare osiriveä ramo." 
Hebrews7:19 (Echa mborookuai mbaetɨ oporombojupi), ërei jendagüe pe ou yandeve ikavi yae vae, jókuae rupi yandepuere yaya Tumpa re." 
Hebrews7:20 Jare oñono sacerdoterä Tumpa jei reve jee re ae," 
Hebrews7:21 ërei ïru sacerdote reta oñono ko Tumpa jeimbae reve jee re. Ërei yandeYa, oñeñono Tumpa jei jee re aeño vae rupi, echa jei chupe: “YandeYa jei jee re ae, jare ngaraa oipoepɨ iyemongeta: ‘Nde ko jae sacerdote reiko avei vaerä, Melquisedec rami.’ ”" 
Hebrews7:22 Jáeramo, Jesús ko jae morogüɨrökuavee ikavi yae vae imoañetea." 
Hebrews7:23 Jare jókuae sacerdote reta jeta yae ko, echa mano jeko pegua mbaetɨ oiko avei;" 
Hebrews7:24 ërei Jesús oimeño mai oiko, jáeramo ipuere oyapo sacerdote iparavɨkɨ jekuae avei rupi." 
Hebrews7:25 Jáeramo, jae ipuere omboasa jekuae avei pegua, opaete oya jae rupi Tumpa re vae reta, echa oiko avei oyerure vaerä Tumpa pe jese reta." 
Hebrews7:26 Echa kuae nunga sacerdote tenondegua ete ko ikavi yandeve; echa jae ko jupi vae, jekombae vae, ikɨambae vae, oyembosɨrɨ iyoa vae reta güi vae tuichagüe yae vae;" 
Hebrews7:27 jae mbaetɨ omee mɨmba oyeyukagüe jókuae ïru sacerdote tenondegua ete reta ara ñavo omee rami, echa jae reta tenonde omee iyoa re räri jare jaɨkue rupi opaete vae reta re. Ërei Jesús jae etei oñemee metei veseño jekuae avei pegua." 
Hebrews7:28 Echa kuimbae reta mborookuai rupi oyeparavouka sacerdote tenondegua eterä vae iyoa vae reta ko. Ërei añave Tumpa oiparavo jee re ae Taɨ oiko vaerä sacerdote tenondegua eterä mborookuai jaɨkue rupi, jae ko iyoambae jekuae avei pegua vae." 
Hebrews8:1 Jáeramo, che jae ma peve vae, jae ko oime ñanoi sacerdote tenondegua ete oguapɨ ma oï Tumpa iyakatu kotɨ ara pe vae," 
Hebrews8:2 jae ko o mbaemboetea añetete pegua vae pe tenondegua oparavɨkɨ vae, yandeYa omopüa vae, mbaetɨ kuimbae reta jembiapo." 
Hebrews8:3 Opaete sacerdote tenondegua ete reta ñogüɨnoi ko omee vaerä mbota reta jare mɨmba oyeyukagüe reta. Jáeramo jupi ko kuae sacerdote tenondegua ete vae omee vaerä mbae," 
Hebrews8:4 ɨvɨ peño oiko yave mona, ngaraa etei ko oiko sacerdoterä, oime vɨteri ramboeve ïru sacerdote reta omee vaerä mbota reta mborookuai jei rami." 
Hebrews8:5 Ërei mbaravɨkɨ jae reta oyapo vae ko oyembojaanga ara pegua re. Echa ndei Moisés oyapouka Tumpa jo guakapi pegua mbove, Tumpa oechauka chupe kërai oyapouka vaerä. Jei chupe körai: “Emae kavi, reyapo vaerä ɨvɨtɨ re aechauka ndeve rami kavi.”" 
Hebrews8:6 Ërei mbaravɨkɨ Tumpa omee Jesús pe vae ikavi yae mbaravɨkɨ jókuae ïru sacerdote reta oyapo vae güi. Echa jae ko morogüɨrökuavee ikavigüe rupi ñanemoñoövaiti Tumpa ndive vae. 
Hebrews8:7 Echa jókuae tenondegua morogüɨrökuavee päve oporombojupi yave mona, mbaetɨta tëi ko añave oime vae." 
Hebrews8:8 Echa omboeta reve jei chupe: “Mase, oväeta ara ayapo vaerä morogüɨrökuavee päve ipɨau vae Israel pegua reta jare Judá pegua reta ndive." 
Hebrews8:9 Mbaetɨta peñemuñagüe reta ndive morogüɨrökuavee päve ayapo rami, jókuae ara aipoko anoe ɨvɨ Egipto güi rami; echa yogüɨreko cheporogüɨrökuavee päve pe, jáeramo che aeya reta; che peYa ko jae kuae." 
Hebrews8:10 Jáeramo, kuae ko jae morogüɨrökuavee päve ayapota tëta Israel ndive jókuae ara kuri vae: Añonota cheporookuai reta ipɨa pe, aikuatiata ipɨa re; aikota jae reta iTumparä jare jae reta yogüɨrekota chembaerä." 
Hebrews8:11 Jare ngaraa ye ma metei ave omboe japicha vae, ani ramo jëtara vae, jei reve: ‘Eikuaa yandeYa’; echa opaete vae chekuaata, mbaeä etei vae reta güive opaete tuichagüe reta;" 
Hebrews8:12 echa aipararekota jupimbae iyapoa, jare ngaraa ye chemaendúa iyoa reta re.”" 
Hebrews8:13 Tumpa jei yave “morogüɨrökuavee päve ipɨau vae”, oipota jei tenondegua vae indechi ma ko. Jare mbae indechi vae okañɨ vaerä ma ko oï." 
Hebrews9:1 Jáeramo, tenondegua morogüɨrökuavee päve pe oyókuai kërai omboete reta vaerä jókuae o mbaemboetea ɨvɨ pegua pe." 
Hebrews9:2 Jókuae tupao guakapi pegua güɨnoi mókoi cuarto. Tenondegua cuarto jee Oñeñono tee vae, joko pe oï mechero jenda, mesa jare mbɨyape reta mbaemboete pegua." 
Hebrews9:3 Jare ïru cuarto asoya omboyao vae ikupe pegua jee, cuarto Oñeñono tee kavi yae vae," 
Hebrews9:4 joko pe oï tätapɨirɨru oro pegua, käjou morogüɨrökuavee päve pegua oro pe oñeova vae, metei yapepo oro pegua maná oï pɨpe vae, Aarón ipopoka jokɨ vae jare itape reta morogüɨrökuavee päve güɨnoi vae." 
Hebrews9:5 Jare jókuae käjou oro katuai vae iárambo ñogüɨnoi mókoi araɨgua reta querubín iä, oñova reta güɨnoi ipepo pe ñɨ̈ro renda. Kuae reta re mbaetɨ chepuere amombeu kavi peve añave." 
Hebrews9:6 Opaete kuae mbaembae oyeapo kavi ma yave, sacerdote reta oike avei cuarto oñeñono tee vae pe, joko pe oyapo vaerä iparavɨkɨ." 
Hebrews9:7 Ërei cuarto oñono tee kavi yae vae pe, sacerdote tenondegua eteño oike metei vese año pe, güɨroike reve tugüɨ. Jae omee iyegua jare jeta vae reta oikuaambae reve iyoa vae re." 
Hebrews9:8 Jökorai Espíritu Santo oikuaauka ndeiño oyepea opaete vae pe cuarto Oñeñono tee kavi yae vae, oimeño vɨteri ramboeve tupao guakapi pegua." 
Hebrews9:9 Opaete kuaekuae reta oyembojaanga ko añave rupiguarä. Joko pe sacerdote reta omee yepi mbota jare mɨmba oyeyukagüe ipuerembae ombokavi Tumpa omboete vae reta iyemongeta vae," 
Hebrews9:10 echa jaeño güɨnoi mborookuai tembíu reta regua jare kërai jae reta oyeyoe vaerä Tumpa kotɨ. Opaete jókuae mborookuai reta ɨvɨ peguaño ko, oñeñono ko Tumpa opaete oyapokatu regua." 
Hebrews9:11 Ërei ou ma Cristo, sacerdote tenondegua ete mbaembae oikota vae pegua. Jare jae oyapo mbaravɨkɨ tupao ikavigüe yae vae pe. Echa jókuae tupao kuimbae reta oyapogüeä ko." 
Hebrews9:12 Jare Cristo mbaetɨ oike omee kavara kuimbae jugüɨgüe ani toro taɨrusu vae jugüɨgüe, güɨroike ko jae jugüɨ etei metei veseño cuarto Oñeñono tee kavi yae vae pe jekuae avei pegua, jökorai omee yandeve yemboasa opambae vae." 
Hebrews9:13 Echa toro jugüɨ jare kavara kuimbae jugüɨ jare guaka itanimbugüe pe oñapiramo jókuae ikɨa Tumpa jóvai vae reta, oitɨo vaerä jete Tumpa peguarä." 
Hebrews9:14 Vɨtei pa Cristo jugüɨ, echa jae Espíritu Santo oikoño mai vae rupi oñemee Tumpa pe ikɨambae etei, jókuae rupi oitɨo yandeyemongeta ikavimbae mano pegua güi, yayeokuai vaerä Tumpa oikove vae pe." 
Hebrews9:15 Jare jókuae jeko pegua jae oï ñanemoñoövaiti vaerä Tumpa ndive morogüɨrökuavee päve ipɨau vae rupi vae. Echa Cristo omano omboepɨ vaerä tenondegua morogüɨrökuavee päve pe mbaeyoa oyapo vae reta re. Jáeramo Tumpa oenɨi vae reta güɨnoita imbaerä güɨrökuavee chupe reta vae. 
Hebrews9:16 Echa metei kuimbae imbaembaegüe opɨta vaerä iyarä vae pe, jókuae mbaembae iya omanota räri ko." 
Hebrews9:17 Echa kuimbae omano yave ramo jae reta ipuere güɨnoi imbaerä jókuae mbaembae. Ërei mbaetɨta omboresive iyarä vae, mbaembae iya oikoveño ramboeve." 
Hebrews9:18 Jáeramo oyeporu tugüɨ tenondegua morogüɨrökuavee päve oyeapo vaerä. 
Hebrews9:19 Echa Moisés opa güire omombeu Israel pegua reta pe opaete mborookuai reta, jayave oiporu toro taɨrusu vae reta jugüɨ jare kavara kuimbae reta jugüɨ, ɨ, vecharaagüe oñemopɨ̈tagüe jare ñana hisopo, pɨpe oñapiramo tembikuatía jare opaete vae reta," 
Hebrews9:20 jei reve: “Kuae ko jae tugüɨ morogüɨrökuavee päve regua, Tumpa omee yayapo vaerä vae.”" 
Hebrews9:21 Jaeramiño vi Moisés oñapiramo tugüɨ pe o guakapi pegua jare opaete kopa oyeporu mbaemboetea pe vae. 
Hebrews9:22 Jare tugüɨ rupi mborookuai jei rami opaete seri oyeyoe Tumpa kotɨ. Jare tugüɨ oyepɨyerembae reve Tumpa mbaetɨ iñɨ̈ro mbaeyoa reta re. 
Hebrews9:23 Jare opaete kuae reta ara pegua re oyembojaanga vae ikavi oyetɨo vaerä Tumpa kotɨ jökorai. Ërei mbaembae ara pegua oyetɨo tugüɨ ikavi yae ete vae pe, jókuae reta güi." 
Hebrews9:24 Cristo oike ma ara pe etei Tumpa jóvai, oyerure vaerä yanderé, mbaetɨ oike mbaemboetea oyeapogüe pe, echa jókuae mbaemboetea ko oyembojaanga añetete pegua ara pegua re;" 
Hebrews9:25 ërei mbaetɨ ko oike avei, sacerdote tenondegua ete año ñavo oike cuarto oñeñono tee kavi yae vae pe tugüɨ ambuae ndive vae rami;" 
Hebrews9:26 echa jökorai yave mona, omanota tëi ko jeta vese ɨvɨ oyeapo güive. Ërei añave ara reta taɨkuegua pe oñemee omano vaerä metei veseño jekuae avei pegua, omboai vaerä mbaeyoa reta." 
Hebrews9:27 Jökorai, oñeñono ɨvɨ pegua reta omano vaerä metei veseño; jare kuae jaɨkue rupi Tumpa ojäata." 
Hebrews9:28 Jökoraiño vi Cristo metei veseño güɨrökuavee jekove mano pe, güɨraja vaerä jeta vae reta iyoa. Jare ou ye yave mbaetɨta ma ou omboasa vaerä iyoa vae reta, outa güɨraja vaerä jese oäro vae reta." 
Hebrews10:1 Mborookuai jaeño oikuaauka mbaembae reta outa vae, oyembojaangaño ko jese, echa mɨmba oyeyukagüe reta oñemee Tumpa pe año ñavo vae, mbaetɨ etei ipuere opa omboai jökorai oya Tumpa re vae reta iyoa reta." 
Hebrews10:2 Echa ipuere yave mona opa omboai, mbaetɨta tëi ma ko oñemee mɨmba oyeyukagüe reta. Echa jökorai omboete Tumpa vae reta mbaetɨta tëi ko oyemongeta ye iyoa re." 
Hebrews10:3 Ërei jókuae mɨmba oyeyukagüe reta Tumpa pe oñemee vae rupi oporomomaendúa año ñavo mbaeyoa re; 
Hebrews10:4 echa toro reta jugüɨ jare kavara reta jugüɨ mbaetɨ etei ipuere omboi mbaeyoa reta. 
Hebrews10:5 Jáeramo Cristo ou yave kuae ɨvɨ pe, jei Tumpa pe körai: “Mɨmba oyeyukagüe jare mbota mbaetɨ reipota; reyapo chereterä." 
Hebrews10:6 Mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare ñɨ̈ro pegua mbaetɨ ndembopɨakatu. 
Hebrews10:7 Jáeramo jae: Mase, ko ayu cheRu Tumpa, ayapo vaerä nderemimbota, tembikuatía pe, oyekuatía oï cheregua rami.”" 
Hebrews10:8 Cristo jei tenonde kërai Tumpa mbaetɨ oipota ani ombopɨakatu mɨmba oyeyukagüe, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare ñɨ̈ro pegua reta (yepe tëi opaete kuaekuae reta mborookuai jei oñemee vaerä)," 
Hebrews10:9 jaɨkue rupi jei: “Mase, ko ayu cheRu Tumpa, ayapo vaerä nderemimbota.” Kuae oipota jei jókuae mɨmba oyeyukagüe oñemee vae reta mbaetɨ ma ko mbaerä ikavi, jare jókuae ipoepɨka pe Cristo jete oñemee Tumpa pe." 
Hebrews10:10 Jökorai Jesucristo omee jete metei veseño jekuae avei pegua. Jókuae jemimbota rupi Tumpa ñaneñono tee iyeupeguarä. 
Hebrews10:11 Opaete sacerdote reta oyemboɨ Tumpa jo pe ara ñavo oyeokuai vaerä jare omee vaerä mɨmba oyeyukagüe mbaetɨi omboai mbaeyoa vae. Ara ñavo jae jaeño oyapo reta. 
Hebrews10:12 Ërei Cristo omee jete metei veseño jekuae avei pegua, javoi oguapɨ Tumpa iyakatu kotɨ." 
Hebrews10:13 Jare oguapɨ joko pe güive, oäro oï Tumpa opa regua jovaicho reta oñono ipɨ igüɨ pe," 
Hebrews10:14 echa metei veseño omee jete vae rupi ombojupi jekuae avei pegua oñeñono tee vae reta. 
Hebrews10:15 Jare Espíritu Santo vi omombeu kuae yandeve, jei yave:" 
Hebrews10:16 “Kuae morogüɨrökuavee päve ayapota jae reta ndive, jókuae ara reta taɨkuegua pe, cheporookuai reta añonota jare aikuatiata jae reta ipɨa pe.”" 
Hebrews10:17 Jei vi: “Jare ngaraa ye ma chemaendúa iyoa reta re.” 
Hebrews10:18 Jare Tumpa iñɨ̈ro yandeve yandeyoa reta re yave, mbaetɨ ye ma ñamee mbae yandeyoa reta re." 
Hebrews10:19 Jáeramo, cherɨvɨ reta, yandepuere yaike yakɨɨyembae reve cuarto oñeñono tee kavi yaea pe Jesucristo jugüɨ rupi," 
Hebrews10:20 tape ipɨau jare oikove vae jae oipea asoya o imboyaoa vae rupi, kuae ko jae Cristo jete;" 
Hebrews10:21 ñanoi ramboeve sacerdote tuichagüe vae, Tumpa jo pe," 
Hebrews10:22 yayemboya Tumpa re yandepɨa jupi reve, yarovia kavi reve, yandepɨa oyetɨo reve yemongeta ikavimbae güi, jare yanderete oyeyoe reve ɨ ikɨambae pe." 
Hebrews10:23 Jekuaeño ñanemomɨ̈rata yaipoɨumbae reve ñaäro vae re, echa jupi ko jókuae güɨrökuavee vae." 
Hebrews10:24 Yaeka kërai yayomborɨ päve vaerä, ñañomoäta ngatu yayoaɨu vaerä jare tembiapo reta ikavigüe pe." 
Hebrews10:25 Agüɨye yaata yemboatɨa pe, amogüe vae reta oyepokuaa rami, jaeño yayomboarakuaa; jeiete ñañemoäta ngatu, yaikuaa jókuae ara köi yae ramo." 
Hebrews10:26 Echa yandeyoa yave ñanekɨ̈reɨ reve añete vae yaikuaa güire, mbaetɨ ye ma kia oñemee vaerä mbaeyoa reta re;" 
Hebrews10:27 jaeño ñaärota yavaetegüe Tumpa iporojäa, tata yavaetegüe omboaita Tumpa kotɨ oyemboyovaicho vaerä reta." 
Hebrews10:28 Kia nunga vae oyapoä Moisés iporookuai yave, mókoi ani mboapɨ vae omombeu yave iyoa re, tomano oyepararekombae reve." 
Hebrews10:29 Vɨtei pa güɨröɨro iyeugüi Tumpa Taɨ vae reta, oiporara yaeta ko, jare güɨröɨro tugüɨ morogüɨrökuavee päve pegua vae, jókuae tugüɨ rupi ñaneñono tee tëi iyeupeguarä, jökorai güɨröɨro Espíritu ipɨakavi." 
Hebrews10:30 Yaikuaa ko Tumpa jei: “Oiporarauka vae ko che. Che tamboekovia chupe.” Jei vi: “YandeYa oiporaraukata imbae vae reta pe.” 
Hebrews10:31 ¡Yavaete yae ko yaa yave Tumpa oiko tee vae ipo pe! 
Hebrews10:32 Ërei pemaendúa ara reta oasagüe re, kërai Cristo re peyemboe yave, ïru vae reta oiporarauka yae peve yave pepɨ̈rata peporogüɨrovia pe," 
Hebrews10:33 ïru vae reta pereröɨro, echa jei reta ikavimbae vae peve jare oyapo reta ikavimbae vae peve, opaete vae reta jovake. Jaeramiño vi peñemoïru pekɨ̈reɨ ngatu reve pe rami oiporara vae reta ndive." 
Hebrews10:34 Echa peiparareko tembipɨɨrɨru pe ñogüɨnoi vae reta. Jare ïru vae reta pembaembae opɨ̈ro pegüi yave, peiporara peyerovia katu reve. Echa peikuaa penoi ko ara pe mbaembae ikavigüe opambae." 
Hebrews10:35 Jáeramo peyeko avei Tumpa re, echa jókuae tuicha rupi jekoviata peve;" 
Hebrews10:36 echa jaekavi ko pepɨaguasu vaerä, peyapo vaerä Tumpa jemimbota, jökorai penoi vaerä jae güɨrökuavee vae." 
Hebrews10:37 Echa Tumpa Iñee pe jei: “Echa joko ñoete ma, jókuae outa vae outa ko." 
Hebrews10:38 Tumpa ombojupi vae güɨnoita tekove oporogüɨrovia ramo; ërei oime yave kia opia, ngaraa chemboyerovia.”" 
Hebrews10:39 Ërei yande jaeä ko Tumpa güi oyerova ye okañɨtei vaerä vae reta, yande reta ko jae oyemboasauka iporogüɨrovia re vae reta." 
Hebrews11:1 Mborogüɨrovia ñanoi yave, yaikuaa ñanoita ko ñaäro ñaï yayerovia reve vae, yepe tëi mbaetɨño yaecha." 
Hebrews11:2 Ñaneñemuñagüe reta iporogüɨrovia rupi omboyerovia Tumpa. 
Hebrews11:3 Mborogüɨrovia rupi yaikuaa ɨvɨ jare opaete ara re ñogüɨnoi vae oyeapo ko Tumpa iñee rupi; opaete mbaembae oyekuaa vae, oyeapo ko mbaetɨ vae güi." 
Hebrews11:4 Iporogüɨrovia rupi Abel omee Tumpa pe mɨmba oyeyukagüe, ikavi yae jókuae Caín omee vae güi. Jókuae rupi Tumpa oikuaauka ombojupi ko Abel, jare omboresive mbota omee chupe vae; yepe tëi Abel omano ma, ërei iporogüɨrovia rupi jekuaeño imiari." 
Hebrews11:5 Iporogüɨrovia rupi Enoc oyereraja ɨvɨ güi jekove reve. Mbaetɨ kia ipuere oväe chupe. Echa Tumpa güɨraja ɨvɨ güi. Ndei Tumpa güɨraja mbove, jae ombopɨakatu Tumpa." 
Hebrews11:6 Ërei mbaetɨ ñanoi mborogüɨrovia Tumpa re yave, ngaraai yamboyerovia. Echa yarovia Tumpa yave, yaroviata oime ko jae jare omboekovia ko oeka vae reta pe." 
Hebrews11:7 Iporogüɨrovia rupi Noé oyapo barco guasu jëtara reta oasayepe vaerä ɨporu guasu güi. Echa ndei ɨporu guasu ou mbove, Tumpa oikuaauka Noé pe. Jáeramo Noé oyapo barco guasu oipoɨu güi, jo pegua reta oyemboasauka vaerä; jare jókuae iporogüɨrovia rupi Noé oikuaauka ɨvɨ pegua reta pe ikavimbae vae oyapo vae reta ko, jare güɨnoi yembojupi iporogüɨrovia rupi." 
Hebrews11:8 Iporogüɨrovia rupi Abraham, Tumpa oenɨi yave ojo, Tumpa güɨrökuavee omeeta ɨvɨ imbaerä vae kotɨ; oë ojo oikuaambae reve ketɨ ko ojo vae kotɨ." 
Hebrews11:9 Iporogüɨrovia rupi Abraham oiko ketɨgua rami ɨvɨ oñemeeta chupe vae pe ɨvɨ ambuae pe rami. Oiko o guakapi pegua pe Isaac jare Jacob ndive, yepe tëi jae reta vi ko ɨvɨ iyarä vae." 
Hebrews11:10 Echa Abraham oäro tëi oike vaerä tëta guasu opambae vae Tumpa oyapo vae pe. 
Hebrews11:11 Iporogüɨrovia rupi vi Sara imembɨ, yepe tëi jae ko imembɨmbae jare itɨ̈aro yae ma; echa güɨrovia Tumpa ombopota ko iñee." 
Hebrews11:12 Jáeramo vi Abraham indechi yae ma vae güi jeta iñemuña, yasɨtata ara re ñogüɨnoi vae rami jare jeta yae ɨvɨkuitï ɨguasu jembeɨ rupi rami." 
Hebrews11:13 Iporogüɨrovia reve opa omano omboresivembae reve Tumpa güɨrökuavee chupe reta vae, ërei oecha reta mombɨrɨ güi iporogüɨrovia rupi jare omomaraetei, jare jae reta omae iyé ketɨguaño ko kuae ɨvɨ pe." 
Hebrews11:14 Jare jökorai jei vae reta, oipota jei oeka ko jëtaguasurä;" 
Hebrews11:15 echa oyemongeta yave mona jókuae ɨvɨ Abraham oë ojo chugüi vae re, ipuereño tëi opa ye oyerova reta jokotɨ." 
Hebrews11:16 Ërei oipota reta tëta ikavi yae vae jókuae güi. Oipota reta tëtaguasu ara pegua. Jáeramo Tumpa mbaetɨ oñerenoi oiko vaerä jae reta iTumparä, echa omokätɨro chupe reta metei tëtaguasu." 
Hebrews11:17 Iporogüɨrovia rupi Abraham, Tumpa ojäa iporogüɨrovia yave, oyukata tëi Isaac omee vaerä Tumpa pe. Oïndaivi omee vaerä taɨ jaevaeño vae yepe tëi omboresive morogüɨrökuavee," 
Hebrews11:18 Tumpa jei yave chupe: “Isaac rupiño oimeta neñemuña.” 
Hebrews11:19 Echa Abraham güɨrovia oyuka yave taɨ, Tumpa ipuere omoingove ye. Jare yandepuere yae Abraham omboresive ye ko Isaac mano güi." 
Hebrews11:20 Iporogüɨrovia rupi Isaac jei ñee kavi Jacob pe jare Esaú pe, oyeapota chupe reta vae regua." 
Hebrews11:21 Iporogüɨrovia rupi Jacob omanota ma yave, jei ñee kavi José taɨ reta ñavo pe, jare omboete Tumpa oyeko reve ipopoka re." 
Hebrews11:22 Iporogüɨrovia rupi José omanota ma yave, jei Israel pegua reta pe oëta ko yogüɨraja Egipto güi vae; jare oyókuai reta jetegüe re." 
Hebrews11:23 Iporogüɨrovia rupi Moisés oa yave tu reta oñomi güɨreko mboapɨ yasɨ rupi, echa oecha reta michia Moisés maepöra yae ko, jare mbaetɨ okɨɨye reta mburuvicha guasu iporookuai güi." 
Hebrews11:24 Iporogüɨrovia rupi Moisés okuakuaa ma yave, oipotaä oiko vaerä Faraón tayɨ imembɨrä;" 
Hebrews11:25 oiparavo oiporara vaerä Tumpa imbae vae reta ndive, oyerovia vaerägüe yerovia mbaeyoa pegua pe michi pegua," 
Hebrews11:26 chupeguarä ikavi yae ko oiporara vaerä Cristo oiporara rami, Egiptoɨgua reta imbaeyekou güi; echa omae avei Tumpa omeeta chupe mbota vae re." 
Hebrews11:27 Iporogüɨrovia rupi Moisés ojo Egipto güi, okɨɨyembae reve mburuvicha guasu iyarasɨ güi, echa oñemomɨ̈rata oecha rami Tumpa Oyekuaambae vae." 
Hebrews11:28 Iporogüɨrovia rupi Moisés oyapo Pascua jare oñapiramo öke reta tugüɨ pe, agüɨye vaerä araɨgua mano jerúa oyuka Israel iñemuña taɨrɨpɨ reta." 
Hebrews11:29 Iporogüɨrovia rupi Israel iñemuña reta oasa Ɨguasu Pɨ̈ta vae ɨvɨ otini vae rupi rami; jare Egiptoɨgua reta oipota tëi oasa jae reta rami yave opa ɨ oyasoi. 
Hebrews11:30 Mborogüɨrovia rupi tëta guasu Jericó ikësea opa osururu chiu ara ma oyere jese reta güire. 
Hebrews11:31 Iporogüɨrovia rupi kuña iyaguasa pota vae Rahab mbaetɨ okañɨtei oporogüɨroviambae reta ndive, Echa jae omboresive kavi Israel pegua temimondo oporopïaro vae reta." 
Hebrews11:32 ¿Mbae ye pa jaeta? Arovia oatata cheve ara chemiari vaerä, peve Gedeón, Barac, Sansón, Jefté, David, Samuel jare ñeemombeúa reta regua;" 
Hebrews11:33 iporogüɨrovia rupi opɨ̈ro reta mborookuaía reta, oyapo reta jupi vae, omboresive reta oñererökuavee chupe reta vae, jare oiyuruokua yaguapope reta," 
Hebrews11:34 ombogüe reta tata yavaetegüe, oasayepe reta kɨsepuku güi, oñemomɨ̈rata reta ipɨtu pɨte pe, imbaepuere yae reta ñeraro pe, opa ombotekuarai tovaicho ketɨgua reta." 
Hebrews11:35 Amogüe kuña reta omboresive ye omano chugüigüe oikove ye vae. Ërei ïru vae reta omano oiporara yae reve, oñemaeño reve oikove ye vaerä kuri ikavi yae vae peguarä." 
Hebrews11:36 Ïru vae reta oyeyuvangauka iyé jare oñenupauka chikote pe, jare ïru vae reta oñeñoñauka tembipɨɨrɨru pe." 
Hebrews11:37 Amogüe vae oyapi ita pe oyuka, ïru vae reta oyasɨa ikúa rupi siera pe oyuka, ojäa reta iporogüɨrovia, omano reta kɨsepuku pe; oguata reta oipota rupi oyemonde reve vecha ipiregüe ani kavara ipiregüe peño, poriau reta, ipɨatɨtɨ yae reta, yogüɨrekoasɨ katu;" 
Hebrews11:38 opaete kuae reta, mbaetɨ jaekavi yogüɨreko vaerä ɨvɨ pe, oguata yogüɨreko ñuu rupi, ɨvɨtu guasu reta rupi, ɨvɨkua tuicha vae reta rupi, itakua reta rupi." 
Hebrews11:39 Opaete jókuae reta omboyerovia Tumpa iporogüɨrovia pe. Ërei omboresiveä oñererökuavee chupe reta vae. 
Hebrews11:40 Echa Tumpa omokätɨro yandeve mbae ikavi yae vae, agüɨye vaerä jae reta räri oyembojupiuka yandegüi." 
Hebrews12:1 Jáeramo, ñanoi ko jeta yae omae yanderé vae yandeɨ́vɨri rupi, Jáeramo yamombo yandeyeugüi opaete yandemboavai vae jare yandeyoa, jare ñañoñókuai yandepɨa guasu reve yanderenonde kotɨ ñoñókuai ñanoi vae." 
Hebrews12:2 Jare ñamae avei Jesús re, mborogüɨrovia iyapoa jare jae vi ombokavi. Jae tuicha güɨropɨa omano vaerä kurusu re, oyandúä oiporarauka chupe vae reta pe. Jare oguapɨ oï Tumpa iyakatu kotɨ." 
Hebrews12:3 Peyemongeta Jesús re, kërai iyoa vae reta ikavimbae vae jei yave ikotɨ, oiporara yae, agüɨye vaerä pepɨtu pegüɨapi regua." 
Hebrews12:4 Echa pe reta mbaetɨño pemano mbaeyoa ndive peñeraroa pe. 
Hebrews12:5 Jare peakañɨ ma Tumpa pemboarakuaa taɨ rami vae güi, jei reve: “Cheraɨ, agüɨye eröɨro ndeYa oiporarauka ndeve yave, agüɨye vi ndekuérai omboeta ndeve yave." 
Hebrews12:6 Echa ndeYa, oaɨu vae ombosɨmbi ko; oinupa vi taɨrä oyapo vae.”" 
Hebrews12:7 Peropɨa yembosɨmbi, Tumpa omaeta peré taɨ rami, echa ¿oime pa kia mbaetɨ taɨ ombosɨmbi vae?" 
Hebrews12:8 Echa mbaetɨ yave pembosɨmbi, opaete taɨ reta oyapo rami, mbaragüe ko pe, taɨä ko jayave." 
Hebrews12:9 Añete ko, yanderu reta ɨvɨ pegua yandembosɨmbi ko, jare yamboete. Jayave ikavi ko ñañeñono vaerä yandeRu ara pegua ipo pe yaikove vaerä." 
Hebrews12:10 Echa yanderu ɨvɨ pegua yandembosɨmbi michi peguaño jae oipota vae rupi. Ërei yandeRu ara pegua yandembosɨmbi ikavi vaerä yandeve, yaiko vaerä ikɨambae jae rami." 
Hebrews12:11 Añete ko, yembosɨmbi pe ñaï yave, yandepɨatɨtɨ ko, mbaetɨ ko yayerovia. Ërei taɨkue rupi yaikuaa yandemborɨ yayapo vaerä jupi vae yandepɨakatu reve." 
Hebrews12:12 Jáeramo, pemopüa pepo ipɨtu vae reta jare petava omɨimbae vae." 
Hebrews12:13 Peyapo kavi pepɨ japerä, agüɨye vaerä pepia tape güi, jaeño pekuera." 
Hebrews12:14 Pepɨakatu opaete vae ndive, jare peñeñono tee Tumpa pe. Echa jokuaembae reve ngaraa etei kia oecha yandeYa." 
Hebrews12:15 Jare pemae kavi agüɨye vaerä kia pe ave oata Tumpa ipɨakavi; agüɨye pemboɨpɨ peñomotareɨ peyomboavai vaerä, jare jeta vae re ova jókuae;" 
Hebrews12:16 jare peyeandu agüɨye vaerä oï pepɨte pe aguasa oyapo vae, jare agüɨye vaerä oï pepɨte pe omboeteä oñeñono tee Tumpa peguarä vae, Esaú rami. Echa Esaú omee tembíu re membɨrɨpɨ yekou." 
Hebrews12:17 Jare peikuaa kërai taɨkue rupi Esaú oipota tëi güɨnoi ñee kavi tu güi, ërei mbaetɨ ma oñemee chupe, yepe tëi oyerure jese oyaeo reve, ërei mbaetɨ ma mbae ipuere oyeapo." 
Hebrews12:18 Ërei pe reta mbaetɨ ko peya ɨvɨtɨ guasu Sinaí re, jókuae jendɨ vae re, pɨtumimbi jare ɨvɨtuai re," 
Hebrews12:19 mbaetɨ peendu mimbɨguasu iñee jare Tumpa iñee oyeendu vae, jókuae oendu vae reta oyerure Moisés pe agüɨye vaerä ma Tumpa imiari chupe reta," 
Hebrews12:20 echa mbaetɨ güɨropɨa reta Tumpa iporookuai, jei yave: Metei mɨmba opɨ̈ro yave kuae ɨvɨtɨ guasu re, tomano ita pe ani toñeɨ̈vo mii raɨ pe." 
Hebrews12:21 Jare jókuae oyekuaa vae yavaete yae ramo Moisés jei: “Arɨrɨi yae akɨɨye ramo.” 
Hebrews12:22 Ërei pe reta peya ma ɨvɨtɨ guasu Sión re, Tumpa oikove vae jëta guasu re. Jae ko Jerusalén ara pegua, araɨgua reta jeta yae ñogüɨnoia re," 
Hebrews12:23 Tumpa taɨ tenondegua reta jee oñemoapɨta oï ara pe vae reta re, Tumpa re, opaete vae ojäa vae, kuimbae reta Tumpa ombojupi vae reta iespíritu re," 
Hebrews12:24 jare Jesús re, oporomoñoövaiti morogüɨrökuavee päve ipɨau ndive vae re, jare Jesús jugüɨ yandetɨo vae re, jókuae tugüɨ ikavi yae Abel jugüɨ omee vae güi." 
Hebrews12:25 Jáeramo peyeandu, agüɨye peäteɨ peyeapɨsaka imiari yandeve vae re, echa mbaetɨ ojoyepe jókuae ñäteɨ oyeapɨsaka kuae ɨvɨ pe omboarakuaa tëi vae reta, vɨtei pa yande ñaneäteɨ yayeapɨsaka yave ara güi yandemboarakuaa vae re." 
Hebrews12:26 Jókuae ara Tumpa iñee omokana ɨvɨ. Ërei añave jei körai: “Mbaetɨta amokana ye ɨvɨño, ara vi amokanata.”" 
Hebrews12:27 Jókuae “metei vese ye” jei vae oipota jei, Tumpa oekɨta ipuere okana vae reta, jae oyapogüe reta, opɨta vaerä jókuae ipuerembae oñemomɨi vae reta." 
Hebrews12:28 Jare Tumpa omee yandeve iporookuaía mbaetɨ ipuere oñemomɨi vae, jáeramo ñamee yasoropai Tumpa pe ipɨakavi re, yambopɨakatu reve yayeokuai chupe yamboete jare yaipoɨu reve;" 
Hebrews12:29 echa ñaneTumpa ko tata opaetei oapɨ mbae oeya vae rami vae. 
Hebrews13:1 Peyoaɨu päve avei. 
Hebrews13:2 Pemboresive kavi avei mboupa, echa jökorai amogüe reta omboresive araɨgua jo pe oikuaambae reve." 
Hebrews13:3 Pemaendúa tembipɨɨrɨru pe ñogüɨnoi vae reta re, peï vi jae reta ndive rami. Pemaendúa vi oyererekoasɨ katu vae reta re, pe reta etei vi peiporara peï rami." 
Hebrews13:4 Opaete vae tomboete menda, agüɨye tomongɨa menda vae, echa Tumpa ojäata aguasa oyapo vae reta jare menda re oyuvanga vae reta." 
Hebrews13:5 Agüɨye peipotarai korepoti. Peyerovia mbaembae penoi vae re, echa Tumpa jei: “Ngaraa poeya peangarekoambae.”" 
Hebrews13:6 Jáeramo yandepuere yae yakɨɨyembae reve körai: “YandeYa ko chemborɨ vae. Ngaraa akɨɨye mbae oyapota cheve vae güi.” 
Hebrews13:7 Pemaendúa oyangareko peré vae reta omombeu Tumpa iñee peve vae re. Pemae kërai yogüɨreko vae re jare pemomoe jae reta iporogüɨrovia. 
Hebrews13:8 Jesucristo ko oyepoepɨmbae etei iyɨpɨ güive, añave jare jekuae avei pegua." 
Hebrews13:9 Agüɨye peñemaeño peyererajauka oipotagüe mboromboe ambuaeyee vae pe; ikavi ko ñañemomɨ̈rata yandepɨa peTumpa ipɨakavi rupi, mbaetɨ mborookuai reta tembíu regua rupi. Echa mbaetɨi oporomomɨ̈rata jókuae mbaembae reta." 
Hebrews13:10 Yande ñanoi metei mɨmba oyeyuka oñemee jese vae, joko pe mbaetɨ ipuere okaru sacerdote reta o guakapi pegua pe oparavɨkɨ vae reta." 
Hebrews13:11 Echa sacerdote tenondegua ete güɨroike mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa re vae reta jugüɨ o mbaemboetea pe, ërei jetegüe oyeapɨ ikatu pe." 
Hebrews13:12 Jáeramo Jesús vi oiporara mano tëta guasu güi ikatu pe, ñaneñono tee vaerä Tumpa peguarä jae jugüɨ rupi." 
Hebrews13:13 Jáeramo yaja ikotɨ tëta guasu güi ikatu pe, yaiporara vi ñereröɨro Jesús rami," 
Hebrews13:14 echa mbaetɨ ñanoi metei tëta guasu jekuae avei pegua vae kuae ɨvɨ pe, ërei yaeka ko jókuae tëta guasu outa vae." 
Hebrews13:15 Jáeramo yamboete avei Tumpa Jesús rupi, kuae oipota jei yamboete Tumpa yandeyuru pe." 
Hebrews13:16 Ërei agüɨye ñaneäteɨ yayapo vaerä ikavi vae jare yayomborɨ päve vaerä; echa kuae nunga ko omboyerovia Tumpa. 
Hebrews13:17 Peñeereendu oyangareko peré vae reta pe jare peiko jae reta jeia re, echa jae reta oyangareko oï perekove re, oikuaa reve Tumpa ojäata ko iparavɨkɨ re; jökorai peyapo yave, jae reta oparavɨkɨta Tumpa pe oyerovia reve, ipɨatɨtɨmbae reve, echa ipɨatɨtɨ reve oparavɨkɨ Tumpa pe yave, ngaraa jaekavi." 
Hebrews13:18 Peyerure Tumpa pe oreré. Echa roikuaa jekuaeño royapo ikavi vae pekotɨ. Jekuaeño roipota royapo jupi vae. 
Hebrews13:19 Jare che pomoñera yae peyerure vaerä Tumpa pe, jae chemondo ye vaerä jarembaeño pépɨri." 
Hebrews13:20 Tumpa mbɨakatu omee vae, yandeYa Jesucristo omoingove ye omanogüe reta ipɨte güi vae, vecha reta iyangarekoa tuichagüe vae, tugüɨ morogüɨrökuavee päve opambae vae pegua rupi vae," 
Hebrews13:21 tapembojupi opaete mbae pe, peyapo vaerä jemimbota; Tumpa toyapo yanderé oipota vae Jesucristo rupi; ¡toyemboete Cristo jekuae avei rupi! ¡Amén!" 
Hebrews13:22 Cherɨvɨ reta, pomoñera peropɨa vaerä kuae mbovɨ yemboarakuaa aikuatía peve vae." 
Hebrews13:23 Tamombeu peve yanderɨvɨ Timoteo oë ma tembipɨɨrɨru güi. Jae ou yave ɨmambae, arajata cherupíe aja pépɨri yave." 
Hebrews13:24 Tamaraeme toñogüɨnoi opaete peangarekoa reta jare opaete oporogüɨrovia vae reta. Italia pegua reta vi omondo peve tamaraeme. 
Hebrews13:25 Tumpa ipɨakavi toï opaete pe ndive. ¡Amén! 
James1:1 Che ko Santiago, Tumpa jare yandeYa Jesucristo jembiokuai. Amondo tamaraeme doce ñemuña Israel pegua reta oñemoai ñogüɨnoi vae pe." 
James1:2 Cherɨvɨ reta, jeieteño peyerovia oime yave opaño mbae nunga mbaemboavai ou peve." 
James1:3 Echa peikuaa ko mbaemboavai ou peporogüɨrovia re vae ombokuakuaa pepɨaguasu. 
James1:4 Ërei pemaeño jókuae pepɨaguasu tokuakuaa kavi, peiko vaerä jupi rupi, oatambae reve peve mbae ave." 
James1:5 Oime yave pegüi reta pe oata arakuaa vae, toiporu Tumpa pe. Jae omeeta opaete pe jeta rupi jare iñeengetambae reve." 
James1:6 Ërei oyerureta ko mborogüɨrovia reve, agüɨye eteita oyerure güɨrovia eteä reve. Echa güɨrovia eteä vae ɨaparúa rami ko. Jókuae ɨvɨtu oyepeyu yave, kotɨ kotɨ güɨraja vae rami." 
James1:7 Jókuae nunga, agüɨye toäro yandeYa omeeta ko mbae chupe." 
James1:8 Echa iyemongeta oipoepɨ katu vae, mbaetɨi metei reño iyemongeta." 
James1:9 Oporogüɨrovia vae iparavete vae, toyerovia Tumpa ombotuicha yave," 
James1:10 ërei oikokatu vae toyerovia Tumpa omomichi yave. Echa oikokatu vae ñana ipotɨ ramiño ko, mbaetɨ ɨma oiko." 
James1:11 Kuaraɨ oë jare jakuvo yae yave, ñana ipiru, ipotɨ opa osururu jare ipöra okañɨtei. Jökorai ko oikokatu vae okañɨtei imbaembae ipɨte pe." 
James1:12 Oyerovia ko jókuae kuimbae omoamɨri mbaemboavai ou chupe yave vae. Echa ipɨ̈rata reve omoamɨri vae pe oñemeeta tekove opambae vae, yandeYa güɨrökuavee omee vaerä opaete güɨnoi mboroaɨu ikotɨ vae reta pe." 
James1:13 Kia nunga vae oñeväe mbaeyoa iparea pe yave, agüɨye toyemongeta Tumpa güi ko ou chupe jókuae. Echa Tumpa mbaetɨi ko oyapo ikavimbae, jare jae mbaetɨ vi kia pe oyapouka mbae ikavimbae." 
James1:14 Ërei metei vae ñavo ko ipɨa jemimbota pe oyererajauka jare oyembotavɨuka. 
James1:15 Jayave, pɨa jemimbota güeru mbaeyoa. Jare mbaeyoa oyeapo yave güeru mano." 
James1:16 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, agüɨye pembaeyavɨ." 
James1:17 Opaete mbaembae ikavi yae oñemee yandeve vae ara güi ko ou, yandeRu tembipe reta iyapoa güi, jae ko mbaetɨi oyepoepɨ vae." 
James1:18 Jae oipota ramo, yandeapo taɨ retarä iñee añete vae rupi, yaiko vaerä mbaagüɨyerɨpɨ rami chupeguarä opaete jembiapo güi." 
James1:19 Jáeramo, cherɨvɨ aaɨu vae reta, opaete toïndaivi oyeapɨsaka vaerä, agüɨye mbae tei rai voi, agüɨye tiyarasɨ rai voi," 
James1:20 echa iyarasɨ vae ngaraa oyapo jupi vae Tumpa omboyerovia vae. 
James1:21 Jáeramo peeya opaete pɨ̈chɨi vae jare opaete ikavimbae vae. Jare perovia peñemomichi reve ñee pepɨa pe oñeñono vae, echa jókuae ñee ko pemboasaukata." 
James1:22 Ërei peyapo ñee peendu vae. Agüɨye peenduiño. Echa peenduiño yave peyembotavɨta ko pe aeño. 
James1:23 Kia nunga vae, ñee oendu jare mbaetɨ oyapo oendu vae yave, jae ko epeo pe omae iyé vae rami." 
James1:24 Omae iyé jare ojo, ërei joko güi ojo ñoete, ñakañɨ kërai ko jova vae güi." 
James1:25 Ërei kia nunga vae omae kavi mborookuai ikavi yae vae jare oporoyora vae re vae jare oiko jókuae rupi, mbaetɨ iñakañɨ ngatu oyapo vaerä mborookuai jei vae yave, oyerovia ko jókuae oyapogüe re." 
James1:26 Kia nunga vae iporogüɨrovia ikavi yae omae iyé vae, ërei jei rai rai voi mbae yave, oyembotavɨ ko, iporogüɨrovia mbaeä etei ko." 
James1:27 Mborogüɨrovia ikavi jare ikɨambae yandeRu Tumpa jóvai vae, jae ko: Yamborɨ tɨ̈reɨ reta jare imemano vae reta oiporara ñogüɨnoi vae, jare yayeangareko ɨvɨ pegua ikavimbae vae güi." 
James2:1 Cherɨvɨ reta, perovia yandeYa Jesucristo re vae reta, agüɨye peyoparavoño pemae kavi oyoe." 
James2:2 Güɨramoi oiketa peyemboatɨa pe kuimbae ipoäka-vera oro pegua vae jare oyemonde kavi vae, jare oike vi kuimbae paravete vae jemimonde ipächa vae." 
James2:3 Jare pemae kavi yave jókuae oyemonde kavi vae re, jare pere yave chupe: “Eguapɨ kuae tenda ikavi vae pe”; ërei pere yave iparavete vae pe: “Eyemboɨ joko pe”, ani “eguapɨ ɨvɨ pe”," 
James2:4 jökorai yave peporoparavo ma ko peï oyoupii. Peyeapo oporojäa vae rami peyemongeta kavimbae rupi. 
James2:5 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, peyeapɨsaka cheré. Tumpa oiparavo iparavete vae reta oikokatu vaerä iporogüɨrovia re jare güɨnoi vaerä imbaerä mborookuaía, jókuae Tumpa güɨrökuavee omee vaerä opaete güɨnoi mboroaɨu ikotɨ vae reta pe." 
James2:6 Ërei pe reta peñeeasɨ katu paravete vae reta kotɨ. ¿Mbaetɨ pa peikuaa oikokatu vae reta ko pererekoasɨ katu vae jare pereraja mburuvicha reta jóvai vae? 
James2:7 ¿Mbaetɨ pa peikuaa oikokatu vae reta jei ikavimbae vae Jesucristo jee pemboete vae kotɨ vae? 
James2:8 Peyapo yave jupi rupi mborookuai añetete vae, Tumpa Iñee pe jei rami, körai: “Eaɨu nderapicha nde reyeaɨu rami.” Peyapo ko ikavi vae." 
James2:9 Ërei peyoparavoño pemae kavi oyoe yave, peyoa ko. Mborookuai jei vae rupi teko pe ma ko pepɨta." 
James2:10 Echa oime yave kia oyapo opaete mborookuai jei vae, ërei metei oyavɨ yave, oyavɨ ma opaete mborookuai." 
James2:11 Echa jei: “Agüɨye eyuvanga menda re.” Jei vi: “Agüɨye eporoyuka.” Güɨramoi nde mbaetɨ reyuvanga menda re. Ërei reporoyuka yave, reyavɨ ma ko mborookuai." 
James2:12 Pemiari kavi jare peiko kavi, echa Tumpa pejäata mborookuai oporoyora vae rupi." 
James2:13 Echa kia mbaetɨ oiparareko japicha vae, Tumpa ojäata oipararekombae reve; ërei oporoparareko vae mbaetɨta oñejäa." 
James2:14 Cherɨvɨ reta, güɨramoi kia jei güɨnoi ko mborogüɨrovia, ërei jembiapo reta mbaetɨ oyekuaa yave. Ngaraa omboasa iporogüɨrovia." 
James2:15 Güɨramoi metei perɨvɨ ani pereindɨ mbaetɨ güɨnoi jemimonderä ani jembiurä. 
James2:16 Jare metei pegüi jei yave chupe: “Tumpa ndiveño ekua, emboyoarambo nderemimonde jare ekaru”, ërei mbaetɨ omee chupe jókuae oata vae yave, jókuae jei vae mbaeä ko." 
James2:17 Jökorai ko mborogüɨrovia, mbaetɨ jembiapo reta oyekuaa yave, mbaeä etei ko." 
James2:18 Güɨramoi kia jeita: “Nde renoi mborogüɨrovia jare che oyekuaa cherembiapo reta.” Eechauka cheve ndeporogüɨrovia oyekuaambae reve nderembiapo reta. Jare che aechaukata ndeve cheporogüɨrovia cherembiapo reta rupi. 
James2:19 Nde rerovia oime ko meteiño Tumpa. Jaekavi ko jókuae rerovia vae. Ërei aña reta vi güɨrovia jare orɨrɨi reta okɨɨye güi. 
James2:20 Yarakuaambae vae, ¿reipota pa aikuaauka vaerä ndeve? Mborogüɨrovia jembiapo reta oyekuaambae vae, mbaeä etei ko." 
James2:21 Nemaendúa ñaneñemuñagüe Abraham oyembojupiuka jembiapo rupi vae re, omee taɨ Isaac mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re yave." 
James2:22 Iporogüɨrovia oyekuaa jembiapo rupi, jare iporogüɨrovia oyembokavi yae jembiapo reta rupi." 
James2:23 Jare oyembopo Tumpa Iñee pe jei vae: “Abraham güɨrovia Tumpa, jókuae iporogüɨrovia rupi omae jese jupi. Jare Tumpa ombojee Abraham, jae ko ivɨa-ïru.”" 
James2:24 Jáeramo pepuere peecha kërai Tumpa ombojupi kuimbae jembiapo reta rupi, mbaetɨ ombojupi mborogüɨrovia reño." 
James2:25 Jökorai vi Rahab aguasa rupi oiko vae oyembojupiuka jembiapo reta rupi, Israel pegua ñee jerajaa reta omboresive yave jo pe, jare omondo ye ambuae tape rupi yave." 
James2:26 Echa yanderete jekovembae, omano ma ko. Jökorai vi mborogüɨrovia jembiapo oyekuaambae, mbaeä etei ko." 
James3:1 Cherɨvɨ reta, agüɨye peipota yae peyeapo oporomboe vae retarä. Echa peikuaa ko yande yaporomboe vae reta ñañejäauka yaeta ïru vae reta güi." 
James3:2 Echa opaete yande reta yayavɨñoi ko. Oime yave kia mbaetɨ oyavɨ iñee rupi vae, jae ko jupi vae, güɨnoi ko mbaepuere opaete jete re." 
James3:3 Mase, yande ñañono kayurupegua kavayu reta iyuru pe, yaraja vaerä yande yaipotaa rupi. Jökorai ñanoi mbaepuere opaetei kavayu jete re." 
James3:4 Jaeramiño vi barco guasu reta: Yepe tëi tuicha yae, jare ɨvɨtu täta vae güɨraja ɨguasu rupi, ërei jeroataa güɨraja jae oipotaa rupi itimón michi yae pe." 
James3:5 Jökorai vi ko yanderete re ñanekü michi yae tëi, ërei oyapo mbae tuichagüe. Mase, ¡metei tata michi yae vae ipuere ko opa oapɨ kaa tuicha vae!" 
James3:6 Ñanekü metei tata rami ko. Tɨnɨe ikavimbae pe. Ñanekü oï yanderete pe, ërei omongɨa opaete yanderete; tata ogüembae rami ko yaikove yaiko ramboeve. Jare kuae ikavimbae vae ou ko kañɨtei güi etei." 
James3:7 Ɨvɨ pegua reta omomaso oipotagüe mɨmba tuicha vae, güɨra reta, mboi reta, ɨ rupigua reta. Jare imaso reta." 
James3:8 Ërei metei ave mbaetɨi ipuere omomaso ikü. Ikavimbae vae oñemaeñombae vae ko. Imbayachi yae vae rami ko. 
James3:9 Ñanekü pe yamboete yandeRu Tumpa. Pɨpe vi yayepopeyu ïru vae reta re, yepe tëi Tumpa oyapo reta jae etei rami." 
James3:10 Metei vae yandeyuru güiño oë mbaemboete jare yepopeyu. Cherɨvɨ reta, mbaetɨ jaekavi yayapo vaerä jökorai." 
James3:11 ¿Oë pa metei ɨkua güiño ɨ ikavi vae jare ɨ jembochɨ vae? 
James3:12 Cherɨvɨ reta, ¿ipuere pa ɨva ia saini ani uva ipuere pa ia ɨva? Jökoraiño vi, metei ɨkua güi ngaraai oë ɨ ikavi vae jare ɨ jembochɨ vae." 
James3:13 Oime yave kia pepɨte pe iyarakuaa vae, toiko kavi. Toechauka jembiapo reta rupi jeko kavi oñemomichi reve kavi." 
James3:14 Ërei peñemoägüɨro yave ïru vae reta re jare pepochɨ pepɨa rupi yave, agüɨye peyemboete ani peapu añete vae kotɨ." 
James3:15 Echa jókuae arakuaa mbaetɨ ko ou Tumpa güi. Ɨvɨ peguaño ko, kuimbae reta iyarakuaaño ko, aña pegua ko." 
James3:16 Echa oime ñemoägüɨro jare ñeraroa pe, oime jeta teko ikavimbae jare oipotagüe mbae ikavimbae vae." 
James3:17 Ërei arakuaa Tumpa güi ou vae, ikɨambae ko, ipɨakatuta ko, iporoaɨu ko, ipɨakavi ko, iporoparareko ko jare oyapo ikavigüe. Oporombotavɨmbae jare mbaetɨ jova mókoi." 
James3:18 Mbɨakatu iyapoa reta oyapo mbɨakatu rupi kavi vae, oarɨvota jupi vae." 
James4:1 ¿Ketɨ güi pa oë peñoraro vaerä oyoupii? Oë ko peremimbota ikavimbae vae pemoambeko yae peɨvɨte pe penoi vae güi. 
James4:2 Peipota tëi mbaembae, ërei mbaetɨ penoi. Peporoyuka jare peporomotareɨ, ërei mbaetɨ pepuere penoi peipota vae. Peñeraro jare pekaguai, ërei mbaetɨ penoi peipota tëi vae, echa mbaetɨ peyerure Tumpa pe." 
James4:3 Peyerure tëi, ërei mbaetɨ pemboresive, echa peyerure kaviä. Echa peyerure mbaembae re peiporu vaerä pepɨa jei vae reño." 
James4:4 Pe reta menda re oyuvanga vae reta rami ko. ¿Mbaetɨ pa peikuaa oñomoïru ɨvɨ pegua ndive vae oyovaicho ko Tumpa ndive? Oipotagüe oñemoïru ɨvɨ pegua ndive vae, oyeapo ko Tumpa jovaichorä." 
James4:5 Tumpa Iñee oyekuatía oï vae añete vae ko, echa jei: “Espíritu jae oñono yandepɨa pe vae, jägüɨro yae yanderé.”" 
James4:6 Ërei Tumpa omee yandeve jeta yae ipɨakavi, echa oyekuatía oï: “Tumpa oyovaicho ipɨarai vae reta kotɨ, ërei ipɨakavi oñemomichi vae reta kotɨ.”" 
James4:7 Peñeñono Tumpa ipo igüɨ pe. Peñemomɨ̈rata añaguasu pe, jare jae otekuaraita pegüi." 
James4:8 Peyemboya Tumpa re jare jae oyata peré. Iyoa vae reta, peyepoe. Pe iyemongeta oipoepɨ katu vae reta, peitɨo pepɨa." 
James4:9 Pepɨatɨtɨ jare peyaeo. Pepuka toyepoepɨ yaeo pe, peyerovia toyepoepɨ mbɨatɨtɨ pe." 
James4:10 Peñemomichi yandeYa jóvai, jare jae pembotuichaukata." 
James4:11 Cherɨvɨ reta, agüɨye peñeenguru oyokotɨ. Kia iñeenguru jare ojäa jëtara vae, iñeenguru jare ojäa ko mborookuai. Ërei nde rejäa mborookuai yave, jaeä ko nde mborookuai jei vae iyapoa, jaeño ojäa vae." 
James4:12 Meteiño ko mborookuai omee vae, jae ipuere oporomboasa jare oporomokañɨtei. ¿Ërei kia pa nde rejäa vaerä ïru vae?" 
James4:13 Peyeapɨsaka kuae re, pe: “Añave ani pɨareve yaja jókuae tëta guasu pe, jare yaiko joko pe metei año. Yagua mbaembae jare ñamee ñamongana vaerä korepoti”, pere vae reta." 
James4:14 Ërei pe reta mbaetɨ peikuaa këraita ra peï pɨareve vae. ¿Peikoveñota ra pɨareve pe? Echa perekove ɨ̈vɨti ramiño ko. Oyekuaa michi peguaño jare okañɨ ɨmambae. 
James4:15 Jáeramo pereta tëi körai: “YandeYa oipota yave, yaikota joko pe jare yayapota mbaembae.”" 
James4:16 Ërei ngatu jökorai pere vaerägüe, peyemboete pepɨarai reño. Opaete jókuae nunga yemboete, ikavimbae ko." 
James4:17 Jáeramo peikuaa tëi mbae ikavi vae peyapo reve peyapoä yave, peyoa ko." 
James5:1 ¡Peyeapɨsaka, pe peikokatu vae reta! Peyaeo jare peräse, susere reta outa peré vae re." 
James5:2 Pembaeyekou reta opa oikomegua, jare kupii reta opa jou peremimonde reta." 
James5:3 Peoro jare pekorepoti reta opa iyukɨrɨ. Jare jókuae iyukɨrɨgüe imiarita pekotɨ, jare pemokañɨteita tata rami. Pemboatɨ ko mbaembae, ara reta iyapɨ peguarä." 
James5:4 Mase, oparavɨkɨ vae reta ombaarɨvo peve vae reta pe mbaetɨ pemboepɨ vae, oñeapo oï peré. Pe reta pembotavɨ rupi mbaetɨ pemboepɨ chupe vae. Jare yandeYa Imbaepuere yae vae oendu ma iñeengeta peve jókuae ombaarɨvo vae reta vae." 
James5:5 Kuae ɨvɨ pe peiko ramboeve, peiko kavi yae ko jare peyapo pepuere rupi pepɨa jemimbota reta. Peyemongɨra ko, mɨmba oyemongɨra oyeyukata vae rami." 
James5:6 Pe reta pemboeko jare peyuka jókuae jupi vae. Jare jae mbaetɨ oyeepɨ pegüi. 
James5:7 Jáeramo, cherɨvɨ reta, pepɨaguasu yandeYa ou ye regua. Mase, omaetɨ vae oäro ko mbaagüɨye ikavi vae; oäro ipɨaguasu reve tenondegua ama." 
James5:8 Jökoraiño vi pe reta pepɨaguasu. Jekuaeño peñemoäta ngatu. Echa oyearo ma yandeYa ou ye vaerä. 
James5:9 Cherɨvɨ reta, agüɨye peñeengeta oyokotɨ, agüɨye vaerä peyemboekouka. Echa oporojäa vae öke pe ma oï." 
James5:10 Cherɨvɨ reta, pemomoe ñeemombeúa reta jókuae imiari yandeYa jee re vae reta, kërai jae reta oiporara jare ipɨaguasu vae." 
James5:11 Añete ko, yandeve oyerovia ko jókuae oiporara vae reta. Peikuaa kërai Job ipɨaguasu yae vae regua, jare yandeYa kërai iporerekua jese taɨkue rupi vae. Echa yandeYa iporoaɨu jare iporoparareko yae." 
James5:12 Ërei, cherɨvɨ reta, agüɨye pere ara jee re ani ɨvɨ jee re ani ïru jee re ave. Pere yave: “Ayapota”, peyapo. Ani pere yave: “Ngaraa ayapo”, agüɨye peyapo, agüɨye vaerä peñejäauka." 
James5:13 Oime yave kia pepɨte pe oiporara vae, toyerure Tumpa pe. Oime yave kia pepɨte pe oyerovia vae, tomboete Tumpa tairari pe." 
James5:14 Oime yave kia pepɨte pe imbaerasɨ vae, toenɨi oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta. Jare jae reta toñono asaite imbaerasɨ vae re yandeYa jee re, oyerure reve jese." 
James5:15 Jare mborogüɨrovia reve oyerure reta yave, imbaerasɨ vae okuerata ko. Echa yandeYa omopüata ko. Jare imbaerasɨ vae oyapo yave mbaeyoa reta, Tumpa iñɨ̈rota chupe." 
James5:16 Peyoa yave oyokotɨ, pemombeu oyoupe, javoi peyerure oyoe, Tumpa pembogüera vaerä. Jupi vae iyerure opaete ipɨa reve vae, güɨnoi mbaepuere." 
James5:17 Elías ko metei kuimbae yande rami vae, ërei jae oyerure opaete ipɨa reve agüɨye vaerä okɨ yave, mbaetɨ etei okɨ mboapɨ año jare ova yasɨ." 
James5:18 Jare Elías oyerure ye Tumpa pe jare omboɨpɨ okɨ jare oime ye mbaagüɨye. 
James5:19 Cherɨvɨ reta, oime yave pegüi reta kia opia añete vae güi, jare ïru vae omborɨ yave oyerova ye," 
James5:20 peikuaa kuae: Jókuae oporomborɨ vae oepɨ ko jókuae opia vae jekove mano güi, jare Tumpa iñɨ̈rota jeta imbaeyoa reta re." 
1Peter1:1 Che Pedro, Jesucristo jemimondo. Aikuatía aï kuae tupapire opaete Israel pegua Ponto, Galacia, Capadocia, Asia jare Bitinia rupi mombɨrɨ perëtaguasu güi peñemoai peï vae reta pe;" 
1Peter1:2 yandeRu Tumpa peparavo, ndei ɨvɨ oyeapo mbove oikuaa voi pe reta peyeapota ko taɨ retarä. Espíritu Santo peñono tee Tumpa peguarä, peñeereendu katu vaerä jare peyeyoe vaerä Jesucristo jugüɨ pe. Tumpa ipɨakavi jare ipɨakatu toï jeta pe reta ndive." 
1Peter1:3 Toyemboete Tumpa yandeYa Jesucristo Tu. Jae yandeparareko yae ramo yandeapo taɨ retarä, ñaäro vaerä yayerovia reve, Jesucristo oikove ye omanogüe reta ipɨte güi vae rupi." 
1Peter1:4 Tumpa oñovatu peve ara pe pembaerä oyemboaimbae vae, ikɨambae jare oikomeguambae. Oñeñovatu oï ara pe peveguarä." 
1Peter1:5 Imbaepuere pe Tumpa oyangareko oï peré perovia jese ramo, peyemboasauka vaerä jókuae oyekuaata ara taɨkuegua reta pe vae pe." 
1Peter1:6 Jáeramo peyerovia yae kuae re, yepe tëi añave rupi michi pegua pepɨatɨtɨ tai ko oipotagüe mbaemboavai reta jeko pegua." 
1Peter1:7 Echa peporogüɨrovia oñejäa güire, ikavi yaeta oro güi, echa oro yepe tëi opata, ërei oyetɨo tata rupi; jökorai peporogüɨrovia oñejäa güire imboetea yae vaerä Jesucristo oyekuaa ye yave." 
1Peter1:8 Yepe tëi mbaetɨ peecha Jesucristo, ërei peaɨu. Yepe tëi añave mbaetɨ peecha, ërei perovia jese, jare penoi yerovia tuichagüe yaupitɨ rapembae ñanemiari jese vae," 
1Peter1:9 jökorai peyemboasauka, echa perovia jese." 
1Peter1:10 Ñeemombeúa reta omoërakua Tumpa ipɨakavi omeeta peve vae re, jae reta oyemboe jare oparandu kuae yemboasa re," 
1Peter1:11 oyemboe reve kia jare kërai yave ra oasata Cristo iEspíritu oiko jese reta vae oikuaauka voi chupe reta vae; kërai Cristo oiporarata jare kërai taɨkue rupi oyemboeteukata vae. 
1Peter1:12 Tumpa oechauka jókuae reta pe vae chupegua retaä ko, yandeveguarä ko, jae reta omombeu añave oñemoërakua oï peve ñee ikavi vae Espíritu Santo rupi ara güi ombou vae, jare araɨgua reta oipota yae tëi omae kuae mbaembae re." 
1Peter1:13 Jáeramo, peïndaivi jare peyemongeta kavi, jare peäro pepɨakatu reve Tumpa ipɨakavi rupi omeeta peve Jesucristo oyekuaa ye yave vae." 
1Peter1:14 Tumpa taɨ reta iñeereendu katu vae ramo, agüɨye mo peiko peremimbota rupi tenonde yave peikuaambae reve peikose pɨpe vae rupi;" 
1Peter1:15 ërei peiko iyoambae, jókuae pereenɨi vae iyoambae vae rami; peiko peyoambae opaete mbae peyapo vae rupi;" 
1Peter1:16 echa oyekuatía oï körai: “Peiko tee mbaeyoa güi, echa che ko iyoambae.”" 
1Peter1:17 Jare Tumpa pe “cheRu” pere yave, peguata kavi opaete ara peikove peiko kuae ɨvɨ pe ramboeve; jae oporojäata opaete vae oyapo vae rupi." 
1Peter1:18 Peikuaa ma ko peñerenoeuka tenonde yave peikose vae güi, peñemuñagüe reta oeyagüe peve vae güi; mbaetɨ ko korepoti ani oro rupi peñerenoe, echa korepoti jare oro opa vae ko," 
1Peter1:19 jaeño Cristo jugüɨ jepɨ yae vae rupi, jókuae vecha kuimbae taɨrusu vae jete kavi jare ikɨambae vae oñemee Tumpa pe rami." 
1Peter1:20 Tumpa ombojee ñomai ndei ɨvɨ oyeapo mbove Cristo kuae ra, ërei kuae ara taɨkuegua reta pe ramo oyekuaa peraɨu jeko pegua." 
1Peter1:21 Jare Cristo rupi perovia Tumpa re, echa Tumpa omoingove ye Cristo omanogüe reta ipɨte güi jare omboeteuka, perovia vaerä jare peäro vaerä Tumpa re." 
1Peter1:22 Perovia añete vae ramo pepɨa oyetɨo Espíritu Santo rupi, añetete peyoaɨu yae vaerä. Peyoaɨu opaete vae pepɨa jupi reve." 
1Peter1:23 Echa penoi ma tekove ipɨau vae, kuae nunga tekove mbaetɨ ou peru jare pesɨ güi. Penoi ko kuae tekove ipɨau vae Tumpa oikove jare iñee oiko jekuae avei vae rupi." 
1Peter1:24 Echa jei: “¡Opaete kuimbae reta ñana rami ko, opaete iyemboetea ñana ipotɨ rami ko! Ñana yɨpi jare ipotɨ oa," 
1Peter1:25 ërei ngatu yandeYa iñee oiko jekuae avei.” Jare kuae ko jae ñee ikavi vae ïru vae reta omombeu peve vae. 
1Peter2:1 Jáeramo, peeya opaete ikavimbae vae, opaete mborombotavɨ, opaete tova mókoi, akatúä reta jare opaete ñeeasɨ katu." 
1Peter2:2 Peyúe neche oyeambae vae ara pegua, michia oa ramo vae ikambúe rami, jókuae rupi pekuakuaa vaerä jare penoi vaerä yemboasa," 
1Peter2:3 peikuaa yave yandeYa ipɨakavi ko vae. 
1Peter2:4 Peyemboya yandeYa re, jae ko jókuae ita oikove vae, ɨvɨ pegua reta güɨröɨro jókuae ita. Ërei Tumpa peguarä ko oyeparavogüe jare ikavigüe." 
1Peter2:5 Jaeramiño vi pe reta ko jae ita oikove vae reta rami, peyeapo metei o Espíritu pegua vae jare sacerdote pegua mbaravɨkɨ ikɨambae vae, pemee vaerä mbota Espíritu pegua Tumpa omboyerovia vae Jesucristo rupi." 
1Peter2:6 Echa Tumpa Iñee jei vi: “Mase, ko añonota Sión pe metei ita, o ekina iguapɨka okúembae, ita oyeparavogüe, ikavi yae vae, jese güɨrovia vae ngaraa oñemomaraiuka.”" 
1Peter2:7 Pe perovia jese vae reta peguarä ko jae ita ikavigüe; ërei mbaetɨ güɨrovia jese vae reta pe ko: “O iyapoa reta güɨröɨro ita vae, ou opɨta o ekina iguapɨkarä.”" 
1Peter2:8 Jae ko metei ita pɨ̈sa-yeyuka pegua, ita oporopɨaka vae. Echa jae reta oyepɨaka reta Tumpa iñee oendúä ramo, jókuae ra oyembojee reta ramo." 
1Peter2:9 Ërei pe reta ko jae ñemuña oyeparavogüe, sacerdote reta, tëtaguasu oñeñono tee vae, Tumpa peparavo jae imbaerä, pemoërakua vaerä mbae tuichagüe oyapogüe, perenoe pɨtumimbi güi peiko vaerä jembipe ikavi yae vae pe." 
1Peter2:10 Tenonde yave pe reta Tumpa imbae retaä ko, ërei añave peyeapo ma Tumpa imbae retarä; tenonde yave Tumpa mbaetɨ peparareko, ërei añave peparareko." 
1Peter2:11 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, pomoñera ketɨgua rami peiko kuae ɨvɨ pe vae, peyeandu pesoo jemimbota reta oïraro perekove vae güi." 
1Peter2:12 Peechauka kavi pereko oporogüɨroviambae vae reta ipɨte pe. Iñeenguru pekotɨ ikavimbae peyapo vaeecha vae reta, oecha perembiapo ikavi vae yave, omboete retata Tumpa, iporojäa iara pe." 
1Peter2:13 YandeYa perovia ramo peyapo opaete mburuvicha reta ɨvɨ pegua jei vae; mburuvicha guasu, echa peruvicha ko," 
1Peter2:14 tëta ruvicha, echa Tumpa ko ombou reta peve oiporarauka vaerä ikavimbae vae oyapo vae reta pe jare ombotuichauka vaerä ikavi vae oyapo vae reta." 
1Peter2:15 Echa Tumpa jemimbota jae ko ikavi vae peyapo vae rupi pemokïrii iyarakuaambae vae reta. 
1Peter2:16 Agüɨye peiko oyepɨɨgüe rami, ërei yeyora pe peï agüɨye peiporu ikavimbae vae peyapo vaerä, jaeño Tumpa pe peyeokuai." 
1Peter2:17 Pemboete opaete vae. Peaɨu oporogüɨrovia vae reta. Peipoɨu Tumpa güi. Pemboete mburuvicha guasu. 
1Peter2:18 Tembiokuai reta, peiko peya jeia re pemboete reve; agüɨye peya reta ipɨakavi jare ipɨaguasu vae reta peño, ipɨa pochɨ vae reta pe vi." 
1Peter2:19 Echa ikavi ko kia oiporara yave Tumpa jóvai jupimbae reve. 
1Peter2:20 Echa ikavimbae peyapo vae re peiporara jare peropɨa yave ¿oyemboeteta pa? Ërei peiporara yave ikavi vae peyapo jeko pegua, jókuae ko omboyeroviata Tumpa." 
1Peter2:21 Echa kuaerä Tumpa peparavo. Echa Cristo oiporara yanderé; oeya yandeve yayapo vaerä jae oyapo rami; 
1Peter2:22 echa Cristo mbaetɨ etei iyoa. Mbaetɨ etei oporombotavɨ. 
1Peter2:23 Yepe tëi ïru vae reta jei ikavimbae vae ikotɨ, ërei jae mbaetɨ omboyevɨ ñee ikavimbae vae ikotɨ reta. Oiporara oï yave, mbaetɨ jei oiporaraukata ko chupe reta vae. Jaeño oñono Tumpa oporojäa jupi rupi vae ipo pe." 
1Peter2:24 Cristo etei güɨraja yandeyoa reta jete re kurusu re, yande ñamano ñaï mbaeyoa pe vae yaikove vaerä jupi vae re. Jare jae oyekutu vae rupi yakuera." 
1Peter2:25 Echa opaete pe reta peropa yepi vecha reta jopa rami, ërei añave peyerova ye ma Oyangareko vae jare Omae peré vecha re rami vae kotɨ." 
1Peter3:1 Jaeramiño vi pe kuña reta peiko peme reta jeia re, jökorai yave, güɨroviambae Tumpa iñee vae reta ipuere güɨrovia pereko rupi, oyemombeumbae reve chupe reta." 
1Peter3:2 Oecha yave pereko reta jupi, jare peporomboete." 
1Peter3:3 Peyemboete reta agüɨye kia oecha vaeräño, peñemopöra oro pe vae, ani temimonde jepɨ yae vae," 
1Peter3:4 jaeño tipöra peɨvɨte, pepɨa pe, oikomeguambae vae pe. Ñemomichi pe jare mbɨakatu pe, kuae ko ikavi yae Tumpa pe." 
1Peter3:5 Echa jökorai tenondegua kuña oñeñono tee vae reta oñemopöra, güɨrovia Tumpa re vae reta, yogüɨreko reve ime reta jeia re." 
1Peter3:6 Sara oiko Abraham jeia re rami, jei reve chupe: “Cheya.” Pe reta ko jae imemɨkuña reta peyapo yave ikavi vae, pekɨɨyembae reve mbaembae güi." 
1Peter3:7 Jaeramiño vi pe kuimbae reta, peiko perembireko ndive pearakuaa reve kavi, pemboete reve vaso tätambae rami, jae reta vi ko güɨnoi tekove pe reta rami, peyerure reta agüɨye vaerä güɨnoi yemboavai." 
1Peter3:8 Ïru mbae ye. Penoi metei ramiño yemongeta, peyoparareko, peyoaɨu, pepɨakavi jare peïru pota," 
1Peter3:9 ikavimbae oyapo peve vae pe agüɨye pemboekovia ikavimbae pe, agüɨye peyepopeyu oyepopeyu peré vae re, ërei peñee kavi, echa peikuaa ko peyeparavo penoi vaerä mborerekua." 
1Peter3:10 Echa jei: “Kia oipota oaɨu yave tekove jare oecha ara ikavigüe vae, ikü togüɨroyeandu ikavimbae güi, jare agüɨye toporombotavɨ." 
1Peter3:11 Tosɨrɨ ikavimbae güi, jare toyapo ikavi vae, tipɨakatu avei opaete vae ndive." 
1Peter3:12 Echa yandeYa oyangareko jupi vae reta re, jare oyeapɨsaka avei oï iyerure reta re; ërei yandeYa iyarasɨ ko ikavimbae vae oyapo vae reta kotɨ.”" 
1Peter3:13 ¿Kia pa oyapota ikavimbae vae peve, peyapo avei yave ikavi vae?" 
1Peter3:14 Ërei peiporara yave jupigüe peyapo vae re, peyerovia. Jáeramo agüɨye pekɨɨye chugüi reta ani peyembojopa." 
1Peter3:15 Pemboete yandeYa Tumpa pepɨa pe. Peïndaivi avei peï peñemomichi reve, peñemoe vaerä oparandu peve maera ra peäro peï peyerovia reve vae reta pe," 
1Peter3:16 peyemongeta ikavi rupi, iñeenguru pekotɨ ikavimbae peyapo vaeecha vae reta, imara vaerä peangao perembiapo kavi Cristo re vae reta." 
1Peter3:17 Echa ikavi ko peiporara ikavi vae peyapo reve, Tumpa oipota yave, ikavimbae peyapo vae re peiporara vae güi." 
1Peter3:18 Cristo vi metei veseño oiporara yandeyoa reta re. Jupi vae oiporara jupimbae vae reta re, yandereraja vaerä Tumpa pe. Jae jete omano kuimbae rami ërei oikove ye Espíritu pegua." 
1Peter3:19 Jare espíritu rupi ojo omoërakua omanogüe reta tembipɨɨ rami ñogüɨnoi vae pe. 
1Peter3:20 Echa Noé oiko yave jae reta mbaetɨ güɨrovia Tumpa jei vae, yepe tëi Tumpa ipɨaguasu chupe reta jare oäro Noé jókuae barco guasu oyapo oiko ramboeve. Ërei juriño oasayepe ɨ güi." 
1Peter3:21 Jókuae ɨ ombojaanga añave pe reta peyemboasauka peyembobautisauka yave Jesucristo oikove ye ou omanogüe vae reta ipɨte güi ramo. Pepuereä peyemboasauka peyoe perete vae rupi. Jaeño peyemongeta kavi yave Tumpa kotɨ. 
1Peter3:22 Jesucristo ojo ma ara pe vae oime oï Tumpa iyakatu kotɨ; jae jeia re ñogüɨnoi araɨgua reta, mburuvicha reta jare mbaepuere güɨnoi vae reta." 
1Peter4:1 Echa Cristo oiporara kuae ɨvɨ pe yanderé. Jáeramo pe reta peïndaivi vi peiporara vaerä. Echa oiporara vae, oyembosɨrɨ ko mbaeyoa güi," 
1Peter4:2 agüɨye vaerä ma oikove oiko ramboeve oiko kuimbae reta rami isoo jemimbota rupi, jaeño Tumpa jemimbota rupi." 
1Peter4:3 Peyapo ma ko ɨma rupi oporogüɨroviambae reta omomora vae; peiko yepi soo jemimbota reta rupi, savaɨpo rupi, oasa ete pekau jare pekaru vae rupi, kau rupi avei jare petumpa-raanga pota ikavimbae yae vae rupi." 
1Peter4:4 Jare añave mbaetɨ ma peiko jae reta ndive jeko kavimbae pe ramo, mbaetɨ ma ipöra chupe reta jare jei reta mbae ikavimbae pekotɨ." 
1Peter4:5 Ërei jae reta vi oyemboɨta Tumpa jóvai, jae ojäa yave oikove vae reta jare omanogüe reta," 
1Peter4:6 echa jáeramo oñemoërakua vi ñee ikavi vae omano vae reta pe, ipuere vaerä oikove reta espíritu rupi Tumpa pe, yepe tëi oñejäa reta kuae ɨvɨ pe yogüɨreko ramboeve." 
1Peter4:7 Ërei oyearo ma opaete mbaembae reta iyapɨ vaerä. Jáeramo peyeandu katu jare peyerure avei pekueraimbae reve. 
1Peter4:8 Pembotenonde peyoaɨu yae avei vae. Echa mboroaɨu güeru jeta ñɨ̈ro mbaeyoa re. 
1Peter4:9 Peyomboresive päve pero pe, peñeengurumbae reve." 
1Peter4:10 Tumpa omee metei ñavo pe mbaepuere peyeokuai vaerä oyoupe. Peyeokuai tembiokuai ikavigüe rami, Tumpa jeta omee ipɨakavi rupi vae re." 
1Peter4:11 Kia oñemoñee vae, toñemoñee Tumpa jei rami; oyeokuai vae, toyeokuai Tumpa omee mbaepuere chupe vae rupi, Tumpa oyemboeteuka vaerä opaete mbaembae pe Jesucristo rupi, echa Tumpa imbae ko yemboetea jare mbaepuere jekuaekuae avei rupi. ¡Amén!" 
1Peter4:12 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, agüɨye pepɨakañɨ peiporara yae peï vae re, echa jökorai ñotai ko yandeve." 
1Peter4:13 Ërei peiporara peï yave peyerovia, echa peikuaa peiporara ko peï Cristo oiporara rami, peyerovia yae vaerä jae iyemboetea oyekuaa yave." 
1Peter4:14 Peyerovia, ïru vae reta jei yave ikavimbae vae pekotɨ Cristo re perovia ramo, echa Tumpa iEspíritu oï pe ndive. Jae reta jei ikavimbae vae Cristo kotɨ, ërei pe reta pemboete." 
1Peter4:15 Ërei agüɨye metei ave pegüi reta toiporara oporoyuka ramo, ani imonda ramo, ani ikavimbae vae oyapo rami, ani oyemoingeiño teko ambuae pe ramo." 
1Peter4:16 Ërei peiporara yave Cristo re perovia jeko pegua, agüɨye pemara, jaeño pemboete Tumpa jókuae re." 
1Peter4:17 Echa oväe ma ara Tumpa ojäa vaerä imbae vae reta; omboɨpɨ yave ojäa jo pegua reta, ¿këraitita ndipo ojäa iñee kavi kotɨ iñeereendumbae reta?" 
1Peter4:18 Echa Tumpa Iñee jei: “Jupi vae yavai yae rupi oyemboasauka yave, vɨtei pa jupimbae jare iyoa vae.”" 
1Peter4:19 Jáeramo Tumpa jemimbota rupi oiporara vae reta jekuaeño toñeñono Iyapoa jupi vae ipo pe, jare toyapo ikavi vae." 
1Peter5:1 Amoñera oporogüɨrovia vae reta itenondegua reta pepɨte pe ñogüɨnoi vae. Che vi akuakuaa ma jae reta rami, jare amoërakua vi Cristo oiporara yanderé vae re. Jare Cristo oyekuaa yave, che vi ayeroviata jae ndive." 
1Peter5:2 Peyangareko Tumpa imbae reta pepɨte pe ñogüɨnoi vae reta re kia peokuaimbae reve jare pekɨ̈reɨ ngatu reve; agüɨye pemongana jupimbae vaeräño, jaeño pekɨ̈reɨ ngatu reve," 
1Peter5:3 agüɨye peyemboiya etei peyangareko jese vae reta re, jaeño peechauka ikavi chupe reta." 
1Peter5:4 Jare Cristo oporogüɨrovia vae reta iyangarekoa reta Juvicha ou ye yave, omeeta peve äka-regua mbaemboete oikomeguambae vae." 
1Peter5:5 Pe taɨrusu reta, peiko petenondegua reta jeia re. Jare opaete vae peiko kavi oyoupi peñemomichi reve; echa: “Tumpa oyovaicho ipɨarai vae reta kotɨ, ërei ipɨakavi oñemomichi vae reta kotɨ.”" 
1Peter5:6 Jáeramo, peñemomichi Tumpa imbaepuere tuicha yae vae jóvai, jae pembotuicha vaerä ara oväe yave." 
1Peter5:7 Peeya Tumpa pe opaete peyemoambeko jese vae, echa jae oyangareko oï peré." 
1Peter5:8 Peyeandu katu jare peïndaivi, echa perovaicho aña guasu yaguapope oñee rami oeka kia omokañɨtei vaerä." 
1Peter5:9 Ërei peñemomɨ̈rata chupe peporogüɨrovia pe, peikuaa ko kërai opaete ɨvɨ rupi ïru oporogüɨrovia vae reta oiporara vi ñogüɨnoi pe rami." 
1Peter5:10 Ërei Tumpa ipɨakavi tuicha yae vae, yandeparavo omee vaerä yandeve yerovia opambae vae Jesucristo rupi vae, peiporarata güire michi pegua jae etei pembojupita, pemomɨ̈ratata jare pemoäta ngatuta." 
1Peter5:11 Jae toyemboeteuka jare timbaepuere jekuaekuae avei rupi. ¡Amén! 
1Peter5:12 Kuae mbovɨ aikuatía peve pomboarakuaa vaerä, jare arajaukata Silvano ndive peve, jae ko yanderɨvɨ jupi vae; amombeu peve kuae Tumpa ipɨakavi añetete vae ko, pe reta peï pɨpe vae." 
1Peter5:13 Opaete oporogüɨrovia vae Babilonia pe ñogüɨnoi vae omondo peve tamaraeme. Tumpa oiparavo reta jae peparavo rami. Jaeramiño vi cheraɨ Marcos omondo peve tamaraeme. 
1Peter5:14 Peyapo maraetei oyoupe peyovapɨte peyoaɨu reve kavi. Mbɨakatu toï opaete pe reta Jesucristo re peï vae ndive. ¡Amén! 
2Peter1:1 Che Simón Pedro, Jesucristo jembiokuai jare jemimondo, aikuatía peve pe peupitɨ mborogüɨrovia ikavigüe vae ñaneTumpa jare yandeYa Jesucristo jupi vae rupi, ore rami." 
2Peter1:2 Tumpa ipɨakavi jare ipɨakatu toï jeta pe reta ndive, peikuaa kavi vaerä Tumpa jare yandeYa Jesús." 
2Peter1:3 Tumpa omee yandeve imbaepuere rupi yaiko vaerä jare yamboete vaerä; jare opaete kuae ñanoi yaikuaa ramo jókuae yandeparavo iyemboetea jare tuichagüe yae rupi vae. 
2Peter1:4 Jókuae mbaembae rupi Tumpa oyapo yandeve morogüɨrökuavee ikavigüe yae jare tuichagüe, jókuae rupi ñanoi ma jae omee yandeve vae, peeya ramo opaete ikavimbae ɨvɨ pegua soo jemimbota rupi oime vae." 
2Peter1:5 Jáeramo, peñemoäta ngatu, pemomɨ̈rata peporogüɨrovia pereko kavi pe; pereko kavi pemomɨ̈rata arakuaa katu pe;" 
2Peter1:6 arakuaa katu pemomɨ̈rata yeopia soo jemimbota pe; yeopia soo jemimbota pemomɨ̈rata mbɨaguasu pe; mbɨaguasu pemomɨ̈rata Tumpa imboete pe; 
2Peter1:7 Tumpa imboete pemomɨ̈rata mbɨakavi oyoupi vae pe; mbɨakavi oyoupe vae pemomɨ̈rata mboroaɨu pe. 
2Peter1:8 Opaete kuaekuae penoi yave jare okuakuaa peré yave, ngaraa peikoiño peparavɨkɨ oyekuaambae, jare peikuaa tëiiño yandeYa Jesucristo regua." 
2Peter1:9 Ërei opaete kuaekuae re oata vae omae kaviä ko; jesaä ko, ñakañɨ ko Tumpa omboai chugüi iyoa oasagüe reta vae güi." 
2Peter1:10 Jáeramo cherɨvɨ reta, jeieteño peñemomɨ̈rata Tumpa pereenɨi jare peparavo vae re, echa jökorai peyapo yave, ngaraa etei pegüɨapi." 
2Peter1:11 Jare jökorai yave, oyepeata opaete peve yandeYa Yandemboasa vae Jesucristo iporookuaía opambae." 
2Peter1:12 Jáeramo che jekuaeño pomomaenduata kuaekuae re, yepe tëi peikuaa ma ko jare pepɨ̈rata ma ko añete vae peyemboe jese vae re." 
2Peter1:13 Jaekavi cheve aiko vae aï ramboeve pomomae vaerä kuae yemboarakuaa reta rupi. 
2Peter1:14 Echa aikuaa jarembaeño amanota ma, yandeYa Jesucristo oikuaauka cheve rami." 
2Peter1:15 Jekuaeño aipota ayemoambeko avei, amano güire pemaendúa avei vaerä opaete kuaekuae reta re." 
2Peter1:16 Roikuaauka peve yandeYa Jesucristo imbaepuere jare kërai jae ou yeta ko vae, mbaetɨ ko roikuaauka peve arakae ndaye oyeapo katugüe. Echa roecha etei ko yandeYa imbaepuere." 
2Peter1:17 Echa omboresive yave yandeRu Tumpa güi mbaemboete, oyeendu ara güi Tumpa imboetea yae vae iñee jei: “Kuae ko jae cheRaɨ aaɨu yae vae. Chemboyerovia vae.”" 
2Peter1:18 Jare ore roendu jókuae ñee ou ara güi vae, roï jae ndive ɨvɨtɨ oñeñono tee vae pe yave." 
2Peter1:19 Ñanoi vi ñeemombeúa reta omoërakua vae, jókuae re perovia vae ikavi yae ko. Jókuae ñee ko metei mechero omoembipe pɨtumimbía pe rami köe regua, yasɨtata köembiya omoembipe pepɨa pe regua;" 
2Peter1:20 ërei peikuaa kavi, kërai Tumpa Iñee pe oñemoërakua vae ikuatiaa iyeugüi aeñoä ko oikuatía;" 
2Peter1:21 echa ñeemombeúa reta mbaetɨ imiari ipɨa jemimbota rupi aeño. Espíritu Santo etei omombeu chupe reta jei reta vaerä Tumpa iñee. 
2Peter2:1 Ërei Israel pegua reta ipɨte pe oime arakae ñemombeúa jaanga reta, jökorai oimeta pepɨte pe añetembae oporomboe vae reta, jae reta güɨroiketa mboromboe añetembae ikavimbae yae vae, oikuakuta yandeYa jae reta imboasaa; jae reta aeño güeruta iyeupe reta jarembae Tumpa iyarasɨ." 
2Peter2:2 Jare jeta vae omomoeta jae reta iporomboe kavimbae, jae jeko pegua ïru vae reta jeita ñee ikavimbae mboromboe añete vae kotɨ." 
2Peter2:3 Jare jae reta ikorepoti potarai güi pembotavɨta iporomboe rupi pekorepoti re. Ërei ɨma ma Tumpa ojäa reta. Jáeramo okañɨteita ma. 
2Peter2:4 Echa Tumpa mbaetɨ iñɨ̈ro araɨgua iyoa vae reta pe. Jae omombo ara güi tata guasu pe. Joko pe oñeapɨti ñogüɨnoi pɨtumimbi pe jare oäro ñogüɨnoi Tumpa ojäa reta vaerä. 
2Peter2:5 Jaeramiño vi arakae Tumpa mbaetɨ iñɨ̈ro oporogüɨroviambae vae reta pe. Jaeño güɨroasayepe ɨporu guasu güi Noé jare ïru chiu vae reta ndive. Echa Noé omombeu tëi ïru vae reta pe oyapo vaerä jupi vae. Jáeramo Tumpa ombou ɨporu guasu iyoa vae reta re. 
2Peter2:6 Jaeramiño vi Tumpa ombou tata tëta guasu reta Sodoma jare Gomorra re opa vaerä omboai. Jaeño opɨta itanimbugüe. Jökorai opɨta opaete jeko kavimbae vae reta oikuaa vaerä. 
2Peter2:7 Ërei Tumpa güɨroasayepe Lot. Echa jae jupi jare oyembopɨaä mbaembae pɨ̈chɨi vae jókuae jekopochɨ vae reta oyapogüe re. 
2Peter2:8 (Echa jókuae jupi vae oiko jae reta ipɨte pe vae, oecha jare oendu ikavimbae vae oyapo reta vae. Jáeramo oyembopɨaä ara ñavo.)" 
2Peter2:9 Jaeramiño vi yandeYa oikuaa kërai oepɨ vaerä mbaemboavai güi jae jeia re yogüɨreko vae reta, jare oñovatu jupimbae reta oiporara vaerä Tumpa iporojäa iara pe." 
2Peter2:10 Jae ko omomoe soo jemimbota pɨ̈chɨi vae oyapo vae reta jare güɨröɨro reta yandeYa imbaepuere. Ipɨayemboete reta jare ñäteɨ oyapo mburuvicha reta jei vae, mbaetɨ oipoɨu reta jei vaerä ikavimbae vae Tumpa iaraɨgua reta kotɨ;" 
2Peter2:11 ërei araɨgua reta imbaepuere tuicha yae tëi reve mbaetɨ ipuere oyepopeyu jókuae reta kotɨ yandeYa jóvai. 
2Peter2:12 Ërei jókuae jupimbae vae oyapo vae reta jei ikavimbae vae oikuaambae vae kotɨ. Jae reta ko mɨmba reta iyarakuaambae reta rami jókuae oyepɨɨ jare oyeyuka vaerä rami. Jökorai okañɨtei retata. 
2Peter2:13 Jare kuae jekoviata chupe reta jupimbae vae oyapo vae re, echa ara ñavo ikaviecha chupe reta oyapo vaerä, jókuae reta ko pɨ̈chɨi yae vae, pembotavɨ jare opuka peré okaru ramboeve pe ndive." 
2Peter2:14 Jae reta jekuaeño oipota oyuvanga menda re, mbaetɨ iyangapɨɨ reta iyoa, oyapouka mbaeyoa iporogüɨrovia re mbaetɨ ipɨ̈rata vae reta pe, jae reta oyepokuaa imbaepotarai, Tumpa oyepopeyu ma jese reta." 
2Peter2:15 Echa oeya reta tape isɨmbi vae, jare opa jopa reta, omomoe reta Balaam, Beor taɨ jeko, echa Balaam oaɨu yae korepoti jupimbae vae oyapo vae rupi omongana vae;" 
2Peter2:16 Tumpa omboeta chupe iyoa re; echa metei mburika imiari chupe vae rupi oyopia ñeemombeúa yarakuaambae reve oyapota tëi vae. 
2Peter2:17 Jókuae jupimbae vae oyapo vae reta ɨkua ɨmbae rami ko, amapɨtu ɨvɨtu tätagüe opa güɨraja vae rami ko; jókuae reta oäro güɨnoi pɨtumimbi yae vae jekuae avei pegua." 
2Peter2:18 Imiari reta oyemboete reve ñee añetembae, ombotavɨ ye soo jemimbota rupi oyembosɨrɨ tëi ma ikavimbae vae iyapoa reta güi vae." 
2Peter2:19 Jókuae reta güɨrökuavee chupe reta yeyora, ërei jae reta etei ikavimbae vae jembiokuai reta ko. Echa mbaepuere güɨnoi yanderé vae ñanerenoi ipo igüɨ pe." 
2Peter2:20 Echa kia oyembosɨrɨ mbae ikavimbae vae ɨvɨ pegua güi yandeYa Jesucristo yandemboasa vae oikuaa vae rupi, ërei taɨkue rupi oyapo ye yave ñamɨri ma ko, jare ou opɨta ikavimbae yae tenonde oiko vae güi." 
2Peter2:21 Echa ikavi ko agüɨye etei oikuaa viña jupi vae regua, jare oyerova ye mborookuai oñemee chupe vae güi." 
2Peter2:22 Echa oyembopo ko jese reta ñee arakuaa pegua jei yave: “Yaɨmba jou ye igüëegüe, jare kuchi oyeyoegüe oyapayere ye tuyuapo pe.”" 
2Peter3:1 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, mokoía ma ko aikuatía peve, mókoi reve pe pomboarakuaa peyemongeta kavi vaerä jese." 
2Peter3:2 Aipota peyemongeta ñeemombeúa oñeñono tee Tumpa peguarä vae reta jei vae re, jare vi mborookuai yandeYa Yandemboasa vae mborookuai omee jemimondo reta rupi vae;" 
2Peter3:3 Aipota peikuaa kuae räri: Ara taɨkuegua reta pe oimeta oporoyóyai yóyai vae reta, isoo jemimbota ikavimbae reño yogüɨreko vae reta," 
2Peter3:4 jei retata: “¿Kërai pa Cristo ou yeta vae regua? Echa ñaneñemuñagüe reta omano güive opaete mbaembae oyovakeño oï ɨvɨ Tumpa oyapo güive.” 
2Peter3:5 Jae reta mbaetɨ oipota imaendúa kërai arakae ete Tumpa iñee rupi oyapo ara jare ɨvɨ, jare ɨguasu reta re oï ɨvɨ," 
2Peter3:6 jáeramo ɨ rupi opa omboai opaete ɨvɨ jayave rupi. 
2Peter3:7 Ërei ara jare ɨvɨ oime añave vae oñeñovatu ko oï Tumpa iñee rupi tata peguarä iporojäa iara peguarä jare iyoa vae reta okañɨtei yave peguarä. 
2Peter3:8 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, ikavi ko peikuaa vaerä kuae: YandeYa pe metei ara mil año ramiño ko jare mil año metei ara ramiño ko." 
2Peter3:9 YandeYa oipotaíä ko ndeiño ombopo iñee, echa yandeYa ipɨaguasu ko yandeve, mbaetɨ ramo oipota metei ave okañɨtei, jae oipota opaete oyerova ikotɨ vae." 
2Peter3:10 Ërei yandeYa ou ye yave, outa ko imonda vae pɨ̈tu yave ou rami; jayave ara reta täta jɨaputa jare opaete mbaembae reta jendɨta opa oyemboai, ɨvɨ jare opaete mbaembae pɨpegua okaita." 
2Peter3:11 Jare peikuaa ma opaete mbaembae añave yaecha vae opata oyemboai, jáeramo ¡ikavi ko peiko vaerä peyoambae reve, Tumpa pemboete reve!" 
2Peter3:12 Peäro peipota yae reve Tumpa iporojäa iara. Echa jayave ara reta jendɨ reve opata oyemboai. Jare opaete mbaembae jendɨ reve tɨkuita. 
2Peter3:13 Ërei yande reta ñaäro ñaï jae güɨrökuavee vae, ara ipɨau vae jare ɨvɨ ipɨau vae, joko pe oimeta jupi vaeño." 
2Peter3:14 Jáeramo, cherɨvɨ aaɨu vae reta, peäro ramboeve peï kuae mbaembae reta, peyeandu agüɨye vaerä peñeväeuka pekɨa reve ani teko pe, jaeño mbɨakatu pe." 
2Peter3:15 Peikuaa kërai yandeYa ipɨaguasu ko yandeve yayemboasauka vaerä. Jare kuae re yanderɨvɨ Pablo yaaɨu vae oikuatía ma peve arakuaa Tumpa omee chupe vae rupi. 
2Peter3:16 Jare opaete jembikuatía pe omombeu jókuae re. Amo pe yavai yaikuaa vaerä, jare amogüe vae oikuaambae vae jare ipɨ̈ratambae iporogüɨrovia pe vae güɨrova, jaeramiño vi güɨrova ïru Tumpa Iñee jae reta aeño oñemokañɨtei vaerä." 
2Peter3:17 Jáeramo cherɨvɨ aaɨu vae reta, peikuaa voi ma kuae mbaembae reta ramo peyeandu, agüɨye peyererajauka ikavimbae vae oyapo vae reta pe, jare pea peporogüɨrovia pe täta ma peï vae güi." 
2Peter3:18 Ërei pekuakuaa Tumpa ipɨakavi pe, jare yandeYa Jesucristo yandemboasa vae peikuaa kavi vae pe. ¡Jae toyemboeteuka añave jare jekuaekuae avei rupi! ¡Amén!" 
1John1:1 Roikuatía peve Ñee tekove opambae vae regua. Jae oikoño mai ndei ɨvɨ oyeapo mbove. Jare ore roendu jókuae Ñee. Roecha kavi, romae jese. Royavɨkɨ vi orepo pe etei." 
1John1:1 Roikuatía peve Ñee tekove opambae vae regua. Jae oikoño mai ndei ɨvɨ oyeapo mbove. Jare ore roendu jókuae Ñee. Roecha kavi, romae jese. Royavɨkɨ vi orepo pe etei." 
1John1:2 Jókuae Ñee tekove opambae vae etei ko, ore etei roecha. Romoërakua peve jae ko tekove opambae vae. Jae oimeño mai oiko yandeRu Tumpa ndive, ërei oyekuaa oreve." 
1John1:2 Jókuae Ñee tekove opambae vae etei ko, ore etei roecha. Romoërakua peve jae ko tekove opambae vae. Jae oimeño mai oiko yandeRu Tumpa ndive, ërei oyekuaa oreve." 
1John1:3 Romombeu peve roecha jare roendu vae, pe reta vi peñemoïru vaerä ore ndive. Jare kuae ñañemoïru vae añetete ko yandeRu Tumpa jare Taɨ Jesucristo ndive." 
1John1:3 Romombeu peve roecha jare roendu vae, pe reta vi peñemoïru vaerä ore ndive. Jare kuae ñañemoïru vae añetete ko yandeRu Tumpa jare Taɨ Jesucristo ndive." 
1John1:4 Kuae mbaembae regua roikuatía peve peyerovia yae vaerä. 
1John1:4 Kuae mbaembae regua roikuatía peve peyerovia yae vaerä. 
1John1:5 Romombeu peve ñee Jesucristo omombeu oreve vae. Jae ko kuae: Tumpa ko tembipe, mbaetɨ etei jese kërai ave pɨtumimbi." 
1John1:5 Romombeu peve ñee Jesucristo omombeu oreve vae. Jae ko kuae: Tumpa ko tembipe, mbaetɨ etei jese kërai ave pɨtumimbi." 
1John1:6 Yae yave ñañemoïru ma ko jae ndive, ërei yaiko yave pɨtumimbi pe yandeapu ko, jare mbaetɨ yayapo añete vae." 
1John1:6 Yae yave ñañemoïru ma ko jae ndive, ërei yaiko yave pɨtumimbi pe yandeapu ko, jare mbaetɨ yayapo añete vae." 
1John1:7 Ërei yaiko yave tembipe pe, Tumpa oiko tembipe rami, ñañemoïru ko oyoupi, jare Taɨ Jesucristo jugüɨ yandeyoe opaete mbaeyoa güi." 
1John1:7 Ërei yaiko yave tembipe pe, Tumpa oiko tembipe rami, ñañemoïru ko oyoupi, jare Taɨ Jesucristo jugüɨ yandeyoe opaete mbaeyoa güi." 
1John1:8 Yae yave mbaetɨ ko yandeyoa, yayembotavɨ ko yande aeño. Mbaetɨ etei ko oï yanderé añete vae." 
1John1:8 Yae yave mbaetɨ ko yandeyoa, yayembotavɨ ko yande aeño. Mbaetɨ etei ko oï yanderé añete vae." 
1John1:9 Yamombeu yave Tumpa pe yandeyoa reta, jae ko jupi yae iñɨ̈ro vaerä yandeyoa reta re jare yandeyoe vaerä opaete ikavimbae güi." 
1John1:9 Yamombeu yave Tumpa pe yandeyoa reta, jae ko jupi yae iñɨ̈ro vaerä yandeyoa reta re jare yandeyoe vaerä opaete ikavimbae güi." 
1John1:10 Yae yave mbaetɨ ko yayapo mbaeyoa, yamboapu ko Tumpa jare iñee mbaetɨ oï yanderé." 
1John1:10 Yae yave mbaetɨ ko yayapo mbaeyoa, yamboapu ko Tumpa jare iñee mbaetɨ oï yanderé." 
1John2:1 Cheraɨ aaɨu vae reta, aikuatía kuae mbaembae regua peve agüɨye vaerä peyoa. Ërei kia nunga vae iyoa yave, oime ñanoi oñemoe vaerä yanderé yandeRu Tumpa jóvai vae, jae ko Jesucristo jupi vae." 
1John2:1 Cheraɨ aaɨu vae reta, aikuatía kuae mbaembae regua peve agüɨye vaerä peyoa. Ërei kia nunga vae iyoa yave, oime ñanoi oñemoe vaerä yanderé yandeRu Tumpa jóvai vae, jae ko Jesucristo jupi vae." 
1John2:2 Jae imano rupi Tumpa iñɨ̈ro yandeve yandeyoa reta re; ërei mbaetɨ yandeyoa reño, opaete ɨvɨ pegua reta iyoa reta re vi ko." 
1John2:2 Jae imano rupi Tumpa iñɨ̈ro yandeve yandeyoa reta re; ërei mbaetɨ yandeyoa reño, opaete ɨvɨ pegua reta iyoa reta re vi ko." 
1John2:3 Tumpa iporookuai reta yayapo yave, jókuae rupi ko oyekuaa yaikuaa kavi ko Tumpa vae." 
1John2:3 Tumpa iporookuai reta yayapo yave, jókuae rupi ko oyekuaa yaikuaa kavi ko Tumpa vae." 
1John2:4 Oime yave kia “aikuaa ko Jesucristo”, jei vae, ërei mbaetɨ yave oyapo Jesucristo iporookuai reta, jókuae iyapu ko, mbaetɨ etei ko oï jese añete vae." 
1John2:4 Oime yave kia “aikuaa ko Jesucristo”, jei vae, ërei mbaetɨ yave oyapo Jesucristo iporookuai reta, jókuae iyapu ko, mbaetɨ etei ko oï jese añete vae." 
1John2:5 Ërei Jesucristo jei vae oyapo vae Tumpa iporoaɨu okuakuaa ko jese. Jókuae rupi yaikuaa yande ko ñaï jese. 
1John2:5 Ërei Jesucristo jei vae oyapo vae Tumpa iporoaɨu okuakuaa ko jese. Jókuae rupi yaikuaa yande ko ñaï jese. 
1John2:6 Oime yave kia “che ko jae Cristo imbae”, jei vae, toiko kavi jae oiko rami." 
1John2:6 Oime yave kia “che ko jae Cristo imbae”, jei vae, toiko kavi jae oiko rami." 
1John2:7 Cherɨvɨ reta, kuae aikuatía aï peve vae mbaetɨ ko mborookuai ipɨau. Jaeño mborookuai indechi vae iyɨpɨ güive peikuaa vae. Kuae mborookuai indechi vae ko jae ñee peendu iyɨpɨ güive vae." 
1John2:7 Cherɨvɨ reta, kuae aikuatía aï peve vae mbaetɨ ko mborookuai ipɨau. Jaeño mborookuai indechi vae iyɨpɨ güive peikuaa vae. Kuae mborookuai indechi vae ko jae ñee peendu iyɨpɨ güive vae." 
1John2:8 Ërei aikuatía peve mborookuai ipɨau vae, jae ko oï añetete Cristo re jare peré vi. Echa pɨtumimbi oasa ojo oiko jare tembipe añetete vae jembipe ma ou." 
1John2:8 Ërei aikuatía peve mborookuai ipɨau vae, jae ko oï añetete Cristo re jare peré vi. Echa pɨtumimbi oasa ojo oiko jare tembipe añetete vae jembipe ma ou." 
1John2:9 Oime yave kia “che aiko tembipe pe” jei vae, ërei omotareɨ yave ïru oporogüɨrovia vae, oiko vɨteri ko pɨtumimbi pe." 
1John2:9 Oime yave kia “che aiko tembipe pe” jei vae, ërei omotareɨ yave ïru oporogüɨrovia vae, oiko vɨteri ko pɨtumimbi pe." 
1John2:10 Kia oaɨu ïru oporogüɨrovia vae, jae oiko ko tembipe pe, mbaetɨ ipuere oyepɨaka mbae re." 
1John2:10 Kia oaɨu ïru oporogüɨrovia vae, jae oiko ko tembipe pe, mbaetɨ ipuere oyepɨaka mbae re." 
1John2:11 Ërei omotareɨ ïru oporogüɨrovia vae, oï ko pɨtumimbi pe. Oiko pɨtumimbi pe, mbaetɨ ko oikuaa ketɨ ra ojo vae, echa pɨtumimbi omboesaä." 
1John2:11 Ërei omotareɨ ïru oporogüɨrovia vae, oï ko pɨtumimbi pe. Oiko pɨtumimbi pe, mbaetɨ ko oikuaa ketɨ ra ojo vae, echa pɨtumimbi omboesaä." 
1John2:12 Cheraɨ aaɨu vae reta, aikuatía körai peve, echa Tumpa iñɨ̈ro ko peve peyoa reta re jee re." 
1John2:12 Cheraɨ aaɨu vae reta, aikuatía körai peve, echa Tumpa iñɨ̈ro ko peve peyoa reta re jee re." 
1John2:13 Tenondegua reta, aikuatía körai peve, echa peikuaa oimeño mai oiko ndei ɨvɨ oyeapo mbove vae. Taɨrusu reta, aikuatía körai peve pemoamɨri aña guasu ramo. Cheraɨ aaɨu vae reta, aikuatía körai peve, peikuaa yandeRu ramo." 
1John2:13 Tenondegua reta, aikuatía körai peve, echa peikuaa oimeño mai oiko ndei ɨvɨ oyeapo mbove vae. Taɨrusu reta, aikuatía körai peve pemoamɨri aña guasu ramo. Cheraɨ aaɨu vae reta, aikuatía körai peve, peikuaa yandeRu ramo." 
1John2:14 Tenondegua reta, aikuatía körai peve, echa peikuaa oimeño mai oiko ndei ɨvɨ oyeapo mbove vae. Taɨrusu reta, aikuatía körai peve, echa pepɨ̈rata, jare Tumpa iñee oiko peré jare pemoamɨri aña guasu." 
1John2:14 Tenondegua reta, aikuatía körai peve, echa peikuaa oimeño mai oiko ndei ɨvɨ oyeapo mbove vae. Taɨrusu reta, aikuatía körai peve, echa pepɨ̈rata, jare Tumpa iñee oiko peré jare pemoamɨri aña guasu." 
1John2:15 Agüɨye peaɨu kuae ɨvɨ, ani mbaembae ɨvɨ pegua. Oime yave kia kuae ɨvɨ oaɨu vae, mbaetɨ ko oaɨu Tumpa;" 
1John2:15 Agüɨye peaɨu kuae ɨvɨ, ani mbaembae ɨvɨ pegua. Oime yave kia kuae ɨvɨ oaɨu vae, mbaetɨ ko oaɨu Tumpa;" 
1John2:16 echa opaete mbaembae oime ɨvɨ pe vae, soo jemimbota reta, mbaembae ipöra vae reta yaecha vae jare yemboete mbaeyekou regua mbaetɨ ko ou yandeRu güi, ou ko ɨvɨ güi." 
1John2:16 echa opaete mbaembae oime ɨvɨ pe vae, soo jemimbota reta, mbaembae ipöra vae reta yaecha vae jare yemboete mbaeyekou regua mbaetɨ ko ou yandeRu güi, ou ko ɨvɨ güi." 
1John2:17 Ërei kuae ɨvɨ opata ko, jare opaete mbaembae yaipota vae pɨpegua, ërei Tumpa jemimbota oyapo vae oikota jekuae avei rupi." 
1John2:17 Ërei kuae ɨvɨ opata ko, jare opaete mbaembae yaipota vae pɨpegua, ërei Tumpa jemimbota oyapo vae oikota jekuae avei rupi." 
1John2:18 Cheraɨ aaɨu vae reta, oväe ara taɨkuegua. Peendu kërai Cristo re oyemboyovaicho vae oime ou, ërei añave oime ñogüɨnoi jeta Cristo re oyemboyovaicho vae reta. Jáeramo yaikuaa ou ma ko oväe ara taɨkuegua." 
1John2:18 Cheraɨ aaɨu vae reta, oväe ara taɨkuegua. Peendu kërai Cristo re oyemboyovaicho vae oime ou, ërei añave oime ñogüɨnoi jeta Cristo re oyemboyovaicho vae reta. Jáeramo yaikuaa ou ma ko oväe ara taɨkuegua." 
1John2:19 Jae reta oë yandegüi, mbaetɨ añetete oñemoïru yande ndive ramo. Echa añetete oñemoïru yande ndive yave oimeñota tëi yogüɨreko yande ndive. Ërei oë reta yandegüi, oyekuaa vaerä opa reveä ko ñaneïru vae." 
1John2:19 Jae reta oë yandegüi, mbaetɨ añetete oñemoïru yande ndive ramo. Echa añetete oñemoïru yande ndive yave oimeñota tëi yogüɨreko yande ndive. Ërei oë reta yandegüi, oyekuaa vaerä opa reveä ko ñaneïru vae." 
1John2:20 Ërei Cristo peñeñono tee ma Espíritu Santo rupi, jáeramo pe reta peikuaa opaete." 
1John2:20 Ërei Cristo peñeñono tee ma Espíritu Santo rupi, jáeramo pe reta peikuaa opaete." 
1John2:21 Mbaetɨ ko aikuatía peve añete vae mbaetɨ peikuaa ramo, aikuatía ko peve peikuaa ramo. Jare pe reta peikuaa ko añete vae güi ngaraa etei oë apu." 
1John2:21 Mbaetɨ ko aikuatía peve añete vae mbaetɨ peikuaa ramo, aikuatía ko peve peikuaa ramo. Jare pe reta peikuaa ko añete vae güi ngaraa etei oë apu." 
1John2:22 Oime yave kia “Jesús jaeä ko Cristo” jei vae, jae ko iyapu vae. Oime yave kia mbaetɨ güɨrovia yandeRu Tumpa jare Taɨ re vae, jae ko Cristo re oyemboyovaicho vae." 
1John2:22 Oime yave kia “Jesús jaeä ko Cristo” jei vae, jae ko iyapu vae. Oime yave kia mbaetɨ güɨrovia yandeRu Tumpa jare Taɨ re vae, jae ko Cristo re oyemboyovaicho vae." 
1John2:23 Oime yave kia mbaetɨ güɨrovia Tumpa Taɨ re vae, mbaetɨ ko güɨrovia yandeRu Tumpa. Ërei güɨrovia Tumpa Taɨ re vae, güɨrovia vi ko yandeRu Tumpa re." 
1John2:23 Oime yave kia mbaetɨ güɨrovia Tumpa Taɨ re vae, mbaetɨ ko güɨrovia yandeRu Tumpa. Ërei güɨrovia Tumpa Taɨ re vae, güɨrovia vi ko yandeRu Tumpa re." 
1John2:24 Iyɨpɨ güive peendu vae, peñovatu pepɨa pe. Echa jökorai yave, peiko aveita Tumpa Taɨ re jare yandeRu Tumpa re." 
1John2:24 Iyɨpɨ güive peendu vae, peñovatu pepɨa pe. Echa jökorai yave, peiko aveita Tumpa Taɨ re jare yandeRu Tumpa re." 
1John2:25 Jare Jesucristo güɨrökuavee yandeve vae ko jae tekove opambae. 
1John2:25 Jare Jesucristo güɨrökuavee yandeve vae ko jae tekove opambae. 
1John2:26 Körai aikuatía ma peve, oipota pembotavɨ vae reta regua." 
1John2:26 Körai aikuatía ma peve, oipota pembotavɨ vae reta regua." 
1John2:27 Ërei Tumpa omee ma peve Espíritu Santo vae oiko pepɨa pe. Jáeramo mbaetɨ ma kia ipuere pemboe ye vaerä, echa Espíritu Santo etei pemboe opaete mbaembae re, jare añetete ko, mbaetɨ apu; jae pemboe rami peiko avei Jesucristo re." 
1John2:27 Ërei Tumpa omee ma peve Espíritu Santo vae oiko pepɨa pe. Jáeramo mbaetɨ ma kia ipuere pemboe ye vaerä, echa Espíritu Santo etei pemboe opaete mbaembae re, jare añetete ko, mbaetɨ apu; jae pemboe rami peiko avei Jesucristo re." 
1John2:28 Añave, cheraɨ poaɨu vae reta, peiko avei jese, jökorai jae ou ye yave ñaïta jae jóvai yayerovia reve, agüɨye vaerä ñanemara ñañoövaiti jae ndive yave." 
1John2:28 Añave, cheraɨ poaɨu vae reta, peiko avei jese, jökorai jae ou ye yave ñaïta jae jóvai yayerovia reve, agüɨye vaerä ñanemara ñañoövaiti jae ndive yave." 
1John2:29 Peikuaa Tumpa ko jae jupi vae yave, peikuaa vi kërai Tumpa omee ma tekove opambae vae opaete jupi vae oyapo vae reta pe." 
1John2:29 Peikuaa Tumpa ko jae jupi vae yave, peikuaa vi kërai Tumpa omee ma tekove opambae vae opaete jupi vae oyapo vae reta pe." 
1John3:1 Mase, kërai yandeRu Tumpa yanderaɨu yae, ñanereenɨi jae taɨ retarä. Jáeramo ɨvɨ pegua reta mbaetɨ yandekuaa, echa jae reta mbaetɨ oikuaa Tumpa." 
1John3:1 Mase, kërai yandeRu Tumpa yanderaɨu yae, ñanereenɨi jae taɨ retarä. Jáeramo ɨvɨ pegua reta mbaetɨ yandekuaa, echa jae reta mbaetɨ oikuaa Tumpa." 
1John3:2 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, añave yande ko jae Tumpa taɨ reta ma. Jare ndeiño oyekuaa kërai eteita ko yande vae, ërei yaikuaa Cristo ramita ko yande jae ou ye yave, echa yaechata jae etei." 
1John3:2 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, añave yande ko jae Tumpa taɨ reta ma. Jare ndeiño oyekuaa kërai eteita ko yande vae, ërei yaikuaa Cristo ramita ko yande jae ou ye yave, echa yaechata jae etei." 
1John3:3 Jare opaete oäro oï vae reta, oyetɨo avei, echa Cristo ikɨambae ko." 
1John3:3 Jare opaete oäro oï vae reta, oyetɨo avei, echa Cristo ikɨambae ko." 
1John3:4 Ërei iyoa vae, oyavɨ ko Tumpa iporookuai; echa mbaeyoa oñemopüa ko Tumpa kotɨ." 
1John3:4 Ërei iyoa vae, oyavɨ ko Tumpa iporookuai; echa mbaeyoa oñemopüa ko Tumpa kotɨ." 
1John3:5 Jare peikuaa kërai Jesucristo oyeapo kuimbaerä omboai vaerä yandeyoa reta. Jare jae mbaetɨ etei iyoa. 
1John3:5 Jare peikuaa kërai Jesucristo oyeapo kuimbaerä omboai vaerä yandeyoa reta. Jare jae mbaetɨ etei iyoa. 
1John3:6 Oï avei Jesucristo re vae, mbaetɨ iyoa. Iyoa vae mbaetɨ ko oecha ani oikuaa Jesucristo." 
1John3:6 Oï avei Jesucristo re vae, mbaetɨ iyoa. Iyoa vae mbaetɨ ko oecha ani oikuaa Jesucristo." 
1John3:7 Cheraɨ aaɨu vae reta, agüɨye kia tapembotavɨ. Jupi vae oyapo vae, jupi ko, Jesucristo jupi rami." 
1John3:7 Cheraɨ aaɨu vae reta, agüɨye kia tapembotavɨ. Jupi vae oyapo vae, jupi ko, Jesucristo jupi rami." 
1John3:8 Jekuaeño mbaeyoa oyapo vae aña guasu imbae ko. Echa aña guasu iyoa avei iyɨpɨ güive. Tumpa Taɨ oyeapo kuimbaerä omboai vaerä aña guasu iparavɨkɨ. 
1John3:8 Jekuaeño mbaeyoa oyapo vae aña guasu imbae ko. Echa aña guasu iyoa avei iyɨpɨ güive. Tumpa Taɨ oyeapo kuimbaerä omboai vaerä aña guasu iparavɨkɨ. 
1John3:9 Tumpa güi tekove güɨnoi vae mbaetɨ oyapo mbaeyoa, echa güɨnoi ma tekove Tumpa güi; mbaetɨ ipuere oyapo mbaeyoa, echa güɨnoi ma tekove Tumpa güi." 
1John3:9 Tumpa güi tekove güɨnoi vae mbaetɨ oyapo mbaeyoa, echa güɨnoi ma tekove Tumpa güi; mbaetɨ ipuere oyapo mbaeyoa, echa güɨnoi ma tekove Tumpa güi." 
1John3:10 Yandepuere yaikuaa kia ra ko jae Tumpa taɨ reta jare kia ra ko jae aña guasu taɨ reta vae. Opaete kia jupimbae oyapo vae, jare mbaetɨ oaɨu ïru oporogüɨrovia vae, Tumpa taɨä ko." 
1John3:10 Yandepuere yaikuaa kia ra ko jae Tumpa taɨ reta jare kia ra ko jae aña guasu taɨ reta vae. Opaete kia jupimbae oyapo vae, jare mbaetɨ oaɨu ïru oporogüɨrovia vae, Tumpa taɨä ko." 
1John3:11 Echa iyɨpɨ güive peendu kuae ñee: “Yayoaɨu päve oyoupi.” 
1John3:11 Echa iyɨpɨ güive peendu kuae ñee: “Yayoaɨu päve oyoupi.” 
1John3:12 Agüɨye yaiko Caín rami. Echa Caín aña guasu imbae ko jare oyuka tɨvɨ. Jare ¿maera ra oyuka? Caín oyapo ikavimbae vae, jare tɨvɨ oyapo jupi vae ramo." 
1John3:12 Agüɨye yaiko Caín rami. Echa Caín aña guasu imbae ko jare oyuka tɨvɨ. Jare ¿maera ra oyuka? Caín oyapo ikavimbae vae, jare tɨvɨ oyapo jupi vae ramo." 
1John3:13 Cherɨvɨ reta, agüɨye pepɨakañɨ ɨvɨ pegua reta pemotareɨ yave." 
1John3:13 Cherɨvɨ reta, agüɨye pepɨakañɨ ɨvɨ pegua reta pemotareɨ yave." 
1John3:14 Yande yaikuaa yaasa ma ko mano güi tekove pe, jókuae yaikuaa yayoaɨu vae rupi. Mbaetɨ oaɨu ïru oporogüɨrovia vae, omano vɨteri ko oï." 
1John3:14 Yande yaikuaa yaasa ma ko mano güi tekove pe, jókuae yaikuaa yayoaɨu vae rupi. Mbaetɨ oaɨu ïru oporogüɨrovia vae, omano vɨteri ko oï." 
1John3:15 Iñeïru oporogüɨrovia vae omotareɨ vae, oporoyuka vae rami ko. Jare peikuaa ko metei oporoyuka vae mbaetɨ etei güɨnoi tekove opambae vae iyé." 
1John3:15 Iñeïru oporogüɨrovia vae omotareɨ vae, oporoyuka vae rami ko. Jare peikuaa ko metei oporoyuka vae mbaetɨ etei güɨnoi tekove opambae vae iyé." 
1John3:16 Kuae re yaikuaa kërai ko mboroaɨu vae, echa Jesucristo omano yanderé. Jaeramiño vi ikavi ko yande ñamee yanderekove ïru oporogüɨrovia vae reta re." 
1John3:16 Kuae re yaikuaa kërai ko mboroaɨu vae, echa Jesucristo omano yanderé. Jaeramiño vi ikavi ko yande ñamee yanderekove ïru oporogüɨrovia vae reta re." 
1John3:17 Ërei oime yave kia oikokatu kuae ɨvɨ pe vae, jare oecha ïru oporogüɨrovia vae pe oata mbae vae mbaetɨ oiparareko yave, ¿këraita pa oï jese Tumpa iporoaɨu?" 
1John3:17 Ërei oime yave kia oikokatu kuae ɨvɨ pe vae, jare oecha ïru oporogüɨrovia vae pe oata mbae vae mbaetɨ oiparareko yave, ¿këraita pa oï jese Tumpa iporoaɨu?" 
1John3:18 Cheraɨ aaɨu vae reta, agüɨye yayoaɨu ñaneñee peño ani yandeyuru peño, toyekuaa yayapo vae rupi jare añetete rupi." 
1John3:18 Cheraɨ aaɨu vae reta, agüɨye yayoaɨu ñaneñee peño ani yandeyuru peño, toyekuaa yayapo vae rupi jare añetete rupi." 
1John3:19 Kuae re yaikuaa yande ko añete vae pegua, jare yandepuere ñaï pɨagüive jae jóvai." 
1John3:19 Kuae re yaikuaa yande ko añete vae pegua, jare yandepuere ñaï pɨagüive jae jóvai." 
1John3:20 Echa yandepɨa omboeta yandeve vae güi ko Tumpa iporomboeta tuicha yae, echa jae oikuaa opaete mbaembae." 
1John3:20 Echa yandepɨa omboeta yandeve vae güi ko Tumpa iporomboeta tuicha yae, echa jae oikuaa opaete mbaembae." 
1John3:21 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, mbaetɨ yave yandepɨa omboeta, yayeko Tumpa re;" 
1John3:21 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, mbaetɨ yave yandepɨa omboeta, yayeko Tumpa re;" 
1John3:22 oipotagüe mbae yaiporu chupe vae jae omeeta yandeve, yayapo iporookuai reta jare mbaembae omboyerovia vae ramo." 
1John3:22 oipotagüe mbae yaiporu chupe vae jae omeeta yandeve, yayapo iporookuai reta jare mbaembae omboyerovia vae ramo." 
1John3:23 Jare Tumpa yandeokuai vae jae ko yarovia vaerä Taɨ Jesucristo jare yayoaɨu päve vaerä jae yandeokuai rami. 
1John3:23 Jare Tumpa yandeokuai vae jae ko yarovia vaerä Taɨ Jesucristo jare yayoaɨu päve vaerä jae yandeokuai rami. 
1John3:24 Jare Tumpa iporookuai reta oyapo vae oiko avei ko Tumpa re, jare Tumpa jese. Jare kuae re yaikuaa Tumpa oiko ko yanderé vae: Jae ko Espíritu Santo omee vae rupi." 
1John3:24 Jare Tumpa iporookuai reta oyapo vae oiko avei ko Tumpa re, jare Tumpa jese. Jare kuae re yaikuaa Tumpa oiko ko yanderé vae: Jae ko Espíritu Santo omee vae rupi." 
1John4:1 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, agüɨye perovia opaete espíritu re, jaeño pejäa Tumpa pegua ra, echa kuae ɨvɨ pe jeta oë ñeemombeúa jaanga reta." 
1John4:1 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, agüɨye perovia opaete espíritu re, jaeño pejäa Tumpa pegua ra, echa kuae ɨvɨ pe jeta oë ñeemombeúa jaanga reta." 
1John4:2 Kuae rupi pepuere peikuaa Tumpa iEspíritu: Opaete vae omombeu Jesucristo ko jae oyeapo kuimbaerä vae yave, jae ko Tumpa güi ou vae." 
1John4:2 Kuae rupi pepuere peikuaa Tumpa iEspíritu: Opaete vae omombeu Jesucristo ko jae oyeapo kuimbaerä vae yave, jae ko Tumpa güi ou vae." 
1John4:3 Ërei opaete vae omombeu Jesucristo mbaetɨ ko oyeapo kuimbaerä vae yave, mbaetɨ ko ou Tumpa güi. Jókuae jae ko Cristo re oyemboyovaicho vae iespíritu, jae ko pe reta peikuaa outa vae, jare añave oime ma oï ɨvɨ pe." 
1John4:3 Ërei opaete vae omombeu Jesucristo mbaetɨ ko oyeapo kuimbaerä vae yave, mbaetɨ ko ou Tumpa güi. Jókuae jae ko Cristo re oyemboyovaicho vae iespíritu, jae ko pe reta peikuaa outa vae, jare añave oime ma oï ɨvɨ pe." 
1John4:4 Cheraɨ aaɨu vae reta, pe reta ko jae Tumpa imbae reta, jare pemoamɨri ma añetembae re oporomboe vae reta. Echa oï peré vae tuichagüe yae ko jókuae kuae ɨvɨ pe oï vae güi." 
1John4:4 Cheraɨ aaɨu vae reta, pe reta ko jae Tumpa imbae reta, jare pemoamɨri ma añetembae re oporomboe vae reta. Echa oï peré vae tuichagüe yae ko jókuae kuae ɨvɨ pe oï vae güi." 
1John4:5 Echa jae reta ɨvɨ pegua ko. Jáeramo imiari mbaembae ɨvɨ pegua reño, jare ɨvɨ pegua reta oyeapɨsaka kavi jese reta." 
1John4:5 Echa jae reta ɨvɨ pegua ko. Jáeramo imiari mbaembae ɨvɨ pegua reño, jare ɨvɨ pegua reta oyeapɨsaka kavi jese reta." 
1John4:6 Ërei yande ko jae Tumpa imbae reta. Kia oikuaa Tumpa vae, oyeapɨsaka yanderé. Ërei kia Tumpa imbaeä vae, mbaetɨ oyeapɨsaka yanderé. Körai yandepuere yaikuaa añete vae pegua espíritu ani tavɨ pegua." 
1John4:6 Ërei yande ko jae Tumpa imbae reta. Kia oikuaa Tumpa vae, oyeapɨsaka yanderé. Ërei kia Tumpa imbaeä vae, mbaetɨ oyeapɨsaka yanderé. Körai yandepuere yaikuaa añete vae pegua espíritu ani tavɨ pegua." 
1John4:7 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, yayoaɨu päve. Echa Tumpa güi ko ou yandeve mboroaɨu. Jókuae oporoaɨu vae güɨnoi tekove Tumpa güi, jare oikuaa ko Tumpa." 
1John4:7 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, yayoaɨu päve. Echa Tumpa güi ko ou yandeve mboroaɨu. Jókuae oporoaɨu vae güɨnoi tekove Tumpa güi, jare oikuaa ko Tumpa." 
1John4:8 Mbaetɨ oporoaɨu vae oikuaaä ko Tumpa. Echa Tumpa ko mboroaɨu. 
1John4:8 Mbaetɨ oporoaɨu vae oikuaaä ko Tumpa. Echa Tumpa ko mboroaɨu. 
1John4:9 Kuae re ko oyekuaa Tumpa iporoaɨu yande kotɨ, kërai jae ombou Taɨ jaevaeño ɨvɨ pe, yande ñanoi vaerä tekove." 
1John4:9 Kuae re ko oyekuaa Tumpa iporoaɨu yande kotɨ, kërai jae ombou Taɨ jaevaeño ɨvɨ pe, yande ñanoi vaerä tekove." 
1John4:10 Kuae re oï mboroaɨu: Mbaetɨ ko yande yaaɨu Tumpa ramo, jaeño jae yanderaɨu jare ombou Taɨ rupi iñɨ̈ro vaerä yandeyoa reta re." 
1John4:10 Kuae re oï mboroaɨu: Mbaetɨ ko yande yaaɨu Tumpa ramo, jaeño jae yanderaɨu jare ombou Taɨ rupi iñɨ̈ro vaerä yandeyoa reta re." 
1John4:11 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, Tumpa jökorai yanderaɨu, jáeramo ikavi ko yande yayoaɨu päve vaerä." 
1John4:11 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, Tumpa jökorai yanderaɨu, jáeramo ikavi ko yande yayoaɨu päve vaerä." 
1John4:12 Mbaetɨi kia ave oecha Tumpa. Ërei yayoaɨu päve yave, Tumpa oiko yanderé, jare iporoaɨu okuakuaa yanderé." 
1John4:12 Mbaetɨi kia ave oecha Tumpa. Ërei yayoaɨu päve yave, Tumpa oiko yanderé, jare iporoaɨu okuakuaa yanderé." 
1John4:13 Jare kuae re yaikuaa yaiko ko Tumpa re vae, jare jae oiko ko yanderé vae, jae ko Espíritu Santo omee yandeve vae rupi." 
1John4:13 Jare kuae re yaikuaa yaiko ko Tumpa re vae, jare jae oiko ko yanderé vae, jae ko Espíritu Santo omee yandeve vae rupi." 
1John4:14 Jare ore roecha jare romoërakua Tumpa ombou Taɨ ɨvɨ pegua reta Omboasa vae. 
1John4:14 Jare ore roecha jare romoërakua Tumpa ombou Taɨ ɨvɨ pegua reta Omboasa vae. 
1John4:15 Oime yave kia “Jesús ko jae Tumpa Taɨ” jei vae, Tumpa oï jese jare jae oï Tumpa re." 
1John4:15 Oime yave kia “Jesús ko jae Tumpa Taɨ” jei vae, Tumpa oï jese jare jae oï Tumpa re." 
1John4:16 Yaikuaa ko jare yarovia ko Tumpa yanderaɨu. Tumpa ko mboroaɨu; oiko mboroaɨu pe vae oiko ko Tumpa re jare Tumpa oiko jese. 
1John4:16 Yaikuaa ko jare yarovia ko Tumpa yanderaɨu. Tumpa ko mboroaɨu; oiko mboroaɨu pe vae oiko ko Tumpa re jare Tumpa oiko jese. 
1John4:17 Jare kuae re okuakuaa mboroaɨu yanderé, yandepuere vaerä ñaï Tumpa jóvai yakɨɨyembae reve jókuae iporojäa iara pe. Echa kuae ɨvɨ pe yaiko ramboeve, jae rami ko yaiko." 
1John4:17 Jare kuae re okuakuaa mboroaɨu yanderé, yandepuere vaerä ñaï Tumpa jóvai yakɨɨyembae reve jókuae iporojäa iara pe. Echa kuae ɨvɨ pe yaiko ramboeve, jae rami ko yaiko." 
1John4:18 Mboroaɨu oimea pe mbaetɨ kɨɨye, jaeño mboroaɨu ikavi yae vae ombosɨrɨ kɨɨye, echa kɨɨye güeru mbaeporara; jáeramo okɨɨye vae mbaetɨ ko oikuaa kavi Tumpa iporoaɨu." 
1John4:18 Mboroaɨu oimea pe mbaetɨ kɨɨye, jaeño mboroaɨu ikavi yae vae ombosɨrɨ kɨɨye, echa kɨɨye güeru mbaeporara; jáeramo okɨɨye vae mbaetɨ ko oikuaa kavi Tumpa iporoaɨu." 
1John4:19 Yande yaaɨu Tumpa, echa jae räri yanderaɨu." 
1John4:19 Yande yaaɨu Tumpa, echa jae räri yanderaɨu." 
1John4:20 Oime yave kia “che aaɨu Tumpa” jei vae, ërei omotareɨ yave iñeïru oporogüɨrovia vae, iyapu yae ko. Echa iñeïru oporogüɨrovia vae oecha etei vae mbaetɨ oaɨu yave, ¿këraita pa oaɨu Tumpa oechambae vae?" 
1John4:20 Oime yave kia “che aaɨu Tumpa” jei vae, ërei omotareɨ yave iñeïru oporogüɨrovia vae, iyapu yae ko. Echa iñeïru oporogüɨrovia vae oecha etei vae mbaetɨ oaɨu yave, ¿këraita pa oaɨu Tumpa oechambae vae?" 
1John4:21 Jare Jesucristo oeya yande kuae mborookuai: Oaɨu Tumpa vae, toaɨu vi iñeïru oporogüɨrovia vae." 
1John4:21 Jare Jesucristo oeya yande kuae mborookuai: Oaɨu Tumpa vae, toaɨu vi iñeïru oporogüɨrovia vae." 
1John5:1 Opaete güɨrovia Jesús ko jae Cristo vae reta güɨnoi ko tekove Tumpa güi. Jare oaɨu yandeRu Tumpa vae oaɨu vi Tumpa taɨ reta. 
1John5:1 Opaete güɨrovia Jesús ko jae Cristo vae reta güɨnoi ko tekove Tumpa güi. Jare oaɨu yandeRu Tumpa vae oaɨu vi Tumpa taɨ reta. 
1John5:2 Yaaɨu yave Tumpa jare yayapo yave jae iporookuai reta, yaikuaa yayoaɨu ko yande Tumpa taɨ reta." 
1John5:2 Yaaɨu yave Tumpa jare yayapo yave jae iporookuai reta, yaikuaa yayoaɨu ko yande Tumpa taɨ reta." 
1John5:3 Echa yaaɨu yave Tumpa, yayapo iporookuai reta; jare mbaetɨ ko yavai yayapo vaerä iporookuai reta." 
1John5:3 Echa yaaɨu yave Tumpa, yayapo iporookuai reta; jare mbaetɨ ko yavai yayapo vaerä iporookuai reta." 
1John5:4 Tekove Tumpa güi güɨnoi vae omoamɨri ɨvɨ pegua teko. Yandeporogüɨrovia rupi ko ñamoamɨri ɨvɨ pegua teko. 
1John5:4 Tekove Tumpa güi güɨnoi vae omoamɨri ɨvɨ pegua teko. Yandeporogüɨrovia rupi ko ñamoamɨri ɨvɨ pegua teko. 
1John5:5 Güɨrovia Jesús ko jae Tumpa Taɨ vae, omoamɨri ɨvɨ pegua teko." 
1John5:5 Güɨrovia Jesús ko jae Tumpa Taɨ vae, omoamɨri ɨvɨ pegua teko." 
1John5:6 Kuae Jesucristo ko jae omboɨpɨ iparavɨkɨ ɨ jare tugüɨ rupi vae; mbaetɨ ɨ rupiño, ɨ rupi jare tugüɨ rupi vi. Espíritu Santo ko omombeu kuae regua. Echa Espíritu Santo añete vae ko." 
1John5:6 Kuae Jesucristo ko jae omboɨpɨ iparavɨkɨ ɨ jare tugüɨ rupi vae; mbaetɨ ɨ rupiño, ɨ rupi jare tugüɨ rupi vi. Espíritu Santo ko omombeu kuae regua. Echa Espíritu Santo añete vae ko." 
1John5:7 Oime ko mboapɨ ara pe omombeu kuae regua vae, jae ko: YandeRu, Ñee jare Espíritu Santo. Kuae mboapɨ reta meteiño ko." 
1John5:7 Oime ko mboapɨ ara pe omombeu kuae regua vae, jae ko: YandeRu, Ñee jare Espíritu Santo. Kuae mboapɨ reta meteiño ko." 
1John5:8 Jökoraiño vi oime mboapɨ ɨvɨ pe omombeu kuae regua vae, jae ko: Espíritu Santo, ɨ jare tugüɨ; kuae mboapɨ reta imiari oyovake." 
1John5:8 Jökoraiño vi oime mboapɨ ɨvɨ pe omombeu kuae regua vae, jae ko: Espíritu Santo, ɨ jare tugüɨ; kuae mboapɨ reta imiari oyovake." 
1John5:9 Kuimbae reta omombeu yandeve vae yarovia, ërei Tumpa omombeu yandeve vae ko añetetegüe. Jökorai ko Tumpa omombeu yandeve Taɨ regua vae." 
1John5:9 Kuimbae reta omombeu yandeve vae yarovia, ërei Tumpa omombeu yandeve vae ko añetetegüe. Jökorai ko Tumpa omombeu yandeve Taɨ regua vae." 
1John5:10 Tumpa Taɨ re güɨrovia vae, güɨnoi ko ipɨa pe jókuae oñemoërakua vae; mbaetɨ güɨrovia Tumpa re vae, omboapu ko Tumpa, echa mbaetɨ güɨrovia Tumpa omombeu Taɨ regua vae." 
1John5:10 Tumpa Taɨ re güɨrovia vae, güɨnoi ko ipɨa pe jókuae oñemoërakua vae; mbaetɨ güɨrovia Tumpa re vae, omboapu ko Tumpa, echa mbaetɨ güɨrovia Tumpa omombeu Taɨ regua vae." 
1John5:11 Jare Tumpa omombeu yandeve vae jae: Jae omee yandeve tekove opambae vae; kuae tekove oï Taɨ re. 
1John5:11 Jare Tumpa omombeu yandeve vae jae: Jae omee yandeve tekove opambae vae; kuae tekove oï Taɨ re. 
1John5:12 Tumpa Taɨ güɨnoi ipɨa pe vae, güɨnoi tekove; ërei mbaetɨ Tumpa Taɨ güɨnoi ipɨa pe vae, mbaetɨ güɨnoi tekove." 
1John5:12 Tumpa Taɨ güɨnoi ipɨa pe vae, güɨnoi tekove; ërei mbaetɨ Tumpa Taɨ güɨnoi ipɨa pe vae, mbaetɨ güɨnoi tekove." 
1John5:13 Kuaekuae aikuatía peve, pe perovia Tumpa Taɨ jee re vae reta pe, peikuaa vaerä penoi ko tekove opambae vae." 
1John5:13 Kuaekuae aikuatía peve, pe perovia Tumpa Taɨ jee re vae reta pe, peikuaa vaerä penoi ko tekove opambae vae." 
1John5:14 Jare yandepuere yarovia katu Tumpa, echa yaikuaa Tumpa oendu ko yandeve yayerure yave chupe jae jemimbota rupi mbae re." 
1John5:14 Jare yandepuere yarovia katu Tumpa, echa yaikuaa Tumpa oendu ko yandeve yayerure yave chupe jae jemimbota rupi mbae re." 
1John5:15 Jare yaikuaa jae oendu ko yandeve oipotagüe mbae re yayerure chupe yave, yaikuaa jae oyapota ko yandeyerure." 
1John5:15 Jare yaikuaa jae oendu ko yandeve oipotagüe mbae re yayerure chupe yave, yaikuaa jae oyapota ko yandeyerure." 
1John5:16 Metei oporogüɨrovia vae oecha yave iñeïru oporogüɨrovia vae oyapo mbaeyoa mano peguambae vae yave, toyerure Tumpa pe jese, jare Tumpa omeeta oikoño vaerä; kuae ko oyapo mbaeyoa mano peguambae vae reta pegua. Oime ko mbaeyoa mano pegua, jókuae re mbaetɨ jae peve peyerure vaerä." 
1John5:16 Metei oporogüɨrovia vae oecha yave iñeïru oporogüɨrovia vae oyapo mbaeyoa mano peguambae vae yave, toyerure Tumpa pe jese, jare Tumpa omeeta oikoño vaerä; kuae ko oyapo mbaeyoa mano peguambae vae reta pegua. Oime ko mbaeyoa mano pegua, jókuae re mbaetɨ jae peve peyerure vaerä." 
1John5:17 Opaete mbae jupimbae vae mbaeyoa ko. Ërei oime ko mbaeyoa mano peguambae vae. 
1John5:17 Opaete mbae jupimbae vae mbaeyoa ko. Ërei oime ko mbaeyoa mano peguambae vae. 
1John5:18 Tumpa güi güɨnoi tekove vae, yaikuaa mbaetɨ ko oyapo mbaeyoa. Echa Tumpa Taɨ etei oyangareko jese, jare aña guasu ngaraa opoko jese." 
1John5:18 Tumpa güi güɨnoi tekove vae, yaikuaa mbaetɨ ko oyapo mbaeyoa. Echa Tumpa Taɨ etei oyangareko jese, jare aña guasu ngaraa opoko jese." 
1John5:19 Yaikuaa ko yande jae Tumpa taɨ reta, jare kërai aña guasu güɨnoi mbaepuere opaete ɨvɨ re." 
1John5:19 Yaikuaa ko yande jae Tumpa taɨ reta, jare kërai aña guasu güɨnoi mbaepuere opaete ɨvɨ re." 
1John5:20 Jaeramiño vi yaikuaa ko Tumpa Taɨ ou kuae ɨvɨ pe jare omee yandeve yaikuaa vaerä Tumpa añetete vae; jare ñaï ma añetete vae re, jae ko Jesucristo Tumpa Taɨ re. Jae ko kuae Tumpa añetete vae jare tekove opambae." 
1John5:20 Jaeramiño vi yaikuaa ko Tumpa Taɨ ou kuae ɨvɨ pe jare omee yandeve yaikuaa vaerä Tumpa añetete vae; jare ñaï ma añetete vae re, jae ko Jesucristo Tumpa Taɨ re. Jae ko kuae Tumpa añetete vae jare tekove opambae." 
1John5:21 Cheraɨ aaɨu vae reta, peyeandu tumpa-raanga reta güi. ¡Amén!" 
1John5:21 Cheraɨ aaɨu vae reta, peyeandu tumpa-raanga reta güi. ¡Amén!" 
2John1:1 Che oporogüɨrovia vae reta itenondegua aikuatía kuae tupapire pe Tumpa peparavo vae, joko pe peyemboatɨ vae reta pe, che poaɨu añete vae re. Mbaetɨ cheño poaɨu, opaete añete vae oikuaa vae reta vi." 
2John1:1 Che oporogüɨrovia vae reta itenondegua aikuatía kuae tupapire pe Tumpa peparavo vae, joko pe peyemboatɨ vae reta pe, che poaɨu añete vae re. Mbaetɨ cheño poaɨu, opaete añete vae oikuaa vae reta vi." 
2John1:2 Añete vae oï yanderé vae jeko pegua, oï aveita yande ndive jekuae avei pegua." 
2John1:2 Añete vae oï yanderé vae jeko pegua, oï aveita yande ndive jekuae avei pegua." 
2John1:3 YandeRu Tumpa jare Taɨ yandeYa Jesucristo ipɨakavi, iporoparareko jare ipɨakatu toï pe ndive añetete rupi jare mboroaɨu rupi." 
2John1:3 YandeRu Tumpa jare Taɨ yandeYa Jesucristo ipɨakavi, iporoparareko jare ipɨakatu toï pe ndive añetete rupi jare mboroaɨu rupi." 
2John1:4 Aikuaa yave joko pegua oporogüɨrovia reta yogüɨreko añete vae rupi, yandeRu yandeokuai vae rami." 
2John1:4 Aikuaa yave joko pegua oporogüɨrovia reta yogüɨreko añete vae rupi, yandeRu yandeokuai vae rami." 
2John1:5 Jare añave pomoñera cherɨvɨ reta, mbaetɨ aikuatía peve mborookuai ipɨau vae rami, jaeño iyɨpɨ güive yaikuaa vae, jae ko yayoaɨu päve vaerä." 
2John1:5 Jare añave pomoñera cherɨvɨ reta, mbaetɨ aikuatía peve mborookuai ipɨau vae rami, jaeño iyɨpɨ güive yaikuaa vae, jae ko yayoaɨu päve vaerä." 
2John1:6 Jare mborookuai jae ko, yaiko vaerä Tumpa iporookuai jei rami. Mborookuai jae ko, yaiko vaerä mboroaɨu rupi, iyɨpɨ güive peendu rami." 
2John1:6 Jare mborookuai jae ko, yaiko vaerä Tumpa iporookuai jei rami. Mborookuai jae ko, yaiko vaerä mboroaɨu rupi, iyɨpɨ güive peendu rami." 
2John1:7 Echa kuae ɨvɨ pe jeta oë oporombotavɨ vae reta, jae reta mbaetɨ omombeu Jesucristo ko jae oyeapo kuimbaerä vae. Kuae jei vae, jae ko oporombotavɨ vae jare Cristo re oyemboyovaicho vae." 
2John1:7 Echa kuae ɨvɨ pe jeta oë oporombotavɨ vae reta, jae reta mbaetɨ omombeu Jesucristo ko jae oyeapo kuimbaerä vae. Kuae jei vae, jae ko oporombotavɨ vae jare Cristo re oyemboyovaicho vae." 
2John1:8 Peyeandu, agüɨye vaerä pemokañɨ peparavɨkɨ reta jekovia, jaeño pemboresive vaerä opaete pembaerä vae." 
2John1:8 Peyeandu, agüɨye vaerä pemokañɨ peparavɨkɨ reta jekovia, jaeño pemboresive vaerä opaete pembaerä vae." 
2John1:9 Kia ñavo opia jare mbaetɨ oiko Cristo iporomboe re yave, mbaetɨ ko güɨnoi Tumpa. Ërei kia ñavo oiko avei Cristo iporomboe re vae, güɨnoi yandeRu Tumpa jare Taɨ." 
2John1:9 Kia ñavo opia jare mbaetɨ oiko Cristo iporomboe re yave, mbaetɨ ko güɨnoi Tumpa. Ërei kia ñavo oiko avei Cristo iporomboe re vae, güɨnoi yandeRu Tumpa jare Taɨ." 
2John1:10 Ou yave pépɨri kia, ërei mbaetɨ yave güeru peve kuae nunga mboromboe, agüɨye pemboresive pero pe, agüɨye vi pere chupe: “Ikavi yae ko reyu.”" 
2John1:10 Ou yave pépɨri kia, ërei mbaetɨ yave güeru peve kuae nunga mboromboe, agüɨye pemboresive pero pe, agüɨye vi pere chupe: “Ikavi yae ko reyu.”" 
2John1:11 Echa pere yave chupe: “Ikavi yae ko reyu.” Peñemoïru ko jae ndive jembiapo ikavimbae pe. 
2John1:11 Echa pere yave chupe: “Ikavi yae ko reyu.” Peñemoïru ko jae ndive jembiapo ikavimbae pe. 
2John1:12 Oime tëi anoi jeta aikuatía vaerä peve, ërei mbaetɨ aipota aikuatía peve tupapire rupi, echa aipota aja pépɨri ñanemiari vaerä oyoova pe etei, yayerovia yae vaerä." 
2John1:12 Oime tëi anoi jeta aikuatía vaerä peve, ërei mbaetɨ aipota aikuatía peve tupapire rupi, echa aipota aja pépɨri ñanemiari vaerä oyoova pe etei, yayerovia yae vaerä." 
2John1:13 Ïru oporogüɨrovia vae Tumpa oiparavo vae reta omondo vi tamaraeme peve. ¡Amén! 
2John1:13 Ïru oporogüɨrovia vae Tumpa oiparavo vae reta omondo vi tamaraeme peve. ¡Amén! 
3John1:1 Che oporogüɨrovia vae reta itenondegua, aikuatía ndeve cherɨvɨ aaɨu vae Gayo, añete vae re." 
3John1:1 Che oporogüɨrovia vae reta itenondegua, aikuatía ndeve cherɨvɨ aaɨu vae Gayo, añete vae re." 
3John1:2 Cherɨvɨ aaɨu vae, aipota nde reiko kavi opaete mbaembae pe jare renoi vaerä tekove katu, reiko kavi ndeporogüɨrovia pe rami." 
3John1:2 Cherɨvɨ aaɨu vae, aipota nde reiko kavi opaete mbaembae pe jare renoi vaerä tekove katu, reiko kavi ndeporogüɨrovia pe rami." 
3John1:3 Chemboyerovia yae amogüe yanderɨvɨ reta yogüeru kuae pe omombeu cheve kërai añete vae oiko ndepɨa pe jare reiko añete vae rupi. 
3John1:3 Chemboyerovia yae amogüe yanderɨvɨ reta yogüeru kuae pe omombeu cheve kërai añete vae oiko ndepɨa pe jare reiko añete vae rupi. 
3John1:4 Añete ko, ayerovia yae aendu yave kërai cheraɨ reta jekuaeño yogüɨreko añete vae rupi." 
3John1:4 Añete ko, ayerovia yae aendu yave kërai cheraɨ reta jekuaeño yogüɨreko añete vae rupi." 
3John1:5 Cherɨvɨ aaɨu vae, ikavigüe yae ko reyapo remborɨ yave oporogüɨrovia vae reta, ërei ikavi yae ete ko ketɨgua yave." 
3John1:5 Cherɨvɨ aaɨu vae, ikavigüe yae ko reyapo remborɨ yave oporogüɨrovia vae reta, ërei ikavi yae ete ko ketɨgua yave." 
3John1:6 Jae reta etei imiari ndeporoaɨu re oporogüɨrovia vae reta jóvai. Ikavi yae ko remborɨ reta vaerä Tumpa pe reyeokuai rami, ojo vaerä ojoa kotɨ." 
3John1:6 Jae reta etei imiari ndeporoaɨu re oporogüɨrovia vae reta jóvai. Ikavi yae ko remborɨ reta vaerä Tumpa pe reyeokuai rami, ojo vaerä ojoa kotɨ." 
3John1:7 Echa jae reta oguata yogüɨreko oaɨu ramo Jesucristo, omboresivembae reve mbae oporogüɨroviambae vae reta güi." 
3John1:7 Echa jae reta oguata yogüɨreko oaɨu ramo Jesucristo, omboresivembae reve mbae oporogüɨroviambae vae reta güi." 
3John1:8 Jáeramo ikavi ko yande yamboresive jókuae nunga reta, echa jökorai yandepuere yamborɨ omoërakua vaerä añete vae." 
3John1:8 Jáeramo ikavi ko yande yamboresive jókuae nunga reta, echa jökorai yandepuere yamborɨ omoërakua vaerä añete vae." 
3John1:9 Che aikuatía oporogüɨrovia vae reta pe. Ërei Diótrefes oipotaä oyapo roe chupe oyapo vaerä vae, echa omomora oiko tenondeguarä." 
3John1:9 Che aikuatía oporogüɨrovia vae reta pe. Ërei Diótrefes oipotaä oyapo roe chupe oyapo vaerä vae, echa omomora oiko tenondeguarä." 
3John1:10 Jáeramo che aja yave pépɨri amboetata Diótrefes pe oyapo vae re. Echa jae imiari ikavimbae vae orekotɨ. Jare jokuaeñoä, mbaetɨ vi omboresive oporogüɨrovia vae ketɨgua, jare oyopia oipota tëi omboresive vae reta güi, jare omombo oporogüɨrovia vae reta ipɨte güi." 
3John1:10 Jáeramo che aja yave pépɨri amboetata Diótrefes pe oyapo vae re. Echa jae imiari ikavimbae vae orekotɨ. Jare jokuaeñoä, mbaetɨ vi omboresive oporogüɨrovia vae ketɨgua, jare oyopia oipota tëi omboresive vae reta güi, jare omombo oporogüɨrovia vae reta ipɨte güi." 
3John1:11 Cherɨvɨ aaɨu vae, agüɨye emomoe ikavimbae vae, emomoe ikavi vaeño. Ikavi vae oyapo vae Tumpa taɨ ko. Ërei ikavimbae vae oyapo vae mbaetɨ ko oikuaa Tumpa." 
3John1:11 Cherɨvɨ aaɨu vae, agüɨye emomoe ikavimbae vae, emomoe ikavi vaeño. Ikavi vae oyapo vae Tumpa taɨ ko. Ërei ikavimbae vae oyapo vae mbaetɨ ko oikuaa Tumpa." 
3John1:12 Opaete vae imiari kavi Demetrio re. Echa jae oiko añete vae rupi. Ore vi romombeu peve jae jekuaeño oyapo ikavi vae. Jare peikuaa ore romombeu peve vae añete ko. 
3John1:12 Opaete vae imiari kavi Demetrio re. Echa jae oiko añete vae rupi. Ore vi romombeu peve jae jekuaeño oyapo ikavi vae. Jare peikuaa ore romombeu peve vae añete ko. 
3John1:13 Aipota tëi jeta aikuatía ndeve, ërei mbaetɨ aipota aikuatía ndeve tupapire rupi," 
3John1:13 Aipota tëi jeta aikuatía ndeve, ërei mbaetɨ aipota aikuatía ndeve tupapire rupi," 
3John1:14 echa aipota roecha jarembaeño, ñanemiari vaerä oyoova pe etei." 
3John1:14 echa aipota roecha jarembaeño, ñanemiari vaerä oyoova pe etei." 
3John1:15 Tumpa ipɨakatu toï nde ndive. Yandevɨa-ïru reta omondo tamaraeme ndeve. Jökoraiño vi nde emombeu tamaraeme metei ñavo yandevɨa-ïru reta pe. 
3John1:15 Tumpa ipɨakatu toï nde ndive. Yandevɨa-ïru reta omondo tamaraeme ndeve. Jökoraiño vi nde emombeu tamaraeme metei ñavo yandevɨa-ïru reta pe. 
Jude1:1 Che Judas, Jacobo tɨvɨ, Jesucristo jembiokuai, aikuatía yandeRu Tumpa oiparavo jare oñeñono tee vae reta pe. Jesucristo re oñeñovatu vae reta pe." 
Jude1:2 Tumpa iporoparareko jare ipɨakatu jare iporoaɨu toï jeta pe reta ndive. 
Jude1:3 Cherɨvɨ aaɨu vae reta, chekɨ̈reɨ yae aikuatía peve yandeyemboasa regua. Ërei ikavi cheve aikuatía vaerä peve pomboarakuaa vaerä peñemoäta ngatu mborogüɨrovia oñemee oñeñono tee vae reta pe vae re." 
Jude1:4 Echa amogüe kuimbae reta oike vɨari pepɨte pe, ɨma ma Tumpa oikuaauka voi jae reta oiporarata vae, ikavimbae vae reta ko, Tumpa ipɨakavi oipoepɨ reta jae reta jei vaeño oyapo vaerä. Oikuaku reta Tumpa Imbaepuere yae vae jare yandeYa Jesucristo." 
Jude1:5 Jáeramo yepe tëi peikuaa ma, ërei aipota pomomaendúa ye kuae re: YandeYa güɨnoe Israel pegua reta Egipto güi. Ërei taɨkue rupi opa omokañɨtei jese güɨroviambae vae reta." 
Jude1:6 Jare araɨgua reta mbaetɨ opɨta Tumpa oñonoa pe vae, jaeño oeya reta oikoa, jáeramo Tumpa oyokenda oñono reta pɨtumimbi pe, tembipɨɨrɨru opambae pe, Tumpa iporojäa iara peguarä." 
Jude1:7 Jaeramiño vi Tumpa oiporarauka Sodoma jare Gomorra jare iyɨvɨrigua tëta guasu reta pe. Echa joko pegua reta oyapo aguasa jare kuimbae reta oyogüɨreko oyoupii. Jáeramo oiporara reta tata opambae oikuaauka vaerä ïru vae reta pe agüɨye vaerä oyapo jae reta oyapo rami. 
Jude1:8 Jaeramiño vi mboromboe añetembae re oporomboe vae reta oñemona etei ma ko jókuae nunga pe, güɨröɨro reta yandeYa imbaepuere, mbaetɨ oipoɨu reta jei vaerä ikavimbae vae Tumpa iaraɨgua reta kotɨ." 
Jude1:9 Ërei araɨgua tenondegua Miguel etei oñoraro yave aña guasu ndive oyoaka reve Moisés jetegüe re, oipoɨu omboeko vaerä aña guasu. Jaeño jei chupe: “YandeYa toñeengata ndeve.”" 
Jude1:10 Ërei mboromboe añetembae re oporomboe vae reta jei ñee ikavimbae vae oikuaambae vae kotɨ. Jae reta mɨmba reta oikuaa ramiño ko oikuaa. Echa yogüɨreko jei vae reño. 
Jude1:11 ¡Paravete jae reta! Echa omomoe reta Caín jeko. Jaeramiño vi ikorepoti pota güi opa opia reta Balaam rami; jaeramiño vi opa omano reta ipɨa pochɨ jeko pegua Coré rami. 
Jude1:12 Kuae reta ko pemomarai peyemboatɨ pekaru peyoaɨu revea pe, echa jae reta okaru pe reta ndive imarambae reve, iyé aeño oyangareko reta; jae reta ko amapɨtu iamambae vae rami, jókuae ɨvɨtu täta güɨroveve rami; temitɨ iambae iara pe vae rami, mókoi ye omano, jare oyeapomondoro." 
Jude1:13 Jae reta ko ɨguasu iɨaparúa tuicha vae oñaro vae rami, jókuae ɨ tɨrɨyɨi rami ko jembiapo ikavimbae, yasɨtata jopa vae rami ko. Pɨtumimbi opambae vae oñeñovatu oï chupegua retarä." 
Jude1:14 Enoc jae ko chiu ñemuña pegua Adán güi vae, jae kuae reta re vi omoërakua, jei reve: “Mase, ko ou yandeYa jeta yae vae iaraɨgua reta ndive" 
Jude1:15 ojäata vaerä opaete vae, oiporarauka vaerä opaete iyoa vae jupimbae oyapo vae reta pe, jare opaete ñee ikavimbae vae iyoa vae reta jei ikotɨ vae pe.”" 
Jude1:16 Jae reta ko iñeenguru vae reta, oporoangao vae reta, yogüɨreko ipɨa jemimbota reño vae reta. Jae reta imiari oyemboete reve, iñee kavi jaanga reta oipota ïru vae reta omee mbae chupe ramo." 
Jude1:17 Ërei pe cherɨvɨ aaɨu vae reta, pemaendúa yandeYa Jesucristo jemimondo reta omombeu peve vae re," 
Jude1:18 echa jae reta jei yepi peve: “Ara taɨkuegua reta pe oimeta oporoyóyai yóyai vae reta, isoo jemimbota ikavimbae reño vae yogüɨreko vae reta.”" 
Jude1:19 Kuae reta ko oporomboyaouka, echa jókuae reta ko jemimbota reño yogüɨreko vae jare mbaetɨ güɨnoi Espíritu Santo." 
Jude1:20 Ërei pe cherɨvɨ aaɨu vae reta, peñemomɨ̈rata peporogüɨrovia ikɨambae pe, peyerure reve Espíritu Santo rupi." 
Jude1:21 Peiko avei Tumpa iporoaɨu pe. Peäro reve yandeYa Jesucristo iporoparareko rupi omee vaerä peve tekove opambae vae. 
Jude1:22 Peiparareko amogüe iporogüɨrovia pe mbaetɨ ipɨ̈rata vae. 
Jude1:23 Amogüe pemborɨ, penoe tata güi. Jare ïru vae peiparareko, ërei peyeandu reve iyoa reta güi. Echa ikavi ko peröɨro vaerä chugüi jemimonde ave omongɨa iyoa pe vae." 
Jude1:24 Jókuae imbaepuere yae ñaneovatu vaerä yagüɨapimbae reve vae, jare ñaneñono vaerä ikɨambae jare yayerovia yae reve jae jóvai iyemboetea pe," 
Jude1:25 Tumpa jaeño vae jare yarakuaa vae, Yandemboasa vae pe toñemee mbaemboete, yembotuicha jare mbaepuere, añave jare jekuaekuae avei rupi. ¡Amén!" 
Revelation1:1 Jesucristo oechauka Tumpa omee chupe vae, oikuaauka vaerä jembiokuai reta pe ɨmambae oasata vae. Jesucristo ombou iaraɨgua omombeu vaerä che jembiokuai Juan pe;" 
Revelation1:2 kuae aikuatía vae Tumpa iñee ko, Jesucristo etei omombeu cheve kuae, che aecha opaete kuae mbaembae." 
Revelation1:3 Oyerovia ko kuae omongeta vae, jare oendu maratuta vae re vae reta, jare oyapo reta yave Tumpa jei vae kuae pe oyekuatía vae. Echa oyearo ma ara reta." 
Revelation1:4 Che Juan aikuatía kuae tupapire chiu tëta reta Asia pegua pe peporogüɨrovia vae reta pe, Tumpa ipɨakavi jare ipɨakatu pemboresive, jae ko iyɨpɨ güive, añave jare outa vae, jare chiu espíritu vae, Tumpa iguapɨa jóvai oï vae" 
Revelation1:5 jare Jesucristo jupi rupi imiari vae, tenonde voi oikove ye omanogüe reta güi vae, mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua juvicha guasu güi. Yanderaɨu jare oyoe jugüɨ pe yandeyoa reta vae," 
Revelation1:6 jare yandeapo mburuvicha guasu retarä jare sacerdote retarä yayeokuai vaerä Tu Tumpa pe; ¡chupe toñemee mbaemboete jare mbaepuere jekuaekuae avei rupi! Amén. 
Revelation1:7 ¡Mase, ko jae ou amapɨtu re! Opaete vae oechata, oikutuuka vae reta ave oechata; Jare opaete jókuae ɨvɨ pegua reta ipɨatɨtɨ yaeta jese. Körai toyeapo. ¡Amén!" 
Revelation1:8 YandeYa jei: “Che ko jae Alfa jare Omega”, iyɨpɨ ete jare iyapɨ ete, jae ko iyɨpɨ güive, añave jare outa vae, Imbaepuere yae ete vae." 
Revelation1:9 Che perɨkeɨ Juan, pe reta ndive oiporara vae, Tumpa iporookuaía pe oï pe reta ndive vae, jare ipɨaguasu pe reta ndive vae. Che aï Ɨguasu-päu Patmos jee vae pe Tumpa iñee jare Jesucristo re chemiari jeko pegua." 
Revelation1:10 Espíritu Santo güɨnoi mbaepuere cheré tenondegua ara semana iyɨpɨ pe, jare aendu chekupe kotɨ ñee tätagüe, mimbɨguasu iñee rami," 
Revelation1:11 jare jei: “Che ko jae Alfa jare Omega, tenondegua ete jare taɨkuegua ete. Eikuatía metei tupapire pe nde reecha reï vae, javoi emondo chiu tëta reta Asia pegua pe oporogüɨrovia vae reta pe, jae ko: Efeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia jare Laodicea pe.”" 
Revelation1:12 Jayave ayerova amae chemomiari vae kotɨ, jare aecha chiu mechero jenda oro pegua reta," 
Revelation1:13 jare aecha jókuae chiu mechero jenda reta ipɨte pe metei Kuimbaerä oyeapo vaeecha vae, jemimondo puku ojoi oa ipɨ re vae, jare aecha oyekuakua metei kuakuaa ipeguasu yae vae oro pegua pe." 
Revelation1:14 Ia tïi vecharaagüe tïiasɨ yae vae rami, tïiasɨ iroɨ tïiasɨ vae rami. Jare jesa tata jendɨ vae rami." 
Revelation1:15 Ipɨ jembipe jiero iyu vae horno pe oyepiro vae rami. Jare iñee jɨapu tororomba pe ɨ jɨapu rami. 
Revelation1:16 Jae güɨnoi chiu yasɨtata reta ipo iyakatu pe, jare iyuru güi oë metei kɨsepuku jaimbe yoyavi vae. Jova jembipe yae kuaraɨ jembipe yae rami." 
Revelation1:17 Jare aecha yave, aa jóvai omano vae rami. Jayave jae oñono ipo iyakatu cheré jare jei cheve: “Agüɨye ekɨɨye. Che ko jae tenondegua ete jare taɨkuegua ete," 
Revelation1:18 che ko jae oikoño mai vae. Amano, ërei, mase, añave aikove jekuaekuae avei rupi. ¡Amén! Jare che anoi mbaepuere mano jare omanogüe reta ñogüɨnoia re." 
Revelation1:19 Eikuatía opaete mbaembae reecha vae regua, añave pegua jare oikota kuri vae." 
Revelation1:20 Taikuaauka ndeve mbae re ko oyembojaanga chiu yasɨtata reta chepo cheakatu pe reecha vae jare chiu mechero jenda oro pegua re: Chiu yasɨtata reta, jae ko jókuae chiu tëta reta pe oporogüɨrovia vae reta iaraɨgua reta; jókuae chiu mechero jenda reta reecha vae jae ko chiu tëta reta pe oporogüɨrovia vae reta." 
Revelation2:1 Eikuatía Efeso pegua oporogüɨrovia vae reta iaraɨgua pe: Güɨnoi chiu yasɨtata reta ipo iyakatu pe vae, oguata chiu mechero jenda oro pegua ipɨte rupi vae, jei:" 
Revelation2:2 ‘Che aikuaa opaete reyapogüe reta; täta reparavɨkɨ jare ndepɨaguasu vi. Aikuaa vi mbaetɨ reñemoïru ikavimbae vae oyapo vae reta ndive, jare rejäa temimondo oyembojee vae reta jare reikuaa temimondo retaä ko, iyapu reta ko vae;" 
Revelation2:3 reiporara, ndepɨaguasu, täta reparavɨkɨ cheraɨu ramo, jare mbaetɨ ndepɨtu." 
Revelation2:4 Ërei oime mbae jae vaerä ndeve, jae ko mbaetɨ ma cheraɨu tenonde yave rami." 
Revelation2:5 Jáeramo nemaendúa kërai tenonde yave cheraɨu ete. Eeya ndeyemongeta ikavimbae vae ndepɨa pe oï vae, jare eyapo ye mbaravɨkɨ reta tenonde yave reyapose vae. Echa mbaetɨ yave ayuta ɨmambae ndeve, aekɨta nemechero jenda oïa güi mbaetɨ reeya ndeyemongeta ikavimbae vae ndepɨa pe oï vae yave." 
Revelation2:6 Ërei chemboyerovia vae jae ko reröɨro nicolaíta reta oyapogüe, jókuae che aröɨro vi." 
Revelation2:7 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka Espíritu Santo jei oporogüɨrovia vae reta pe vae re. Oporomoamɨri vae pe ameeta jou vaerä jókuae ɨvɨra tekove pegua, oime Tumpa jëta pe vae güi.’" 
Revelation2:8 Eikuatía Esmirna pegua oporogüɨrovia vae reta iaraɨgua pe: Tenondegua ete jare taɨkuegua ete, omano, ërei oikove ye vae jei:" 
Revelation2:9 ‘Che aikuaa opaete reyapogüe reta, jare kërai reiporara jare ndeparavete vae (ërei reikokatu ko); aikuaa vi kërai jókuae judío jei iyeupe vae reta jei ñee ikavimbae vae ndekotɨ vae, ërei jae reta ko oyeapo Satanás imbae reta." 
Revelation2:10 Agüɨye etei ekɨɨye reiporarata vae güi. Mase, aña guasu peñoñaukata amogüe pe reta tembipɨɨrɨru pe, oyekuaa vaerä peporogüɨrovia añetete ra; jare peiporarata payandepo ara pegua. Nepɨ̈rata ndeporogüɨrovia pe remano regua, jare ameeta ndeve tekove opambae vae." 
Revelation2:11 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka Espíritu Santo jei oporogüɨrovia vae reta pe vae re. Oporomoamɨri vae, ngaraa etei oiporara mano mokoía.’" 
Revelation2:12 Eikuatía Pérgamo pegua oporogüɨrovia vae reta iaraɨgua pe: Kɨsepuku jaimbe yoyavi vae güɨnoi vae jei: 
Revelation2:13 ‘Che aikuaa opaete reyapogüe reta jare kia pe reiko vae, Satanás jenda mborookuaía pegua oïa pe. Ërei pe reta jekuaeño perovia cheré jare mbaetɨ chekuaku, Antipas chemombeu kavi vae oyeyukauka jókuae Satanás oikoa pe ave." 
Revelation2:14 Ërei oime mbovɨ mbae jae vaerä ndeve: Oime joko pe Balaam iporomboe ñäteɨ oeya vae reta. Echa Balaam omboarakuaa Balac omboavai vaerä Israel iñemuña reta, echa jouka tembíu tumpa-raanga reta pe oñemee vae jare oyapo reta aguasa." 
Revelation2:15 Jaeramiño vi oime joko pe nicolaíta reta iporomboe ñäteɨ oeya vae reta; jókuae mboromboe aröɨro ko. 
Revelation2:16 Jáeramo, eeya ndeyemongeta ikavimbae vae ndepɨa pe oï vae; echa mbaetɨ yave ayuta ɨmambae ndeve, añorarota jae reta ndive kɨsepuku cheyuru güi oë vae pe." 
Revelation2:17 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka Espíritu Santo jei oporogüɨrovia vae reta pe vae re. Oporomoamɨri vae pe ameeta jou vaerä jókuae maná oñeomi oï vae, jare ameeta vi chupe metei ita raɨ tïi vae. Jókuae ita re oime metei tee ipɨau vae oyekuatía oï, jókuae tee mbaetɨ etei kia oikuaa, jaeño omboresive vae.’" 
Revelation2:18 Eikuatía Tiatira pegua oporogüɨrovia vae reta iaraɨgua pe: Tumpa Taɨ, jesa tata jendɨ vae rami vae, jare ipɨ jiero iyu vae jembipe vae rami vae, jei kuae:" 
Revelation2:19 ‘Che aikuaa opaete reyapogüe reta, ndeporoaɨu, ndeporogüɨrovia, reyeokuai cheve vae jare ndepɨaguasu. Jare añave reparavɨkɨ vae jeta yae reyapo tenonde yave reparavɨkɨ vae güi." 
Revelation2:20 Ërei oime mbovɨ mbae jae vaerä ndeve: Jae ko remaeño jókuae kuña Jezabel ñeemombeúa jei iyeupe vae oporomboe jare ombotavɨ cherembiokuai reta aguasa oyapo vaerä jare jouka vaerä tembíu tumpa-raanga reta pe oñemee vae. 
Revelation2:21 Jare amee ma jókuae kuña pe oeya vaerä iyemongeta ikavi mbae vae ipɨa pe oï vae, ërei mbaetɨ oipota oeya jeko ikavimbae." 
Revelation2:22 Mase, amombaerasɨta jókuae kuña, jare aiporarauka yaeta jae ndive oasa vae reta pe, mbaetɨ yave oeya reta jókuae kuña jeko ikavimbae vae." 
Revelation2:23 Jare ayukata jókuae kuña imembɨ reta, jare opaete oporogüɨrovia vae reta oikuaata kërai che aikuaa opaete vae iyemongeta jare ipɨa. Jare ameeta metei ñavo vae pe jembiapo oï rupi." 
Revelation2:24 Ërei pe reta jare opaete Tiatira pe peï vae reta, mbaetɨ jókuae mboromboe omomoe vae reta, jare mbaetɨ oikuaa Satanás iporomboe tɨpɨ yae vae reta, che yae peve mbaetɨta ma amoïru mborookuai," 
Revelation2:25 ërei penoi vae peñovatu ayu ye regua. 
Revelation2:26 Oporomoamɨri vae jare oyapo cheparavɨkɨ omboapɨ regua vae pe, che ameeta chupe güɨnoi vaerä mbaepuere tëtaguasu reta re." 
Revelation2:27 Jare oyokuaita metei popoka jiero pegua pe, jare tëtaguasu reta opata oyeka yeka ɨru ñaeu pegua rami. CheRu omee cheve etei mbaepuere vae rami;" 
Revelation2:28 jare ameeta chupe yasɨtata ndeimboveasɨ oyekuaa vae. 
Revelation2:29 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka Espíritu Santo jei oporogüɨrovia vae reta pe vae re.’" 
Revelation3:1 Eikuatía Sardis pegua oporogüɨrovia vae reta iaraɨgua pe: Chiu espíritu vae jare chiu yasɨtata reta güɨnoi vae jei: ‘Che aikuaa opaete reyapogüe reta, nerërakua reikove ko, ërei remano ko." 
Revelation3:2 Esareko jare eñemomɨ̈rata jókuae omanota ete ma vae. Echa aecha mbaetɨ jaekavi nderembiapo reta Tumpa jóvai. 
Revelation3:3 Jáeramo, nemaendúa Tumpa güi remboresive jare reendu vae re. Eñemomɨ̈rata jókuae re, jare eeya ndeyemongeta ikavimbae vae ndepɨa pe oï vae. Echa mbaetɨ resareko reï yave, ayuta ndeve imonda vae rami, jare ngaraa reikuaa kërai yave ra ayuta ndeve." 
Revelation3:4 Oime jókuae Sardis pe mbovɨ mbaetɨ omongɨa jemimonde vae reta. Jae reta oguatata che ndive jemimonde tïi vae reve, echa jupi." 
Revelation3:5 Oporomoamɨri vae pe ameeta temimonde tïi vae omonde, jare ngaraa amboai jee tembikuatía tekove pegua güi, aikuaaukata cheRu jóvai jare iaraɨgua reta jóvai." 
Revelation3:6 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka Espíritu Santo jei oporogüɨrovia vae reta pe vae re.’" 
Revelation3:7 Eikuatía Filadelfia pegua oporogüɨrovia vae reta iaraɨgua pe: Iyoambae vae, Añetete vae, güɨnoi David imbaepuere vae, oipea yave mbaetɨ kia ipuere oyokenda ye vae, oyokenda yave, mbaetɨ kia ipuere oipea ye vae, jei:" 
Revelation3:8 ‘Che aikuaa opaete reyapogüe reta. Mase, ko añono nderóvai öke oyepea oï vae, mbaetɨ kia ipuere oyokenda vae. Echa renoi tëi michi nepɨ̈rata, ërei reyapo che jae vae jare mbaetɨ chekuaku." 
Revelation3:9 Mase, aruta nderóvai oyetavatɨka vaerä Satanás imbae reta, jókuae judío jei iyeupe vae reta, ërei mbaetɨ ko, iyapu reta ko. Toikuaa reta che poaɨu ko vae." 
Revelation3:10 Reyapo che jae ndeve reyapo vaerä vae ndepɨaguasu reve ramo, che roepɨta opaete ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta oiporarata oñejäa yave vae güi." 
Revelation3:11 Mase, ayuta ete ma, renoi vae eñovatu, agüɨye vaerä ndembaerä tëi vae oñemee ïru pe." 
Revelation3:12 Oporomoamɨri vae añonota cheTumpa jo pe okɨta rami, jare ngaraa etei oë ye. Güɨnoita mbaepuere tuicha vae metei okɨta ipɨ̈rata yae vae rami. Jare aikuatiata jese cheTumpa jee jare jëta guasu Jerusalén ipɨau vae jee ogüeyɨta ara güi cheTumpa ndive vae. Jaeramiño vi aikuatiata jese cheree ipɨau vae." 
Revelation3:13 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka Espíritu Santo jei oporogüɨrovia vae reta pe vae re.’" 
Revelation3:14 Eikuatía Laodicea pegua oporogüɨrovia vae reta iaraɨgua pe: Mase, ko Amén, jupi rupi imiari vae, añetete vae, opaete mbaembae Tumpa oyapo jae rupi vae, jei:" 
Revelation3:15 ‘Che aikuaa opaete reyapogüe reta, kërai nde mbaetɨ chemotareɨ ani mbaetɨ vi cheraɨu. ¡Mbae mona chemotareɨ ani cheraɨu!" 
Revelation3:16 Jare mbaetɨ chemotareɨ ani cheraɨu ramo romombota, yandeyuru güi mbae yamombo yayuguaru reve rami." 
Revelation3:17 Echa nde rere: Aikokatu ko, jeta mbaembae anoi, mbaetɨ etei mbae oata yandeve. Ërei mbaetɨ reikuaa, ndepɨatɨtɨ yae, ndeporiau, ndeparavete, nderesambae jare nenandi." 
Revelation3:18 Jáeramo, romboarakuaa regua vaerä chegüi oro ikɨambae tata pe oyetɨo vae, reikokatu vaerä, jare temimonde tïi vae remonde vaerä, agüɨye vaerä nenandi oyekuaa. Romboarakuaa vi reñono vaerä moa peresa pe, reecha vaerä." 
Revelation3:19 Che amboete jare aiporarauka aaɨu vae pe; jáeramo, eñemoäta ngatu jare eeya ndeyemongeta ikavimbae vae ndepɨa pe oï vae." 
Revelation3:20 Mase, ko aï öke pe jare ambopu aï öke. Oime yave kia cheñee oendu vae, oipea yave öke, aiketa akaru vaerä jae ndive, jare jae okaruta che ndive." 
Revelation3:21 Oporomoamɨri vae pe ameeta oguapɨ vaerä che ndive cheguapɨa pe, che aporomoamɨri jare aguapɨ cheRu ndive iguapɨa pe rami." 
Revelation3:22 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka Espíritu Santo jei oporogüɨrovia vae reta pe vae re.’ ”" 
Revelation4:1 Kuae jaɨkue rupi amae jare aecha metei öke oyepea oï ara pe. Jare ñee tenonde yave aendu mimbɨguasu iñee rami vae imiari cheve vae jei cheve: “Eyeupi kuae pe jare aechaukata ndeve mbaembae oasata kuae jaɨkue rupi vae.” 
Revelation4:2 Jare jupiveiño Espíritu Santo güɨnoi mbaepuere cheré; jare aecha metei tenda mborookuaía pegua oï ara pe, jare kia oguapɨ oï pɨpe." 
Revelation4:3 Joko pe oguapɨ oï vae ita ipöra yae vae reta jaspe jare cornalina jee vae rami oyekuaa. Jare jókuae tenda iyɨ́vɨri rupi oï yɨɨ ita ipöra yae vae esmeralda rami vae. 
Revelation4:4 Jare jókuae tenda iyɨ́vɨri rupi oï ïru veinticuatro tenda reta. Jare jókuae tenda reta pe oguapɨ ñogüɨnoi veinticuatro tenondegua okuakuaa vae reta, jemimonde tïi vae jare iñäka re äka-regua oro pegua ndive." 
Revelation4:5 Jare jókuae tenda güi oë ama-vera, ararɨapu jare ñee reta. Jare jókuae tenda jóvai chiu mechero jendɨ ñogüɨnoi, jae ko Espíritu Santo chiu jembiapo güɨnoi vae." 
Revelation4:6 Jare jókuae tenda jóvai oï ɨguasu vidrio rami vae. Jókuae tenda iyɨ́vɨri rupi oï irundɨ oikove vae reta, jeta jesa vae, jenonde jare jaɨkue kotɨ." 
Revelation4:7 Jare jókuae oikove vae tenondegua yaguapope rami. Jare mokoía toro taɨrusu vae rami. Jare mboapɨa kuimbae jova rami. Jare irundɨa güɨraké tuicha vae oveve vae rami. 
Revelation4:8 Jare metei ñavo jókuae irundɨ oikove vae reta, güɨnoi ova ipepo, jare ipepo iárambo jare igüɨ rupi güɨnoi jeta jesa. Jare ikueraiä jei reta ara rupi jare pɨ̈tu rupi: “¡Iyoambae, iyoambae, iyoambae ko yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae, jae ko iyɨpɨ güive, añave jare outa vae!”" 
Revelation4:9 Jare jókuae oikove vae reta omboete, omee yasoropai jókuae tenda pe oguapɨ vae oiko jekuaekuae avei rupi vae pe yave," 
Revelation4:10 veinticuatro tenondegua okuakuaa vae reta oyetavatɨka omboete jókuae tenda pe oguapɨ vae jekuaekuae avei rupi oiko vae, jare oñono reta iñäka-regua jókuae tenda jóvai, jei reve:" 
Revelation4:11 “OreYa, jupi ko oñemee vaerä ndeve yemboetea, mbaemboete jare mbaepuere, echa nde reyapo opaete mbaembae, jare nderemimbota rupi opaete mbaembae oiko jare oyeapo.”" 
Revelation5:1 Jare tenda mborookuaía pegua pe oguapɨ oï ipo iyakatu kotɨgua pe aecha metei tembikuatía oyekuatía japɨpe rupi jare ikupe rupi vae, oyeokenda oï chiu imboyaa pe vae." 
Revelation5:2 Jare aecha metei araɨgua ipɨ̈rata vae, iñeeäta reve omoërakua vae jei: “¿Kia pa jupi oyora vaerä chiu tembikuatía imboyaa jare oipea vaerä?”" 
Revelation5:3 Jare mbaetɨ etei kia ave ara pe, ani ɨvɨ pe, ani ɨvɨgüɨ pe ipuere oipea tembikuatía vae, ani omae yepe jese vae." 
Revelation5:4 Jare che jeta ayaeo, echa mbaetɨ etei kia oñeväe jupi oipea vaerä tembikuatía, ani omongeta vaerä, ani omae yepe jese vaerä." 
Revelation5:5 Jayave metei tenondegua okuakuaa vae reta güi jei cheve: “Agüɨye eyaeo. Mase, Judá iñemuña reta pegua yaguapope rami vae, David iyɨpɨ oporomoamɨri oyora vaerä chiu tembikuatía imboyaa jare oipea vaerä.”" 
Revelation5:6 Jare aecha metei Vecha kuimbae taɨrusu vae oyeyukagüe rami vae. Oyemboɨ oï jókuae tenda jare jókuae irundɨ oikove vae reta ipäu pe, tenondegua okuakuaa vae reta ipäu pe. Jae güɨnoi chiu jäti jare chiu jesa jae ko Espíritu Santo chiu jembiapo vae opaete ɨvɨ rupi oyemondo vae." 
Revelation5:7 Jare jókuae Vecha kuimbae taɨrusu vae ou jare oipɨɨ tembikuatía tenda pe oguapɨ oï vae ipo iyakatu kotɨ güi. 
Revelation5:8 Jare tembikuatía güɨnoi ma yave, jókuae irundɨ oikove vae reta jare jókuae veinticuatro tenondegua okuakuaa vae reta oyetavatɨka Vecha kuimbae taɨrusu vae jóvai. Metei ñavo güɨnoi arpa jare kopa oro pegua tɨnɨe ikäti kavi incienso, jae ko oporogüɨrovia vae reta iyerure;" 
Revelation5:9 jare jae reta otairari metei tairari ipɨau vae, jei reve: “Jupi ko nde reipɨɨ vaerä tembikuatía, jare reyora vaerä imboyaa, echa reyeyukauka, jare nderugüɨ pe oreyora Tumpa peguarä, opaete ñemuña, ñee, tëta jare tëtaguasu," 
Revelation5:10 oreapo mburuvicha guasu retarä, sacerdote retarä ñaneTumpa pe. Jare roporookuaita ɨvɨ pe.”" 
Revelation5:11 Amae jare aendu jeta araɨgua reta iñee jókuae tenda mborookuaía pegua, oikove vae reta jare jókuae tenondegua okuakuaa vae reta iyɨ́vɨri rupi. Jare jókuae araɨgua reta jeta yeyé," 
Revelation5:12 jare jei reta iñeeäta reve: “Vecha kuimbae taɨrusu vae oyeyukauka vae jupi ko güɨnoi vaerä mbaepuere, mbaeyekou, arakuaa, mɨ̈rata, yemboete, yemboetea jare mbaemboete.”" 
Revelation5:13 Jayave opaete ara pe, ɨvɨ pe, ɨvɨgüɨ pe jare ɨguasu pe ñogüɨnoi vae reta aendu jei: “Jókuae mburuvicha iguapɨa pe oguapɨ oï vae jare Vecha kuimbae taɨrusu vae, togüɨnoi mbaemboete, yemboete, yemboetea jare mbaepuere jekuaekuae avei rupi.”" 
Revelation5:14 Jayave jókuae irundɨ oikove vae reta jei: “Amén” Jare jókuae veinticuatro tenondegua okuakuaa vae reta oyetavatɨka itindɨasɨ reve omboete oiko jekuaekuae avei rupi vae. 
Revelation6:1 Jare aecha Vecha kuimbae taɨrusu vae oipea metei jókuae tembikuatía imboyaa. Jayave aendu metei oikove vae reta güi jei: “Eyu” ara jɨapu vaeecha oyeendu iñee. 
Revelation6:2 Amae jare aecha metei kavayu tïi vae, jare opo kavayu re vae güɨnoi güɨrapa. Jare oñemee chupe äka-regua, oë oporomoamɨri vae oporomoamɨri vaerä." 
Revelation6:3 Jare Vecha kuimbae taɨrusu vae oipea tembikuatía imboyaa mokoía yave aendu mokoía oikove vae jei: “Eyu.” 
Revelation6:4 Jare aecha oë metei kavayu pɨ̈taasɨ vae. Jare opo kavayu re vae pe oñemee mbaepuere omoñerarouka vaerä ɨvɨ pegua reta, oyoyuka reta vaerä; jare oñemee vi chupe metei kɨsepuku tuicha yae vae." 
Revelation6:5 Jare Vecha kuimbae taɨrusu vae oipea tembikuatía imboyaa mboapɨa yave, aendu mboapɨa oikove vae jei: “Eyu”, jare aecha metei kavayu jüu vae. Jare opo kavayu re vae güɨnoi ipo pe mbaejäaka." 
Revelation6:6 Jare aendu ñee jókuae irundɨ oikove vae reta ipɨte pe jei: “Metei kilo trigo jepɨ metei denario, jare mboapɨ kilo cebada jepɨ metei denario. Ërei agüɨye erokomegua asaite jare vino.”" 
Revelation6:7 Jare Vecha kuimbae taɨrusu vae oipea tembikuatía imboyaa irundɨa yave, aendu irundɨa oikove vae jei: “Eyu.”" 
Revelation6:8 Amae jare aecha metei kavayu iyu vae. Jare opo kavayu re vae jee ko Mano. Jare Omanogüe reta jenda oiko Mano jaɨkue. Jare oñemee chupe reta mbaepuere jeta yeyé ɨvɨ pegua reta re, ipuere vaerä oyukauka reta ñeraro rupi, karuai pe, mbaerasɨ pɨ̈chɨi pe jare mɨmba pochɨ vae reta pe." 
Revelation6:9 Jare Vecha kuimbae taɨrusu vae oipea tembikuatía imboyaa pandepoa yave, aecha mɨmba oyeyukagüe oñemeea iyɨpɨ pe Tumpa iñee jeko pegua oyeyukauka vae reta jekove, jare omombeu Tumpa iñee ïru vae reta jeko pegua." 
Revelation6:10 Jae reta iñeeäta reve jei: “OreYa iyoambae jare añetete vae. ¿Kërai yave pa rejäata jare reiporaraukata ɨvɨ pegua oreyuka vae reta pe?” 
Revelation6:11 Jare temimonde tïi vae oñemee metei ñavo pe, jare oñemee chupe reta oputuu reta vaerä michi pegua, echa oyeyukaukata vi räri Tumpa pe oyeokuai jae reta rami vae, oupitɨ regua tembipapa." 
Revelation6:12 Jare aecha Vecha kuimbae taɨrusu vae oipea tembikuatía imboyaa ovaa yave, ɨvɨ täta okana. Jare kuaraɨ oyembopɨtumimbi metei tarapo jüu vae rami, jare yasɨ moropɨ̈ta tugüɨ rami," 
Revelation6:13 jare yasɨtata reta oa ɨvɨ pe, metei ɨva ia oa jäka güi ɨvɨtu täta omokana yave vae rami." 
Revelation6:14 Jare ara opa yapúa tupapire rami; jare opaete ɨvɨtɨ reta jare ɨguasu päu pegua ɨvɨ reta oyembosɨrɨ jenda güi. 
Revelation6:15 Jare mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua, mburuvicha reta, oikokatu vae reta, sundaro ruvicha reta, mbaepuere güɨnoi vae reta, jare opaete tembiokuai reta jare opaete tembiokuaimbae reta oñemi ɨvɨkua reta rupi jare itakua ɨvɨtɨ rupigua reta rupi;" 
Revelation6:16 jare jei reta ɨvɨtɨ reta jare ɨ̈vavira reta pe: “¡Pea oreré, oreomi pea mburuvicha iguapɨa pe oguapɨ vae jóvai güi jare Vecha kuimbae taɨrusu vae iyarasɨ güi!”" 
Revelation6:17 Echa oväe ma ara Vecha kuimbae taɨrusu vae iyarasɨ yae vaerä, ¿kia pa ipuereta güɨropɨa?" 
Revelation7:1 Kuae jaɨkue rupi aecha irundɨ araɨgua reta oyemboɨ ñogüɨnoi ɨvɨ jembeɨ mbeɨ pe. Metei oï kuaraɨ oëa kotɨ, ïru oï kuaraɨ oikea kotɨ, ïru oï ɨvɨtuguasu kotɨ jare ïru oï arayevɨ kotɨ. Jare jae reta oyopia irundɨ ɨvɨtu ɨvɨ rupi oyepeyu vae, agüɨye vaerä oipeyu ɨvɨ, ɨguasu reta jare ɨvɨra reta." 
Revelation7:2 Jare aecha ïru araɨgua ou kuaraɨ oëa kotɨ güi, jare jókuae güeru Tumpa oikove vae oporomokañɨmaa pɨpe vae. Jare iñeeäta reve jei jókuae irundɨ araɨgua reta oñemee mbaepuere güɨrokomegua vaerä ɨvɨ jare ɨguasu vae pe," 
Revelation7:3 jei reve: “¡Agüɨye perokomegua ɨvɨ jare ɨguasu jare ɨvɨra reta, ndei ñaneTumpa jembiokuai reta jesɨva romokañɨmaa mbove!”" 
Revelation7:4 Jare aendu mbovɨ ko Tumpa jembiokuai reta araɨgua reta omokañɨmaa vae, jae ko: Ciento cuarenta y cuatro mil opaete Israel pegua ñemuña reta güi." 
Revelation7:5 Judá iñemuña reta güi doce mil, Rubén iñemuña reta güi doce mil, Gad iñemuña reta güi doce mil," 
Revelation7:6 Aser iñemuña reta güi doce mil, Neftalí iñemuña reta güi doce mil, Manasés iñemuña reta güi doce mil," 
Revelation7:7 Simeón iñemuña reta güi doce mil, Leví iñemuña reta güi doce mil, Isacar iñemuña reta güi doce mil," 
Revelation7:8 Zabulón iñemuña reta güi doce mil, José iñemuña reta güi doce mil, Benjamín iñemuña reta güi doce mil." 
Revelation7:9 Kuae jaɨkue rupi amae jare aecha jeta yeyé vae opaete tëtaguasu reta güi, ñemuña reta, ñee ambuae mbuae, tëta reta yaipapa rapeä vae oyemboɨ ñogüɨnoi jókuae mburuvicha iguapɨa jare Vecha kuimbae taɨrusu vae jóvai. Jae reta jemimonde tïi jare ipo pe güɨnoi karandaɨ jogüe." 
Revelation7:10 Jare iñeeäta reve jei reta: “¡ÑaneTumpa mburuvicha iguapɨa pe oguapɨ jare Vecha kuimbae taɨrusu vae güi ou yemboasa!” 
Revelation7:11 Jare opaete araɨgua reta oyemboɨ ñogüɨnoi jókuae mburuvicha iguapɨa, tenondegua okuakuaa vae reta jare jókuae irundɨ oikove vae reta iyɨ́vɨri rupi; jae reta oyetavatɨka itindɨasɨ reve mburuvicha iguapɨa jóvai jare omboete reta Tumpa," 
Revelation7:12 jei reta reve: “¡Amén! Mbaemboete jare yemboetea, arakuaa jare yasoropai, yemboete, mbaepuere jare mɨ̈rata, toiko ñaneTumpa pe jekuaekuae avei rupi. ¡Amén!”" 
Revelation7:13 Jayave metei jókuae tenondegua okuakuaa vae oparandu cheve: “Kuae jemimonde tïi vae reta ¿kia reta pa jare ketɨ güi pa yogüeru?” 
Revelation7:14 Jare che jae chupe: “Cheru, nde ko reikuaa.” Jayave jae jei cheve: “Kuae reta ko jae yogüeru tembiporara guasu güi vae. Oputuka jemimonde jare omotïi Vecha kuimbae taɨrusu vae jugüɨ pe vae." 
Revelation7:15 ‘Jáeramo ñogüɨnoi Tumpa iguapɨa jóvai, jare oyeokuai reta Tumpa pe ara rupi jare pɨ̈tu rupi tupao pe. Mburuvicha iguapɨa pe oguapɨ vae oyangareko aveita jese reta." 
Revelation7:16 Ngaraa ye ma iyɨmbɨaɨ ani iɨuve reta, ani jasɨ chupe reta kuaraɨ, ani araku chupe reta;" 
Revelation7:17 echa Vecha kuimbae taɨrusu vae jókuae guapɨa mbɨte pe oï vae oyangarekota jese reta jare güɨrajata omboɨu ɨ tekove pegua pe, jare Tumpa oyoeta jesaɨ chugüi reta.’ ”" 
Revelation8:1 Jare Vecha kuimbae taɨrusu vae oipea tembikuatía imboyaa chiúa yave, kïrii ngatu opɨta ara media ora rupi." 
Revelation8:2 Jare aecha jókuae chiu araɨgua Tumpa jóvai oyemboɨ ñogüɨnoi vae reta. Jare oñemee chupe reta chiu mimbɨguasu. 
Revelation8:3 Jayave ou ïru araɨgua oyemboɨ mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae jóvai, jare güɨnoi ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae oro pegua. Jare oñemee araɨgua pe jeta ikäti kavi vae incienso, omoïru vaerä oporogüɨrovia vae reta iyerure oï ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae oro pegua re. Jókuae mburuvicha iguapɨa jóvai oï vae." 
Revelation8:4 Jare araɨgua ipo güi ikäti kavi vae incienso jätati oyeupi oporogüɨrovia vae reta iyerure ndive Tumpa jóvai. 
Revelation8:5 Jayave araɨgua oipɨɨ ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae jare omotɨnɨe tätapɨi jendɨ vae pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi, jare omombo ɨvɨ re, jare oyeendu ararɨapu, ñee reta, ama-vera jare ɨvɨkana." 
Revelation8:6 Jare jókuae chiu araɨgua chiu mimbɨguasu güɨnoi vae reta oï kavi omoñee vaerä. 
Revelation8:7 Jayave tenondegua araɨgua omoñee mimbɨguasu, jare oa ɨvɨ re amandau jare tata tugüɨ ndive. Jare mbɨte seri ɨvɨra reta jare opaete ñana ókai." 
Revelation8:8 Jayave araɨgua mokoía omoñee mimbɨguasu, jare metei ɨvɨtɨ guasuecha vae jendɨ reve oa ɨguasu pe. Jare mbɨte seri ɨguasu oyeapo tugüɨrä." 
Revelation8:9 Jare mbɨte seri jevae ɨguasu rupigua reta omano. Jare mbɨte seri barco guasu reta opa oyemboai. 
Revelation8:10 Jayave araɨgua mboapɨa omoñee mimbɨguasu, jare oa ara güi metei yasɨtata tuicha vae jendɨ reve metei mechero tuicha vae rami, jare oa mbɨte seri ɨ̈aka reta jare ɨesaɨ reta re." 
Revelation8:11 Jare jókuae yasɨtata ko jee Iro yae vae, jare jókuae mbɨte seri ɨ reta opa omboiro yae, jare jeta yae vae omano ɨ iro vae jou ramo." 
Revelation8:12 Jayave araɨgua irundɨa omoñee mimbɨguasu, jare mbɨte seri kuaraɨ, yasɨ jare yasɨtata maratu oasa, jare mbɨte seri opa ogüe reta ara pe jare pɨ̈tu yave." 
Revelation8:13 Amae jare aendu metei güɨraké oveve ara mbɨte rupi, jare iñeeäta reve jei: “¡Paravete ɨvɨ pegua reta oiporara yaeta ko ïru mboapɨ araɨgua reta mimbɨguasu omoñee yave!”" 
Revelation9:1 Jayave araɨgua pandepoa omoñee mimbɨguasu, jare aecha metei yasɨtata oa ara güi ɨvɨ pe; jare oñemee chupe ɨvɨkua guasu illave." 
Revelation9:2 Jayave oipea ɨvɨkua guasu, jare joko güi oë tätati horno tuicha yae vae güi oë rami. Jare kuaraɨ jare ara oyembopɨtumimbi tätati ɨvɨkua güi oë vae jeko pegua." 
Revelation9:3 Jare jókuae tätati güi oë tuku reta ɨvɨ iárambo. Jare oñemee chupe reta mbaepuere tumɨkarape oporoöpi vae rami. 
Revelation9:4 Jare Tumpa oyókuai tuku reta agüɨye vaerä güɨrokomegua ñana, ɨvɨra reta jare opaete temitɨ reta. Ërei ipuere oñoöpi mbaetɨ güɨnoi Tumpa ikañɨmaa jesɨva re vae reta." 
Revelation9:5 Jare oñemee tuku reta pe agüɨye vaerä oporoyuka, ërei oiporaraukata pandepo yasɨ rupi. Jare iporoöpi jasɨ yaeta tumɨkarape iporoöpi jasɨ yae rami." 
Revelation9:6 Jare jókuae ara reta rupi ɨvɨ pegua reta oipota tëita omano. Ërei ngaraa ipuere. Ikɨ̈reɨ yae tëita omano, ërei mano otekuaraita chugüi reta." 
Revelation9:7 Jare jókuae tuku reta kavayu oyeapo katu ñeraro peguarä vae ramita. Iñäka re güɨnoi vae äka-regua oro peguaecha. Jova kuimbae jovaecha. 
Revelation9:8 Ia kuña iaecha. Jäi reta yaguapope jäi retaecha. 
Revelation9:9 Jare jemimonde jete regua temimonde ñeraro pegua jiero peguaecha. Jare oveve reta yave, ipepo täta jɨapu, jeta yae kavayu reta güɨrosɨi käretou ñeraro pe rami." 
Revelation9:10 Jare tuku reta júguai tumɨkarape juguaiecha. Jare júguai pe güɨnoi ipɨ̈pia. Jare güɨnoi mbaepuere oiporarauka vaerä ɨvɨ pegua reta pe pandepo yasɨ pegua. 
Revelation9:11 Jare jókuae tuku reta juvicha guasu metei araɨgua jókuae ɨvɨkua guasu pe oiko vae ko. Hebreo iñee pe jee Abadón. Griego iñee pe Apolión. 
Revelation9:12 Oasa ma tenondegua susere, ërei mókoi susere vɨteri oata." 
Revelation9:13 Jayave araɨgua ovaa omoñee mimbɨguasu, jare aendu ñee Tumpa jóvai oï ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae oro pegua re guakarätiecha oï vae ipäu güi;" 
Revelation9:14 jókuae ñee jei araɨgua mimbɨguasu omoñee ramo vae pe: “Eyora jókuae irundɨ araɨgua ɨ̈aka Éufrates iyɨpɨ pe oñeapɨti vae reta.” 
Revelation9:15 Jayave oyora jókuae irundɨ araɨgua reta. Jae reta oñemokätɨro ma mbae año, yasɨ, ara jare ora pe oyuka vaerä mbɨte seri ɨvɨ pegua reta." 
Revelation9:16 Jare oyepapa sundaro kavayu regua reta yave aendu dosciento millone ñogüɨnoi. 
Revelation9:17 Jökorai aecha jókuae kavayu reta oyekuaa cheve vae jare opo jese vae reta, güɨnoi reta jete regua temimonde ñeraro pegua pɨ̈taasɨ vae, jovɨ vae jare iyu vae. Jare kavayu reta iñäka yaguapope reta iñäkaecha. Jare iyuru güi oë tata, tätati jare azufre." 
Revelation9:18 Jare tata jare tätati jare azufre kavayu reta iyuru güi oë vae oyuka mbɨte seri ɨvɨ pegua reta. 
Revelation9:19 Echa jókuae kavayu reta güɨnoi mbaepuere oyuka vaerä ɨvɨ pegua reta iyuru pe jare júguai pe. Echa júguai mboi rami ko. Güɨnoi iñäka ipuere vaerä oichuu ɨvɨ pegua reta. 
Revelation9:20 Jare opaete ɨvɨ pegua reta mbaetɨ omano kuae mbaembae rupi vae, mbaetɨ oyepoepɨ jembiapo reta ikavimbae güi, mbaetɨ vi oeya mbaemboete aña reta pegua jare tumpa-raanga oro pegua, korepoti pegua, jiero iyu vae pegua, ita pegua jare ɨvɨra pegua; yepe tëi jókuae tumpa-raanga reta mbaetɨ omae, mbaetɨ oendu ani oguata;" 
Revelation9:21 jare mbaetɨ oyepoepɨ reta oporoyuka vae güi, mbaekuaa güi, aguasa ani imonda reta güi." 
Revelation10:1 Jare aecha ogüeyɨ ara güi araɨgua imbaepuere yae vae oñeova amapɨtu pe jare iñäka re yɨɨ, jova jembipeasɨ kuaraɨ rami jare itɨma reta tata jɨsɨ vae rami." 
Revelation10:2 Jare güɨnoi ipo pe metei tembikuatía michi vae oyepea oï vae. Jare oñono ipɨ iyakatu ɨguasu re jare ipɨ iyasu ɨvɨ re. 
Revelation10:3 Jayave täta osapúkai metei yaguapope oñee rami. Jare osapúkai yave, jɨapu ara chiu vese." 
Revelation10:4 Jare chiu vese jɨapu ara güire, che aikuatiata tëi, ërei aendu ñee ara güi jei cheve: “Agüɨye emombeu kia pe jókuae chiu ara jɨapu vae jei vae. Agüɨye eikuatía.”" 
Revelation10:5 Jare jókuae araɨgua aecha güɨnoi ipɨ ɨguasu re vae jare ɨvɨ re vae oupi ipo ara kotɨ," 
Revelation10:6 jare jei jekuaekuae avei rupi oiko vae jee re; oyapo ara jare opaete ipo reta vae; ɨvɨ jare opaete ipo reta vae, ɨguasu jare opaete ipo reta vae, jei: “Opa ma ara," 
Revelation10:7 echa araɨgua chiúa omboɨpɨ ma omoñee mimbɨguasu yave, opata oyembopo Tumpa iyemongeta yaikuaa rapembae vae, jae oikuaauka jembiokuai iñeemombeúa reta rupi vae.”" 
Revelation10:8 Jare aendu ye ñee ara güi jei cheve: “Ekua jare eipɨɨ tembikuatía michi vae oyepea vae araɨgua güɨnoi ipɨ ɨguasu re jare ɨvɨ re vae ipo pe vae.” 
Revelation10:9 Jayave aja araɨgua kotɨ jare jae chupe omee vaerä cheve jókuae tembikuatía michi vae. Jare jei cheve: “Eipɨɨ jare opa jeu, jare omboirota nderɨe, ërei ndeyuru pe jëeta ei rami.”" 
Revelation10:10 Jayave aipɨɨ jókuae tembikuatía michi vae araɨgua ipo güi jare opa jau. Jare cheyuru pe jëe yae ei rami, ërei jau ma yave, cherɨe omboiro." 
Revelation10:11 Jayave araɨgua jei cheve: “Remoërakua ñotai ko Tumpa iñee jeta vae tëta reta pe, tëtaguasu reta pe, ñee ambuae mbuae reta pe jare mburuvicha guasu reta pe.”" 
Revelation11:1 Jare oñemee cheve metei täkuarasɨ ɨvɨra mbae oñejäa pɨpe vae rami vae, jare jei cheve: “Epüa jare ejäa Tumpa itupao, mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae jare eipapa ombaemboete joko pe vae reta." 
Revelation11:2 Ërei tupao joka ikatu pegua eeyaño, agüɨye ejäa, echa jókuae oka oñemee judiombae vae reta pe. Jae reta opɨ̈rota tëta guasu oñeñono tee Tumpa peguarä vae re cuarenta y dos yasɨ." 
Revelation11:3 Jare ambouta mókoi kuimbae chemoërakua vae reta, omoërakua vaerä mil dosciento sesenta ara, oyemonde reta reve temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe.”" 
Revelation11:4 Jókuae mókoi chemoërakua vae reta jae ko jókuae mókoi ɨvɨra olivo reta jare mókoi mechero renda reta oï Tumpa ɨvɨ iyapoa jóvai vae. 
Revelation11:5 Oime yave kia oipota tëi oyapo ikavimbae vae jókuae mókoi kuimbae reta pe vae, oëta tata jókuae mókoi kuimbae reta iyuru güi jare opata oapɨ jovaicho reta. Jökoraita omano kia oipota tëi oyapo ikavimbae chupe reta yave." 
Revelation11:6 Kuae mókoi reve güɨnoi mbaepuere ara re agüɨye vaerä okɨ opaete ara reta Tumpa iñee omoërakua reta ramboeve. Jaeramiño vi güɨnoita mbaepuere ɨ re oyapo vaerä tugüɨrä. Jaeramiño vi güɨnoita mbaepuere oiporarauka vaerä ɨvɨ pegua reta pe oipotagüe tembiporara jae reta ikɨ̈reɨ oyapo rupi. 
Revelation11:7 Jare opa ma Tumpa regua omoërakua yave, jókuae mbaeporou ɨvɨkua guasu güi oë vae oñerarota ikotɨ reta jare omoamɨri retata jare oyukata." 
Revelation11:8 Jare jókuae mókoi kuimbae jëogüegüe opɨtata jókuae tëta guasu joka guasu pe Sodoma jare Egipto jee vae pe, jae ko yandeYa kurusu re oyekutúa pe." 
Revelation11:9 Jare opaete tëta reta, ñemuña reta, ñee ambuae mbuae reta jare tëtaguasu reta oecha retata jókuae mókoi kuimbae jëogüegüe mboapɨ ara y medio. Ngaraa omaeño reta kia re oñotɨ vaerä." 
Revelation11:10 Jare ɨvɨ pegua reta oyeroviata jókuae mókoi kuimbae jëogüegüe re. Oyapo retata arete jare omondota oyoupe mbota reta. Echa ndei omano mbove, jókuae mókoi ñeemombeúa reta oiporarauka yae ɨvɨ pegua reta pe." 
Revelation11:11 Ërei mboapɨ ara y medio oasa ma yave, Tumpa ombou tekove jókuae mókoi tëogüe pe, jare mókoi reve opüa oyemboɨ, jare kuae oecha vae reta täta okɨɨye reta." 
Revelation11:12 Jayave oyeendu ñee ara güi, iñeeäta reve jei chupe reta: “¡Peyeupi kuae kotɨ!” Jayave oyeupi reta ojo ara kotɨ amapɨtu re. Jare jovaicho reta oecha." 
Revelation11:13 Jökorai rupive täta ɨvɨkana jare tëta guasu iyɨkegüe osururu, jare omano chiu mil kuimbae reta. Jare omanombae reta okɨɨye yae jare omboete Tumpa ara pe oiko vae." 
Revelation11:14 Oasa ma mokoía susere, ërei mboapɨa susere oata jarembae." 
Revelation11:15 Jare araɨgua omoñee chiúa mimbɨguasu yave, oyeendu ñee reta tätagüe, jei: “Mborookuaía reta ɨvɨ pegua ou opɨta yandeYa jare Cristo ipo pe. Jare jae oporookuaita jekuaekuae avei rupi.”" 
Revelation11:16 Jare jókuae veinticuatro tenondegua okuakuaa vae reta oguapɨ ñogüɨnoi iguapɨa pe Tumpa jóvai vae reta oyetavatɨka itindɨasɨ reve omboete reta Tumpa," 
Revelation11:17 jei reta reve: “Romee yasoropai ndeve oreYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae, nde ko iyɨpɨ güive, añave jare reyuta vae, echa reipɨɨ ndembaepuere tuicha yae vae, jare añave reporookuai reï." 
Revelation11:18 Jare tëtaguasu reta iyarasɨ. Ërei ndearasɨ oväe ma rejäa vaerä omanogüe reta, jare remboekovia vaerä nderembiokuai ñeemombeúa reta, oporogüɨrovia vae reta, jare omboete nderee vae reta michia reta jare okuakuaa vae reta, jare remboai vaerä ɨvɨ omboai vae reta.”" 
Revelation11:19 Jare Tumpa itupao oyepea ara pe, jare käjou morogüɨrökuavee päve pegua oyekuaa oï japɨpe pe. Jare oyeendu ama-vera, ñee reta, ararɨapu, ɨvɨkana jare jeta amandau." 
Revelation12:1 Jare oyekuaa ara re mbae tuichagüe, jae ko: Metei kuña kuaraɨ pe oyemonde rami, jare oyemboɨ oï yasɨ iárambo, jare iñäka re äka-regua doce yasɨtata güɨnoi vae." 
Revelation12:2 Ipurúa jare imembɨ rasɨ ma oï, imembɨ oata vae rami." 
Revelation12:3 Jare oyekuaa vi ara re ïru mbae tuichagüe, jae ko: Metei mbaeporou tuichagüe pɨ̈ta vae. Güɨnoi chiu iñäka, payandepo jäti jare iñäka ñavo re güɨnoi äka-regua." 
Revelation12:4 Jare júguai pe ombotɨrɨrɨ mbɨte seri yasɨtata reta, jare omombo ɨvɨ re. Jare jókuae mbaeporou guasu oyemboɨ kuña imembɨ oata oï vae jóvai, opa vaerä jou imembɨ chugüi oa rupive." 
Revelation12:5 Jare kuña imembɨ oa kuimbae; jare jókuae oa vae oyokuaita kuri opaete tëtaguasu reta ipopoka jiero pegua pe. Ërei oyererajauka chugüi imembɨ Tumpa pe, iguapɨa jóvai." 
Revelation12:6 Jare jókuae kuña otekuarai ñuu kotɨ, echa joko pe Tumpa omokätɨro chupe jendarä. Jare joko pe omongaru retata kuña mil dosciento sesenta ara rupi." 
Revelation12:7 Javoi Miguel jare iaraɨgua reta ndive täta oñeraro ara pe jókuae mbaeporou ndive. Mbaeporou jare iaraɨgua oñeraro," 
Revelation12:8 ërei jae reta mbaetɨ ipuere oporomoamɨri jare mbaetɨ ma jendarä ara pe. 
Revelation12:9 Jare oyemombouka jókuae mbaeporou guasu, mboi ñɨma vae, aña guasu Satanás jee vae, jae ko ombotavɨ opaete ɨvɨ pegua reta vae; oyemombouka ara güi opaete iaraɨgua reta ndive." 
Revelation12:10 Jayave aendu ñee tätagüe ara pe, jei: “Ou ma oväe yemboasa, mbaepuere jare ñaneTumpa iporookuaía jare jemimbou Cristo imbaepuere. Echa oyemombouka ma yanderɨvɨ reta omboekose Tumpa jóvai ara rupi jare pɨ̈tu rupi vae." 
Revelation12:11 Jare yanderɨvɨ reta omoamɨri Satanás Vecha kuimbae taɨrusu vae jugüɨ rupi jare Tumpa iñee omoërakua reta vae rupi, ërei jae reta mbaetɨ güɨrokɨɨye jekove, mbaetɨ etei okɨɨye reta omano regua." 
Revelation12:12 ¡Jáeramo, peyerovia ara jare pɨpegua reta! ¡Ërei paravete ɨvɨ pegua reta jare ɨguasu pegua reta! ¡Echa aña guasu ogüeyɨ ma peve iyarasɨ yae reve, echa jae oikuaa michi peguaño ma oikota!”" 
Revelation12:13 Jare jókuae mbaeporou oikuaa yave oyemombouka ma ko ɨvɨ pe, oaɨkuemoña jókuae kuña imembɨ kuimbae vae." 
Revelation12:14 Ërei oñemee kuña pe mókoi güɨraké tuicha vae ipepo, ipuere vaerä oveve ñuu kotɨ mboi güi. Jare joko pe omongaru retata kuña mboapɨ año y medio." 
Revelation12:15 Jare jókuae mboi omombo jeta ɨ iyuru güi, kuña jaɨkue, güɨrajauka vaerä jókuae ɨ pe;" 
Revelation12:16 ërei ɨvɨ omborɨ kuña, echa ɨvɨ oyepea jare opa jou ɨ jókuae mbaeporou iyuru güi omoë vae." 
Revelation12:17 Jayave mbaeporou pochɨ kuña pe, jare ojo oñeraro kuña iñemuña reta jembɨregüe ndive, jókuae Tumpa iporookuai reta jei vae oyapo vae reta jare güɨrovia Jesucristo re vae reta." 
Revelation13:1 Ayemboɨ ɨguasu jembeɨ pe ɨvɨkuitï pe, jare aecha mbaemɨmba guasu oë ɨguasu güi, güɨnoi chiu iñäka, payandepo jäti jare jókuae jäti ñavo re güɨnoi äka-regua. Jare iñäka re güɨnoi tee ikavimbae Tumpa kotɨ vae." 
Revelation13:2 Jare jókuae mbaemɨmba guasu aecha vae metei yaguaparaecha, jare ipɨ oso ipɨecha, jare iyuru yaguapope iyuruecha. Jare mbaeporou guasu tenonde aecha vae omee chupe imbaepuere jare iguapɨa mburuvicha pegua." 
Revelation13:3 Jare aecha metei jókuae mbaemɨmba guasu ɨguasu güi oë vae iñäka ipere omano vaerä etei. Ërei okuera jókuae ipere güi. Jare opaete ɨvɨ pegua reta ipɨakañɨ jókuae mbaemɨmba guasu re," 
Revelation13:4 jare omboete reta mbaeporou guasu omee mbaepuere mbaemɨmba guasu pe vae. Jaeramiño vi omboete reta jókuae mbaemɨmba guasu, jei reve: “Mbaetɨ yé ko kia kuae mbaemɨmba guasu rami vae. ¿Kia pa ipuereta oñeraro jae ndive?”" 
Revelation13:5 Oñemee vi chupe jei vaerä mbae tuichagüe jare ñee ikavimbae vae Tumpa kotɨ. Oñemee chupe mbaepuere oyapo vaerä jókuae ikavimbae cuarenta y dos yasɨ. 
Revelation13:6 Jare jei jeta ñee ikavimbae Tumpa kotɨ, jee kotɨ, itupao kotɨ jare ara pe yogüɨreko vae reta kotɨ." 
Revelation13:7 Jare Tumpa omaeño jese oñeraro vaerä oporogüɨrovia vae reta kotɨ jare omoamɨri vaerä. Oñemee vi chupe mbaepuere opaete ñemuña, tëta reta, ñee ambuae mbuae jare tëtaguasu reta re." 
Revelation13:8 Jare omboete opaete ɨvɨ pegua reta jee mbaetɨ oyekuatía oï Vecha kuimbae taɨrusu vae jembikuatía tekove opambae vae pegua pe vae. Vecha kuimbae taɨrusu vae oyeyukauka ko ndei ɨvɨ oyeapo mbove. 
Revelation13:9 Oipota oyeapɨsaka vae, toyeapɨsaka:" 
Revelation13:10 “Oyembojee tembipɨɨrä oyereraja vaerä vae, toyereraja; oyembojee kɨsepuku pe omano vaerä vae, pɨpe tomano.” Kuae pe oyekuaata oporogüɨrovia vae reta ipɨa guasu jare iporogüɨrovia." 
Revelation13:11 Javoi aecha ïru mbaemɨmba guasu oë ɨvɨ güi, güɨnoi mókoi jäti metei vecha kuimbae taɨrusu vae jäti rami. Ërei imiari jókuae mbaeporou guasu rami." 
Revelation13:12 Jare imbaepuere oyovake jókuae tenondegua mbaemɨmba guasu ndive, jare oyókuai opaete ɨvɨ pegua reta omboete vaerä jókuae tenondegua mbaemɨmba guasu ipere güi okuera vae." 
Revelation13:13 Oyapo vi mɨakañɨ reta tuichagüe, tata ave ombou ara güi ɨvɨ pegua reta jovake." 
Revelation13:14 Jare mɨakañɨ oyapo mbaemɨmba guasu jovake vae rupi ombotavɨ ɨvɨ pegua reta. Jare oyókuai ɨvɨ pegua reta oyapo vaerä jókuae mbaemɨmba guasu ipere kɨsepuku pe vae jare oikove yae vae iä. 
Revelation13:15 Jare jókuae mbaemɨmba guasu taɨkue aecha vae güɨnoi mbaepuere omee vaerä tekove jókuae ïru mbaemɨmba guasu iä pe, jare imiari vaerä jare oyukauka vaerä opaete ñäteɨ omboete vae." 
Revelation13:16 Jare oyókuai opaete vae, michia reta, okuakuaa vae reta, oikokatu vae reta, iparavete vae reta, tembiokuaimbae reta jare tembiokuai reta güɨnoi vaerä metei kañɨmaa ipo iyakatu re ani jesɨva re." 
Revelation13:17 Jare oime yave kia jókuae tenondegua mbaemɨmba guasu ikañɨmaa ani jee ani inúmero mbaetɨ güɨnoi vae, mbaetɨ ipuere ombaegua ani omaemee." 
Revelation13:18 Kuae pe oime arakuaa. Oime arakuaa güɨnoi vae toipapa mbaemɨmba guasu inúmero, echa kuimbae inúmero ko. Jókuae número ko jae seisciento sesenta y seis." 
Revelation14:1 Jaɨkue rupi amae jare aecha Vecha kuimbae taɨrusu vae oyemboɨ oï ɨvɨtɨ Sión re. Jae ndive ciento cuarenta y cuatro mil vae reta. Jae reta jesɨva re oyekuatía oï Vecha kuimbae taɨrusu vae jee jare Tu jee. 
Revelation14:2 Jare aendu ñee ara güi täta jɨapu jeta ɨ vae jɨapu rami jare ararɨapu täta vae rami. Jókuae ñee jeta vae arpa imbopúa reta ombopu vae rami. 
Revelation14:3 Jare otairari reta metei tairari ipɨau vae Tumpa iguapɨa jare jókuae irundɨ oikove vae reta jare tenondegua okuakuaa vae reta jóvai. Jare mbaetɨ kia ipuere oikuaa jókuae tairari, jaeño jókuae ciento cuarenta y cuatro mil Cristo oepɨ ɨvɨ pegua reta ipɨte güi vae reta." 
Revelation14:4 Jae reta mbaetɨ oyemongɨa kuña reta ndive. Echa mbaetɨ etei oasa reta kuña ndive. Jae reta yogüɨraja Vecha kuimbae taɨrusu vae ndive kerupi ojoa rupi. Kuae reta ko Cristo oepɨ ɨvɨ pegua reta ipɨte güi vae. Jae reta ko mbaagüɨye rɨpɨ rami Tumpa jare Vecha kuimbae taɨrusu vae peguarä. 
Revelation14:5 Jare jese reta mbaetɨ oñeväe apu, echa ikɨambae reta ko Tumpa iguapɨa jóvai." 
Revelation14:6 Jare aecha ïru araɨgua oveve ara mbɨte rupi, güɨnoi omoërakua vaerä ñee ikavi vae opambae vae ɨvɨ pegua reta pe, opaete tëtaguasu reta pe, ñemuña reta, ñee ambuae mbuae reta pe jare tëta reta pe," 
Revelation14:7 iñeeäta reve jei: “Peipoɨu Tumpa güi jare pemboete, echa iporojäa iora ou ma oväe. Pemboete ara, ɨvɨ, ɨguasu jare ɨesaɨ reta iyapoa.”" 
Revelation14:8 Jare araɨgua mokoía ïru jaɨkue ou vae jei: “¡Oa ma, oa ma Babilonia, tëta guasu tuicha vae! Echa jae jeko ikavimbae pe omongau opaete tëtaguasu reta.”" 
Revelation14:9 Jare araɨgua mboapɨa ïru jaɨkue ou vae jei iñeeäta reve: “Oime yave kia jókuae mbaemɨmba guasu ɨguasu güi oë vae jare iä omboete jare ikañɨmaa jesɨva re ani ipo re güɨnoi vae," 
Revelation14:10 jae jouta vi Tumpa iyarasɨ oyeambae etei oï kopa pe vae. Oiporara yaeta tata jare azufre araɨgua reta iyoambae jare Vecha kuimbae taɨrusu vae jóvai.” 
Revelation14:11 Jare jembiporara jätati oyeupi jekuaekuae avei rupi. Jare mbaetɨ oputuu reta ara rupi ani pɨ̈tu rupi, jókuae mbaemɨmba guasu jee oyekuatía jese vae." 
Revelation14:12 ¡Kuae pe oyekuaata oporogüɨrovia vae reta ipɨa guasu, jare oyapo Tumpa iporookuai reta jare güɨrovia Jesús re vae reta!" 
Revelation14:13 Jare aendu metei ñee ara güi jei cheve: “Eikuatía kuae: ‘Oyerovia ko añave güive yandeYa re güɨrovia güi omano vae reta.’ ” Jei Espíritu: “Oyerovia ko, echa oputuu retata iparavɨkɨ güi. Echa iparavɨkɨ ojo jae ndive.”" 
Revelation14:14 Amae jare aecha amapɨtu tïi vae jare jókuae amapɨtu re oguapɨ oï Kuimbaerä oyeapo vaeecha vae. Jare iñäka re güɨnoi äka-regua oro pegua, jare ipo pe metei hoz jaimbe vae." 
Revelation14:15 Jare tupao güi oë ïru araɨgua jare iñeeäta reve jei amapɨtu re oguapɨ oï vae pe: “¡Eiporu jókuae hoz jare embaarɨvo! Echa mbaarɨvo iara ou ma oväe, echa mbaagüɨye ma ɨvɨ pe.”" 
Revelation14:16 Jare amapɨtu re oguapɨ oï vae oiporu hoz güɨnoi vae ɨvɨ re jare oarɨvo ɨvɨ pe oï vae. 
Revelation14:17 Jare ïru araɨgua oë tupao ara pe oï vae güi, jae güɨnoi vi hoz jaimbe vae." 
Revelation14:18 Jare ïru araɨgua oë mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jesea güi güɨnoi mbaepuere tata re vae, jae oenɨi osapúkai reve araɨgua hoz jaimbe vae güɨnoi vae, jei reve: “¡Eiporu hoz jaimbe vae renoi vae jare eipoo ɨvɨ pegua uva reta, echa yagüɨye ma!”" 
Revelation14:19 Jayave jókuae ïru araɨgua oiporu ɨvɨ re hoz güɨnoi vae jare oipoo ɨvɨ pegua uva reta. Jayave omombo uva, oñetɨami pɨpea tuicha vae pe, jae ko Tumpa iyarasɨ." 
Revelation14:20 Jare jókuae uva oñetɨamía oï tëta guasu güi ikatu pe, joko pe oñetɨami uva. Jare jókuae uva oñetɨamía güi oë tugüɨ, jare oupitɨ kavayu reta iyayu rupi jare osɨrɨ tresciento kilómetro rupi." 
Revelation15:1 Aecha oyekuaa ye ara re ïru mbae tuichagüe jare ñanemopɨakañɨ vae, jae ko: Chiu araɨgua chiu mbaesusere taɨkuegua güɨnoi vae reta. Echa jókuae reta rupi iyapɨta Tumpa iyarasɨ." 
Revelation15:2 Aecha vi ɨguasu vidrio rami vae tata ndive oyea vaeecha vae. Jare jókuae mbaemɨmba guasu ɨguasu güi oë vae jare iä jare ikañɨmaa jare jee inúmero omoamɨri vae reta oyemboɨ ñogüɨnoi jókuae ɨguasu vidrio rami vae re, güɨnoi reve arpa reta Tumpa omee chupe reta vae." 
Revelation15:3 Jare otairari reta Moisés Tumpa jembiokuai itairari jare Vecha kuimbae taɨrusu vae itairari pe, jei reve: “Oreya Tumpa Imbaepuere yae ete vae, tuicha yae jare oremopɨakañɨ yae ko nderembiapo reta. Jupi jare añetete ko nderemimbota reta, oporogüɨrovia vae reta Juvicha Guasu." 
Revelation15:4 ¡Opaete vae okɨɨyeta ndegüi, oreYa! ¡Opaete vae omboeteta nderee! Echa ndeño ko jae iyoambae vae. Jáeramo opaete tëtaguasu reta yogüeruta jare ndemboete retata, echa oyekuaa ma neporojäa reta.”" 
Revelation15:5 Kuae jaɨkue rupi amae jare aecha oyepea tupao ara pe, tupao yemomaendúa pegua." 
Revelation15:6 Jare jókuae tupao güi oë chiu araɨgua reta güɨnoi reta chiu mbaesusere vae. Jemimonde lino ikɨambae pegua jare jembipe, oyekuakua reta metei kuakuaa ipeguasu yae vae oro pegua pe." 
Revelation15:7 Jare jókuae irundɨ oikove vae reta güi metei omee jókuae chiu araɨgua reta pe chiu kopa oro pegua, jókuae kopa reta tɨnɨe Tumpa iyarasɨ pe, jae ko oiko jekuaekuae avei rupi vae." 
Revelation15:8 Jare tupao tɨnɨe tätati pe, Tumpa iyemboetea jare imbaepuere rupi. Jare mbaetɨ etei kia ipuere oike tupao pe, ndei jókuae chiu mbaesusere jókuae chiu araɨgua reta güɨnoi vae oyeapo mbove." 
Revelation16:1 Jare aendu metei ñee tätagüe tupao güi jei jókuae chiu araɨgua reta pe: “Pekua pepɨyere ɨvɨ re jókuae chiu kopa Tumpa iyarasɨ güɨnoi vae reta.” 
Revelation16:2 Jayave tenondegua araɨgua ojo opɨyere kopa güɨnoi vae ɨvɨ re, jare opa ombopere omojemɨi jare jasɨ yae reve ɨvɨ pegua reta, jókuae mbaemɨmba guasu ikañɨmaa güɨnoi vae, jókuae mbaemɨmba guasu iä omboete vae reta." 
Revelation16:3 Jare araɨgua mokoía opɨyere kopa güɨnoi vae ɨguasu re, jare jókuae ɨguasu oyeapo tugüɨrä metei kuimbae oyeyuka vaeecha. Jare opaete ɨguasu pe oikove vae omano." 
Revelation16:4 Jare araɨgua mboapɨa opɨyere kopa güɨnoi vae ɨ̈aka reta re jare ɨesaɨ reta re, jare opa oyeapo tugüɨrä." 
Revelation16:5 Jare aendu araɨgua ɨ re mbaepuere güɨnoi vae jei: “OreYa Tumpa, nde ko jupi vae, iyɨpɨ güive jare añave reiko vae, Iyoambae vae, echa rejäa opaete mbaembae," 
Revelation16:6 echa jae reta oyuka oporogüɨrovia vae reta jare ñeemombeúa reta, jáeramo remee vi jou reta tugüɨ. ¡Echa jupi ko jökorai vaerä!”" 
Revelation16:7 Jare aendu ñee mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ oñemeea güi, jei: “Añete ko, oreYa Tumpa Imbaepuere yae vae, neporojäa reta añete ko jare jupi ko.”" 
Revelation16:8 Jare araɨgua irundɨa opɨyere kopa güɨnoi vae kuaraɨ re, jare oñemee kuaraɨ pe mbaepuere oapɨ vaerä ɨvɨ pegua reta." 
Revelation16:9 Jare ɨvɨ pegua reta ókai kuaraɨ jakugüe pe. Ërei mbaetɨ oyerova reta Tumpa kotɨ omboete vaerä. Jókuae güɨnoi mbaepuere opaete kuae susere reta re vae kotɨ. 
Revelation16:10 Jare araɨgua pandepoa opɨyere kopa güɨnoi vae jókuae mbaemɨmba guasu iguapɨa re, jare oyembopɨtumimbi yae mbaemɨmba guasu iporookuaía. Jare jókuae mborookuaía pegua reta oñekü suu oiporara yae güi." 
Revelation16:11 Jare jei reta ñee ikavimbae vae Tumpa ara pe oï vae kotɨ, oiporara yae güi jare ipere jemɨi jasɨ yae güi, jare mbaetɨ oeya reta jembiapo ikavimbae vae." 
Revelation16:12 Jare araɨgua ovaa opɨyere kopa güɨnoi vae ɨ̈aka guasu Éufrates re. Jare tɨpa, oñemokätɨro mburuvicha guasu reta kuaraɨ oëa kotɨgua oasa vaerä." 
Revelation16:13 Jare aecha oë mbaeporou iyuru güi, mbaemɨmba guasu iyuru güi jare ñeemombeúa raanga iyuru güi mboapɨ espíritu ikɨa vae pïte rami vae;" 
Revelation16:14 jae reta ko aña reta iespíritu, mɨakañɨ oyapo vae reta. Jae reta yogüɨraja opaete ɨvɨ rupi mburuvicha guasu reta jëta guasu ñavo rupi omboatɨ oñeraro vaerä Tumpa Imbaepuere yae vae iporojäa iara pe." 
Revelation16:15 YandeYa jei: “Mase, ko ayu imonda vae rami, oyerovia ko jókuae oñemokätɨro vae, jare jemimonde omongɨambae vae, agüɨye vaerä inandi reta jare güɨromara inandi.”" 
Revelation16:16 Jare omboatɨuka reta hebreo iñee pe Armagedón jee vae pe. 
Revelation16:17 Jare araɨgua chiúa opɨyere kopa güɨnoi vae ɨvɨtu re. Jare oyeendu metei ñee tätagüe ara pegua tupao güi, Tumpa iguapɨa güi, jei reve: “¡Oyeapo ma!”" 
Revelation16:18 Jayave ama-vera reta, ñee reta, ararɨapu reta jare ɨvɨkana tätagüe; ɨvɨkana tuicha yae vae, mbaetɨi oyeapo jókuae nunga ɨvɨ pegua reta yogüɨreko güive." 
Revelation16:19 Jare tëta guasu oyemboyao mboapɨ pe, jare tëta guasu reta ïru ɨvɨ pegua opa oa. Jare Tumpa imaendúa jókuae tëta guasu Babilonia jee vae re, jouuka vaerä chupe vinoecha, iyarasɨ yae ikotɨ vae." 
Revelation16:20 Jare opaete ɨvɨ ɨguasu-päu pegua jare ɨvɨtɨ reta opa okañɨtei. 
Revelation16:21 Jare ara güi oa opaete vae reta re metei amandau guasu reta, treinta kilo oasa ipoɨ vae. Jare ɨvɨ pegua reta jei ñee ikavimbae vae Tumpa kotɨ, jókuae susere amandau guasu rupi vae re, echa jókuae susere oasa ete ikaviä." 
Revelation17:1 Jayave jókuae chiu araɨgua reta chiu kopa güɨnoi vae reta güi metei ou jei cheve: “Eyu kuae pe. Aechaukata ndeve kërai oñejäauka jókuae kuña iyaguasa pota vae ɨ reta re oguapɨ oï vae. 
Revelation17:2 Ɨvɨ pegua mburuvicha guasu reta oyapo aguasa jókuae kuña ndive, ɨvɨ pegua reta jou vino rami jókuae teko ikavimbae vae.”" 
Revelation17:3 Jayave araɨgua chereraja Espíritu Santo imbaepuere pe ñuu kotɨ. Jare joko pe aecha metei kuña oguapɨ oï metei mbaemɨmba guasu pɨ̈ta vae chiu iñäka vae jare payandepo jäti vae re. Jare jókuae mbaemɨmba guasu re oyekuatía oï jeta tee jare jókuae tee reta rupi jei ikavimbae vae Tumpa kotɨ. 
Revelation17:4 Jare jókuae kuña jemimonde pɨ̈taü jare pɨ̈taasɨ, jare oñemopöra oro, ita ipöra yae vae reta pe; güɨnoi ipo pe metei kopa oro pegua, tɨnɨe oï mbae pɨ̈chɨi vae pe jare ikavimbae vae pe;" 
Revelation17:5 jare jesɨva re oyekuatía metei tee yaikuaambae, jei körai: “BABILONIA GUASU. JAE KO IYAGUASA POTA VAE RETA ICHƗ JARE MBAE PƗ̈CHƗI ƗVƗ PEGUA.”" 
Revelation17:6 Jare aecha kuña osavaɨpo oporogüɨrovia reta jare oyeyukauka omombeu Jesús re vae reta jugüɨ pe. Aecha yave chepɨakañɨ yae. 
Revelation17:7 Jayave araɨgua jei cheve: “¿Maera pa nepɨakañɨ? Tamombeu ndeve yaikuaambae vae kuña regua, mbaemɨmba guasu kuña ou jese vae regua, jókuae chiu iñäka jare payandepo jäti." 
Revelation17:8 Mbaemɨmba guasu reecha vae oikose, ërei mbaetɨ ma oiko. Oëta ɨvɨkua guasu güi, ërei ojo yeta kañɨtei pe. Jare ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta oecha yave jókuae mbaemɨmba guasu oikose vae, ipɨakañɨ retata, jókuae jee mbaetɨ oyekuatía oï tembikuatía tekove opambae vae pegua pe ɨvɨ oyeapo güire vae reta. Ipɨakañɨ retata oecha yave mbaemɨmba guasu oikose, mbaetɨ ma oiko, oiko yeta vae." 
Revelation17:9 Kuae pe oyeechata kia iyarakuaa vae: Jókuae chiu iñäka oyembojaanga chiu ɨvɨtu guasu kuña oguapɨ jese vae re," 
Revelation17:10 oyembojaanga chiu mburuvicha guasu reta re. Pandepo chugüi reta oa ma. Metei oimeño oiko, jare metei ndeiño ou. Jare jae ou yave, michi peguaño oikota." 
Revelation17:11 Jare jókuae mbaemɨmba guasu oikose ërei mbaetɨ ma oiko vae jae ko juría mburuvicha guasurä vae. Ërei jókuae chiu vae güiño oëta jare jae ojota vi kañɨtei pe. 
Revelation17:12 Jare jókuae payandepo jäti reecha vae oyembojaanga payandepo mburuvicha guasu reta re. Kuae payandepo reve ndeiño güɨnoi iporookuaía. Ërei güɨnoi retata mbaepuere yogüɨreko vaerä mburuvicha guasu retarä metei ora pegua jókuae mbaemɨmba guasu ndive. 
Revelation17:13 Opaete kuae payandepo mburuvicha guasu reta metei ramiño ko iyemongeta, jare omee retata mbaepuere jókuae mbaemɨmba guasu pe." 
Revelation17:14 Kuae reta oñerarota Vecha kuimbae taɨrusu vae ndive; ërei Vecha kuimbae taɨrusu vae omoamɨri retata. Echa Vecha kuimbae taɨrusu vae jae ko Imbaepuere yae ete mbaepuere güɨnoi vae reta güi vae jare mburuvicha guasu reta Juvicha guasu, jare jae ndive ñogüɨnoi vae, oñeenɨi vae reta, oyeparavogüe jare jupi vae reta.”" 
Revelation17:15 Jei vi cheve: “Ɨ reta re reecha jókuae kuña iyaguasa pota vae oguapɨ oï vae, oyembojaanga ko tëta reta, jeta yae vae reta, tëtaguasu reta jare ñee ambuae mbuae vae reta re." 
Revelation17:16 Jare jókuae payandepo jäti reecha mɨmba guasu re vae omotareɨta jókuae kuña iyaguasa vae, omombota oeya inandi reve; jouta kuña isoo jare oapɨ tata pe;" 
Revelation17:17 echa Tumpa oñono ipɨa reta pe oyapo reta vaerä jae jemimbota, omometei vaerä iyemongeta jare omeeta iporookuaía reta mbaemɨmba guasu pe, oyembopo regua Tumpa jei vae." 
Revelation17:18 Jare jókuae kuña reecha vae jae ko tëta guasu opaete ɨvɨ pegua mburuvicha guasu reta re mbaepuere güɨnoi vae.” 
Revelation18:1 Jare kuae jaɨkue rupi aecha ïru araɨgua ogüeyɨ ou ara güi imbaepuere yae reve, jare ɨvɨ jembipe jókuae araɨgua jembipe pe." 
Revelation18:2 Jare osapúkai reve jei: “Oa ma, oa ma Babilonia guasu. Opɨta aña reta jëtarä, opaete espíritu ikɨa vae oikoarä. Güɨra oyeumbae jare oñereröɨro vae jëtarä." 
Revelation18:3 Echa opaete tëtaguasu reta jou vino rami jókuae teko ikavimbae vae; jare mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua oyapo aguasa jae ndive, jare ɨvɨ pegua reta omaemee vae oyemboikokatu imbaepotarai re.”" 
Revelation18:4 Jare aendu ïru ñee ara güi jei: “Peë joko güi, chembae reta, agüɨye vaerä peyapo mbaeyoa reta jae oyapo rami, jare agüɨye vaerä peiporara mbaesusere reta chupe oyeapota vae;" 
Revelation18:5 echa iyoa oa ojo ara re, jare Tumpa oecha jókuae jeko ikavimbae." 
Revelation18:6 Pemee vi chupe jae omee rami, pemboekovia chupe mókoi ye jembiapo oï rupi. Peyapo mókoi ye chupe jae omee kopa pe ïru vae jou vaerä vae pe yeño." 
Revelation18:7 Jae oyemboete yae jare ogua jeta mbaembae jepɨ yae vae, jökorai vi toiporara yae jare tipɨatɨtɨ yae. Echa jei iyeupe: Che aguapɨ aï mburuvicha kuña rami, mbaetɨ ko kuña imemano vae che, ngaraa etei chepɨatɨtɨ." 
Revelation18:8 Jáeramo metei ara peño oyeapota chupe jeta mbaesusere: mano, mbɨatɨtɨ jare karuai, jare opata ókai, echa imbaepuere yae ko yandeYa Tumpa ojäa vae.”" 
Revelation18:9 Jare ɨvɨ pegua mburuvicha guasu reta oyapo aguasa jae ndive vae jare jae ndive oyerovia vae oyaeota jare oapïrota, oecha yave jätati opa ókai güi." 
Revelation18:10 Ërei jae reta oyemboɨta mombɨrɨ tëta guasu güi, okɨɨye ramo oiporara oï vae güi, jei reve: “Paravete tëta guasu Babilonia, tëta guasu imbaepuere yae vae; echa neparanoe oväe reiporara yae vaerä.”" 
Revelation18:11 Jare opaete ɨvɨ rupi omaemee vae reta oyaeota jare oapïrota, echa ngaraa ma kia ogua chugüi reta imbaembae:" 
Revelation18:12 Mbaembae oro pegua, korepoti pegua, ita ipöra yae vae reta, lino ikavi vae, temimonde pɨ̈taü vae, seda, temimonde pɨ̈taasɨ vae, oipotagüe ɨvɨra ipiche kavi vae, opaete mbae elefante jäi mbuku pegua, opaete ɨvɨra jepɨ yae vae pegua, jiero iyu vae pegua, jiero pegua jare ita mármol jee vae pegua;" 
Revelation18:13 ngaraa ma kia ogua canela, mbae ikäti kavi vae, ikäti kavi vae incienso, mirra, ikäti kavi vae, vino, asaite, trigokúi ipɨuasɨ vae, trigo, mburika reta, vecha reta, kavayu reta, käretou reta, tembipɨɨ reta, kuimbae reta jekove." 
Revelation18:14 Jare jei retata tëta guasu pe: “Reipota yae vae mbaetɨ ma renoi, opaete mbaembae ikavi yae vae, ngaraa ye ma reväe.”" 
Revelation18:15 Omaemee vae reta oyemboikokatu jese, oyemboɨta mombɨrɨ okɨɨye ramo oiporara oï vae güi, oyaeo reve jare oapïro reve," 
Revelation18:16 jei reve: “Paravete tëta guasu, oyemonde lino ikavigüe pe vae, pɨ̈taü vae pe, pɨ̈taasɨ vae pe, oñemopöra oro pe, ita ipöra vae pe jare ïru oipotagüe ita ipöra vae pe." 
Revelation18:17 Echa neparanoe oväe oyemboai vaerä jeta ndembaeyekou reta.” Opaete barco guasu imboguataa reta, oguata pɨpe vae reta, barco guasu pe oparavɨkɨ vae reta, opaete ɨguasu rupi oguata omaemee vaerä vae reta oyemboaita mombɨrɨ," 
Revelation18:18 jare osapúkai reta tëta guasu jätati oecha yave, jei reve: “¿Kia nunga tëta guasu pa omboyovake kuae tëta guasu?”" 
Revelation18:19 Jare oñono reta ɨvɨkúi iñäka re osapúkai reve oyaeo reve jare oapïro reve jei reta: “Paravete tëta guasu, imbaembae pe oyemboikokatu barco iya reta. ¡Echa iparanoe opa oyemboai!" 
Revelation18:20 Peyerovia jese, ara pe peiko vae. Jare pe oporogüɨrovia vae reta, temimondo reta jare ñeemombeúa reta, echa Tumpa oyepɨ peve.”" 
Revelation18:21 Jayave metei araɨgua imbaepuere yae vae oipɨɨ metei ita, ita tuicha vae oyembaeso pɨpe rami vae, jare omombo ɨguasu pe jei reve: “Köraita rea tätagüe tëta guasu Babilonia. Ngaraa ye ma kia ndereecha." 
Revelation18:22 Ngaraa ye ma oyeendu arpa reta ipu, mimbɨñee reta, mimbɨguasu iñee reta; jaeramiño vi ipoki ombaapo vae reta ngaraa ye ma oime ndepɨpe ani ombaeso vae reta ave ngaraa ye ma oyeendu ndepɨpe." 
Revelation18:23 Jaeramiño vi ngaraa ye ma jendɨ ndepɨpe mechero, ani kia omenda vae iarete. Echa omaemee yepi joko pe vae reta tuichagüe reta yepi, echa ndepaye reta rupi rembotavɨ opaete tëtaguasu reta.”" 
Revelation18:24 Echa kuae tëta guasu pe oñeväe ñeemombeúa reta jugüɨ, oporogüɨrovia vae reta jugüɨ jare opaete ɨvɨ pe oyeyukauka vae reta jugüɨ." 
Revelation19:1 Kuae jaɨkue rupi aendu jeta yae vae reta iñeeäta reve ara pe, jei reve: “¡Aleluya! yemboasa, yemboete jare mbaepuere jae ko yandeYa Tumpa imbae." 
Revelation19:2 Echa iporojäa reta añete jare jupi ko; echa jae ojäa jókuae kuña iyaguasa pota vae, opa güɨrokomegua opaete ɨvɨ pegua reta iyaguasa pota pe, ërei Tumpa oyepɨ ma jembiokuai reta imano re.”" 
Revelation19:3 Jare jei reta ye: “¡Aleluya! Jätatita jekuaekuae avei rupi.” 
Revelation19:4 Jare jókuae veinticuatro tenondegua okuakuaa vae reta jare jókuae irundɨ oikove vae reta oyetavatɨka itindɨasɨ reve omboete reta Tumpa, oguapɨ oï iguapɨa pe vae, jae reta jei: “¡Amén! ¡Aleluya!”" 
Revelation19:5 Jare oë metei ñee Tumpa iguapɨa güi jei: “Pemboete ñaneTumpa, pe opaete jembiokuai reta jare oipoɨu chugüi vae, michia reta jare okuakuaa vae reta.”" 
Revelation19:6 Jayave aendu jeta yae vae iñee rami, ɨ jeta vae jɨapu rami, ara täta jɨapu rami, jei: “¡Aleluya! Echa yandeYa Tumpa Imbaepuere yae vae oporookuai ma." 
Revelation19:7 Yavɨakatu, yayerovia jare yamboete; echa oväe ma ara Vecha kuimbae taɨrusu vae omenda vaerä jare jembirekorä vae oyeapokatu ma:" 
Revelation19:8 Jembirekorä vae pe oñemee ma temimonde lino ikavigüe, ikɨambae jare jembipe vae. Echa lino ikavi vae ko jae oporogüɨrovia vae reta jeko jupi vae.”" 
Revelation19:9 Jare jae jei cheve: “Eikuatía körai: ‘Oyerovia ko jókuae Vecha kuimbae taɨrusu vae imenda pe oyeparea oike vaerä vae reta.’ ” Jekuae jei ye: “Kuae ñee reta ko Tumpa iñee añetete vae.” 
Revelation19:10 Jayave ayetavatɨka chetindɨasɨ reve araɨgua jóvai amboete vaerä, ërei jae jei cheve: “Agüɨye chemboete. Che Tumpa pe ayeokuai vae vi ko, nde jare nderɨvɨ reta imiari Jesús regua vae reta rami. Emboete Tumpa.” Echa Jesús regua oyemombeu vae, ñeemombeúa reta omoërakua vae ko." 
Revelation19:11 Jayave aecha ara oyepea. Jare joko pe oyekuaa metei kavayu tïi vae, jare opo jese vae jee Jupi vae jare Añetete vae, jae oporojäa jare oñeraro jupi rupi." 
Revelation19:12 Jesa tata jendɨ vae rami ko, jare iñäka re güɨnoi jeta äka-regua reta. Jare oyekuatía oï jese metei tee, mbaetɨ kia oikuaa vae, jaeño etei oikuaa." 
Revelation19:13 Jare jemimonde moropɨ̈ta tugüɨ pe. Jare jae jee ko: TUMPA IÑEE. 
Revelation19:14 Jare jeta yae vae araɨgua jemimonde lino ikavigüe vae, tïiasɨ jare ikɨambae vae reta yogüeru jaɨkue kavayu tïi vae reta re." 
Revelation19:15 Jare iyuru güi oë metei kɨsepuku jaimbe vae. Pɨpe oyuka vaerä tëtaguasu pegua reta. Jare oporookuaita ipopoka jiero pegua pe. Opɨ̈rota jese reta uva oñetɨami yave oñepɨ̈ro jese vae rami, Tumpa Imbaepuere yae vae iyarasɨ yae rupi." 
Revelation19:16 Jare jemimonde re jare iu re oyekuatía oï metei tee, jae ko: “MBURUVICHA GUASU RETA JUVICHA GUASU JARE IMBAEPUERE YAE ETE MBAEPUERE GÜƗNOI VAE RETA GÜI VAE.”" 
Revelation19:17 Jare aecha metei araɨgua oyemboɨ oï kuaraɨ re. Jae iñeeäta reve jei opaete güɨra oveve ñogüɨnoi vae reta pe: “¡Peyu peyemboatɨ, karu guasu Tumpa oyapo vae pe," 
Revelation19:18 peu vaerä mburuvicha guasu reta isoogüe, sundaro ruvicha reta isoogüe, kuimbae jëia yae vae reta isoogüe, kavayu reta isoogüe, kavayu regua reta isoogüe, opaete vae reta isoogüe: Tembiokuai jare tembiokuaimbae isoogüe, michia reta jare okuakuaa vae reta isoogüe!”" 
Revelation19:19 Jare aecha jókuae mbaemɨmba guasu, jare ɨvɨ pegua mburuvicha guasu reta jare opaete isundaro reta oyemboatɨ oñeraro vaerä kavayu re opo vae jare isundaro reta ndive." 
Revelation19:20 Jare oyepɨɨuka jókuae mbaemɨmba guasu ñeemombeúa raanga ndive, jae ko jókuae oporombotavɨ oyapo yave mɨakañɨ reta jókuae mbaemɨmba guasu jóvai vae; ombotavɨ mbaemɨmba guasu ikañɨmaa güɨnoi vae reta jare iägüe omboete vae reta. Kuae mókoi reve oyemombouka jekove reve tata guasu jendɨ oï azufre ndive vae pe." 
Revelation19:21 Jare opaete mbaemɨmba guasu isundaro reta oyeyukauka kavayu re opo vae ikɨsepuku oë iyuru rupi vae pe. Jare opaete güɨra reta oyemoangapɨɨ isoogüe reta re. 
Revelation20:1 Jare aecha metei araɨgua ogüeyɨ ou ara güi, güeru ɨvɨkua guasu illave, jare ipo pe metei karena tuicha vae." 
Revelation20:2 Jare oipɨɨ jókuae mbaeporou guasu, mboi ñɨma vae, jae ko aña guasu Satanás. Jare oipokua mil año pegua." 
Revelation20:3 Jare omombo ɨvɨkua guasu pe. Jayave oyokenda ɨvɨkua jöke jare oñono jese mbae agüɨye vaerä kia ipuere oipea ye. Jökorai oyapo agüɨye vaerä ma ombotavɨ tëtaguasu reta mil año omboapɨ regua. Ërei jaɨkue rupi oyeyorauka yeta michi pegua. 
Revelation20:4 Jare aecha mburuvicha iguapɨa reta jare joko pe oguapɨ mbaepuere oñemee chupe oporojäa vaerä vae reta. Jare aecha Jesús regua jare Tumpa iñee omombeu ramo oñeäka-sɨauka vae reta jekove. Jókuae mbaetɨ omboete mbaemɨmba guasu ani iä vae reta, mbaetɨ etei vi güɨnoi ikañɨmaa jesɨva re jare ipo re. Jae reta oikove ye jare oporookuai Cristo ndive mil año." 
Revelation20:5 Ërei ïru omanogüe reta mbaetɨ oikove ye, mil año oasa regua. Jae ko kuae tenondegua omanogüe reta oikove ye vae." 
Revelation20:6 Oyerovia ko tenonde oikove ye vae, echa oñeñono tee Tumpa peguarä vae reta ko. Jókuae mano mokoía ngaraa ipuere jese reta. Jae reta yogüɨrekota Tumpa jare Cristo isacerdoterä. Jare oporookuai retata jae ndive mil año." 
Revelation20:7 Jare mil año oasa ma yave, Satanás oyeyora yeta tembipɨɨrɨru güi," 
Revelation20:8 jayave oëta ombotavɨ vaerä opaetei tëtaguasu reta ɨvɨ pegua, ojota Gog pe jare Magog pe omboatɨ vaerä ñeraro peguarä. Jeta yaeta ko, ɨvɨkuitï ɨguasu jembeɨ pe oï rami." 
Revelation20:9 Jare yogüeru opaete Israel pegua reta iɨvɨ rupi jare oñova jókuae tëta guasu Tumpa oaɨu vae, oñeñono tee Tumpa peguarä vae reta yogüɨrekoa. Ërei Tumpa ombou tata ara güi, jare opaetei oapɨ reta." 
Revelation20:10 Jare aña guasu ombotavɨ reta vae oyemombouka tata guasu azufre ndive jendɨ vae pe, mbaemɨmba guasu jare ñeemombeúa raanga ñogüɨnoia pe. Jare joko pe oiporara retata ara rupi jare pɨ̈tu rupi jekuaekuae avei rupi." 
Revelation20:11 Jare aecha metei guapɨa guasu tïi vae, jare oguapɨ oï pɨpe vae. Ɨvɨ jare ara opa otekuarai jae jóvai güi vae, jare mbaetɨ kia pe oñemi vaerä." 
Revelation20:12 Jare aecha omanogüe reta oyemboɨ ñogüɨnoi Tumpa jóvai, okuakuaa vae reta jare michia reta. Jare tembikuatía reta oyepea, jare oyepea ïru tembikuatía, jae ko tembikuatía tekove pegua. Jare omanogüe reta oñejäauka jembiapo reta tembikuatía reta pe oyekuatía oï rupi." 
Revelation20:13 Jare ɨguasu omboeterenga opaete omanogüe reta ñogüɨnoi pɨpe vae. Jare mano jare omanogüe reta ñogüɨnoia omboeterenga opaete omanogüe reta ñogüɨnoi pɨpe vae. Jare metei ñavo oñejäauka reta jembiapo oï rupi. 
Revelation20:14 Jare mano jare omanogüe reta ñogüɨnoia oyemombouka tata guasu pe. Kuae ko jae mano mokoía. 
Revelation20:15 Jare jee mbaetɨ oyekuatía jókuae tembikuatía tekove pegua pe vae oyemombouka tata guasu pe. 
Revelation21:1 Javoi aecha ara ipɨau vae jare ɨvɨ ipɨau vae. Echa ara jare ɨvɨ tenonde oiko vae opa oasa, jaeramiño vi mbaetɨ ma ɨguasu." 
Revelation21:2 Jare che etei aecha jókuae tëta guasu oñeñono tee Tumpa peguarä vae, jae ko Jerusalén ipɨau vae, ogüeyɨ ou Tumpa oïa güi. Oyeapokatu ou metei kuñatai omendata vae rami." 
Revelation21:3 Jare aendu metei ñee tätagüe ara güi jei: “Mase, Tumpa oikoa ko oï ɨvɨ pegua reta ndive. Jae oikota jae reta ndive; ɨvɨ pegua reta yogüɨrekota Tumpa imbaerä, jare Tumpa etei oikota jae reta iTumparä." 
Revelation21:4 Jare Tumpa oyoeta opaete jesaɨ reta. Ngaraa ye kia omano, ani ipɨatɨtɨ, ani oyaeo ani mbae jasɨ. Echa mbaembae tenonde oiko vae opa ma oasa.”" 
Revelation21:5 Jare oguapɨ oï mburuvicha iguapɨa pe vae jei: “Mase, ko ayapo pɨau opaete mbaembae.” Jei vi: “Eikuatía. Echa kuae ñee reta jupi jare añetete ko.”" 
Revelation21:6 Jare jei vi cheve: “Oyeapo ma. Che ko jae Alfa jare Omega, iyɨpɨ ete jare iyapɨ ete. Kia iɨuve vae, che ameeiñota jepɨmbae jou ɨesaɨ tekove pegua güi.”" 
Revelation21:7 Oporomoamɨri vae pe ameeta imbaerä opaete mbaembae. Che etei aikota jae iTumparä jare jae oikota cheraɨrä. 
Revelation21:8 Ërei okɨɨye vae reta jare oporogüɨroviambae reta, jare mbae pɨ̈chɨi vae oyapo vae reta, jare oporoyuka vae reta, jare iyaguasa vae reta, jare imbaekuaa vae reta, itumpa-raanga pota vae reta jare opaete iyapu vae reta yogüɨrajata tata guasu azufre ndive jendɨ vae pe. Kuae ko jae mano mokoía." 
Revelation21:9 Jayave jókuae chiu araɨgua reta chiu kopa chiu mbaesusere taɨkuegua tɨnɨe güɨnoi vae güi metei ou chekotɨ jare jei cheve: “Eyu kuae pe, taechauka ndeve Vecha kuimbae taɨrusu vae imenda ïrurä vae.”" 
Revelation21:10 Jayave araɨgua chereraja Espíritu Santo imbaepuere pe metei ɨvɨtɨ guasu ɨvate vae re, jare oechauka cheve tëta guasu Jerusalén oñeñono tee Tumpa peguarä vae ogüeyɨ ou ara güi Tumpa oïa güi." 
Revelation21:11 Güɨnoi reve Tumpa iyemboetea. Jembipe metei ita ipöra yae vae rami, ita ipöra yae vae jaspe jësaka vae rami." 
Revelation21:12 Jare güɨnoi ikësea tuicha jare ɨvate yae vae, doce jöke vae. Jare jöke ñavo oï metei araɨgua. Jare jöke ñavo re oyekuatía doce Israel iñemuña jee." 
Revelation21:13 Kuaraɨ oëa kotɨ mboapɨ öke reta; ɨvɨtuguasu kotɨ mboapɨ öke reta; arayevɨ kotɨ mboapɨ öke reta, kuaraɨ oikea kotɨ mboapɨ öke reta." 
Revelation21:14 Jare tëta guasu ikësea iguapɨka reta doce, jare jese oyekuatía oï Vecha kuimbae taɨrusu vae jemimondo reta jee." 
Revelation21:15 Jare imiari cheve vae güɨnoi täkuarasɨ mbae oñejäa pɨpe vae rami vae oro pegua, oñejäa vaerä tëta guasu, jöke reta jare ikësea." 
Revelation21:16 Jare tëta guasu ipukugüe, ɨvategüe, ipɨgüe oyovake päve. Ipukugüe güɨnoi dos mil dosciento kilómetro, ɨvategüe güɨnoi dos mil dosciento kilómetro, ipɨgüe güɨnoi dos mil dosciento kilómetro." 
Revelation21:17 Jare araɨgua ojäa tëta guasu ikësea, ɨvategüe güɨnoi sesenta y cinco metro. Kuimbae reta omaejäa rami, jökorai araɨgua omaejäa." 
Revelation21:18 Jare tëta guasu ikësea ita ipöra yae vae jaspe jee vae pegua ko. Ërei tëta guasu etei oro oyeambae pegua, vidrio jësaka ikɨambae rami." 
Revelation21:19 Jare ikësea iguapɨka reta oñemopöra opaete ita ipöra yae vae pe. Tenondegua iguapɨka ita ipöra vae jaspe jee vae pegua; mokoía iguapɨka ita ipöra vae zafiro jee vae pegua; mboapɨa iguapɨka ita ipöra vae ágata jee vae pegua; irundɨa iguapɨa ita ipöra vae esmeralda jee vae pegua; 
Revelation21:20 pandepoa iguapɨka ita ipöra vae ónice jee vae pegua; ovaa iguapɨka ita ipöra vae cornalina jee vae pegua; chiúa iguapɨka ita ipöra vae crisólito jee vae pegua; juría iguapɨka ita ipöra vae berilo jee vae pegua; chaúa iguapɨka ita ipöra vae topacio jee vae pegua; payandepoa iguapɨka ita ipöra vae crisopraso jee vae pegua; oncea iguapɨka ita ipöra vae jacinto jee vae pegua; docea iguapɨka ita ipöra vae amatista jee vae pegua. 
Revelation21:21 Jare jókuae doce öke reta doce ita ipöra yae vae pegua ko. Metei öke ñavo jae ko ita ipöra vae pegua. Jare tëta guasu ikaye reta oro pegua, jësaka vidrio ikɨambae rami." 
Revelation21:22 Jókuae tëta guasu pe mbaetɨ etei aecha tupao. Echa yandeYa Tumpa Imbaepuere yae vae jare Vecha kuimbae taɨrusu vae jae reta etei joko pe tupao. 
Revelation21:23 Jare jókuae tëta guasu mbaetɨ oeka kuaraɨ ani yasɨ omoembipe vaerä. Echa Tumpa jare Vecha kuimbae taɨrusu vae etei omoembipe. 
Revelation21:24 Opaete tëtaguasu oyemboasauka vae oguatata jókuae tëta jembipe pe, jare ɨvɨ pegua mburuvicha guasu reta güeru retata imbaeyekou reta chupe." 
Revelation21:25 Jare ngaraa etei oyeokenda tëta guasu jöke reta ara rupi, echa ngaraa vi oime pɨ̈tu joko pe." 
Revelation21:26 Jare opaete tëtaguasu pegua reta imbaeyekou reta oñemeeta chupe. 
Revelation21:27 Ërei ngaraa etei oike jókuae tëta guasu pe oipotagüe ikɨa vae jare oipotagüe pɨ̈chɨi vae oyapo vae jare iyapu vae. Jaeño Vecha kuimbae taɨrusu vae jembikuatía tekove pegua pe jee oyekuatía oï vae reta. 
Revelation22:1 Jayave araɨgua oechauka cheve ɨ̈aka ikɨambae ɨ tekove pegua, jësakaasɨ vidrio rami, oë Tumpa jare Vecha kuimbae taɨrusu vae iguapɨa güi." 
Revelation22:2 Jare tëta guasu ikaye mbɨte pe, ɨ̈aka jovaicho icho pe oï ɨvɨra tekove pegua. Jókuae ɨvɨra ia doce. Yasɨ ñavo ia. Jare ɨvɨra jogüe ikavi tëtaguasu reta oñepoano vaerä." 
Revelation22:3 Jare ngaraa ye ma oime yepopeyu. Echa Tumpa jare Vecha kuimbae taɨrusu vae iguapɨa oïta joko pe, jare jembiokuai reta oyeokuaita chupe." 
Revelation22:4 Jare jae reta oechata Tumpa. Jare güɨnoi retata jesɨva re Tumpa jee. 
Revelation22:5 Jare ngaraa ye ma oime pɨ̈tu joko pe. Ngaraa oeka mechero jare kuaraɨ jembipe, echa yandeYa Tumpa etei omoembipeta. Jare oporookuai retata jekuaekuae avei rupi." 
Revelation22:6 Jare araɨgua jei cheve: “Kuae ñee reta jupi jare añete ko. Jare yandeYa Tumpa etei oikuaauka ñeemombeúa reta pe. Jae ombou iaraɨgua oechauka vaerä jembiokuai reta pe ɨmambae mbaembae oasata vae.” 
Revelation22:7 YandeYa jei: “¡Mase, ko ayu yeta ɨmambae! ¡Oyerovia ko oyapo ñee kuae tupapire pe oñemoërakua vae!”" 
Revelation22:8 Che Juan aendu jare aecha kuae mbaembae. Jare aendu jare aecha güire ayetavatɨka chetindɨasɨ jókuae araɨgua oechauka mbaembae cheve vae jóvai amboete vaerä. 
Revelation22:9 Ërei jae jei cheve: “Agüɨye chemboete. Che Tumpa pe, nerëtara ñeemombeúa reta jare oyapo kuae tembikuatía jei vae reta ayeokuai vae vi ko pe. Emboete Tumpa.”" 
Revelation22:10 Jare jei vi cheve: “Agüɨye eyokenda ñee reta maratuta vae re kuae tembikuatía pe oï vae, echa köi yae ma ara oyembopo vaerä." 
Revelation22:11 Jupimbae oyapo vae tijeiete toyapo jupimbae. Ikɨa Tumpa jóvai vae tijeiete tikɨa Tumpa jóvai. Jupi vae jeiete tijupi. Jare oñeñono tee vae jeiete toñeñono tee Tumpa peguarä.” 
Revelation22:12 YandeYa jei: “¡Mase, ko ayu yeta ɨmambae! Jare aruta mbota amboekovia vaerä metei ñavo pe jembiapo oï rupi." 
Revelation22:13 Che ko jae Alfa jare Omega, iyɨpɨ ete jare iyapɨ ete, tenondegua ete jare taɨkuegua ete.”" 
Revelation22:14 Oyerovia ko jemimonde oyoe vae reta, ipuere vaerä oya ɨvɨra tekove pegua re, jare oike vaerä tëta guasu pe jöke rupi." 
Revelation22:15 Ërei ikatu pe opɨtata jeko kavimbae, imbaekuaa vae reta, iyaguasa vae reta, oporoyuka vae reta, itumpa-raanga pota vae reta, jare opaete oaɨu jare oyapo apu vae reta." 
Revelation22:16 “Che Jesús ambou chearaɨgua oikuaauka vaerä opaete kuaekuae oporogüɨrovia vae reta pe. Che ko jae David Iyɨpɨ jare iñemuña pegua. Che ko jae yasɨtata guasu jembipeasɨ köe pota yave vae.” 
Revelation22:17 Espíritu Santo jare Vecha kuimbae taɨrusu vae imenda ïru jei: “¡Eyu!” Jare oendu vae, tei: “¡Eyu!” Jare iɨuve vae tou toɨu; ikɨ̈reɨ vae tou ɨ tekove pegua güi jepɨmbae." 
Revelation22:18 Opaete kuae ñee reta oyekuatía oï kuae tembikuatía pe vae oendu vae reta pe jae: Oime yave kia kuae ñee reta omoïruta vae, Tumpa güeruta jese tembiporara reta oyekuatía oï kuae tembikuatía pe vae." 
Revelation22:19 Oime yave kia kuae ñee reta oekɨ kuae tembikuatía pe oyekuatía oï vae, Tumpa opɨ̈rota chupeguarä vae tembikuatía tekove pegua güi jare tëta guasu oñeñono tee Tumpa peguarä vae pe jare mbaembae reta oyekuatía oï kuae tembikuatía pe vae." 
Revelation22:20 Kuaekuae oikuaauka vae jei: “Añete ko, ayu yeta ma ɨmambae.” ¡Amén! ¡Eyu, cheYa Jesús!" 
