Matthew1:1 Oyo noro omoroberio bw’ororeria rwaye Yeso Kristo, omwana o Daudi, omwana o Ibrahimu." 
Matthew1:2 Ibrahimu akaibora Isaka, na Isaka akaibora Yakobo, na Yakobo akaibora Yuda na abamwabo," 
Matthew1:3 na Yuda akaibora Peresu na Zera ase Tamari, na Peresu akaibora Hezironi, na Hezironi akaibora Aramu," 
Matthew1:4 na Aramu akaibora Aminadabu, na Aminadabu akaibora Nashoni, na Nashoni akaibora Salimoni," 
Matthew1:5 na Salimoni akaibora Boazi ase Rahabu, na Boazi akaibora Obedi ase Rutu, na Obedi akaibora Yese," 
Matthew1:6 na Yese akaibora omoruoti Daudi. Na Daudi akaibora Sulemani ase oyio orenge omokungu o Uria," 
Matthew1:7 na Sulemani akaibora Rehoboamu, na Rehoboamu akaibora Abiya, na Abiya akaibora Asa," 
Matthew1:8 na Asa akaibora Yehosafati, na Yehosafati akaibora Yoramu, na Yoramu akaibora Usia," 
Matthew1:9 na Usia akaibora Yotamu na Yotamu akaibora Ahasi, na Ahasi akaibora Hezekia," 
Matthew1:10 na Hezekia akaibora Manase, na Manase akaibora Amoni, na Amoni akaibora Yosia," 
Matthew1:11 na Yosia akaibora Yekonia na abamwabo ekero ki’ogosakorwa na okong’anyigwa gochia Babeli. 
Matthew1:12 Na nyuma y’ogosakorwa na okong’anyigwa gochia Babeli Yekonia akaibora Salatieli, na Salatieli akaibora Serubabeli," 
Matthew1:13 na Serubabeli akaibora Abihudi, na Abihudi akaibora Eliakimu, na Eliakimu akaibora Azoro," 
Matthew1:14 na Azoro akaibora Zadoki, na Zadoki akaibora Akimu, na Akimu akaibora Eliudi," 
Matthew1:15 na Eliudi akaibora Eleazari, na Eleazari akaibora Matani, na Matani akaibora Yakobo," 
Matthew1:16 na Yakobo akaibora Yusufu, omosacha o Mariamu oyo oiborete Yeso, oyokorokwa Kristo." 
Matthew1:17 Na ebigori bionsi korwa Ibrahimu goika Daudi nigo biarenge ebigori ikomi na bine: na korwa Daudi goika ogosakorwa na okong’anyigwa gochia Babeli nebigori ikomi na bine: na korwa ogosakorwa na okong’anyigwa gochia Babeli goika Kristo nebigori ikomi na bine. 
Matthew1:18 Okoiborwa kwa Yeso Kristo nigo kwarenge iga: Ekero Mariamu ng’ina ariereire boko na Yusufu, bataraikana ang’e, akarorekana ore morito ase Omoika Omochenu." 
Matthew1:19 Na omosacha oye Yusufu nigo arenge omonto omoronge, tarigetie komoa obosooku, akarengereria komotiga bobisi." 
Matthew1:20 Korende ekero arenge orengereretie aya, rora, omomalaika bw’Omonene akamochiera ase chindoto akamotebia. “Aye Yusufu, omwana o Daudi, toiroka koira Mariamu abe mokao, ekiagera oborito obwo bwatongirwe inda yaye nobw’Omoika Omochenu." 
Matthew1:21 Ere naibore omwana omoisia, nomoroke erieta riaye Yeso, ekiagera nere oratoorie abanto baye korwa ase ebibe biabo.”" 
Matthew1:22 Aya onsi nigo abeire, erinde riikerane eriakwanetwe n’Omonene ase omonwa bw’omobani," 
Matthew1:23 “Rigereria, omoiseke omwekungi nabe morito, erio naibore omwana omoisia, na erieta riaye narokwe Imanueli” (engencho yaye: Nyasae amo naintwe)." 
Matthew1:24 Na Yusufu agachia koboka korwa ase chitoro, agakora buna achigetwe nomomalaika bw’Omonene; akaira mokaye," 
Matthew1:25 korende tiriaba komo goika kaiboire omwana omoisia; Yusufu akamoroka erieta riaye Yeso. 
Matthew2:1 Ekero Yeso aiboretwe aria Bethlehemu ya Boyahudi ase amatuko ’omoruoti Herode, rora, abanto abang’aini bakarwa ensemo ya moocha, bagacha Yerusalemu, bakaboria," 
Matthew2:2 “Ng’ai are oria oiborwa omoruoti bw’Abayahudi? Ekiagera eng’enang’eni yaye ntwayeroche moocha; nigo twachire komosasima.” 
Matthew2:3 Ekero omoruoti Herode achia koigwa aya agaichanigwa, na Yerusalemu yonsi amo nere." 
Matthew2:4 Erio kabasangereirie abakuani abanene na aborokia b’amariko, akababoria, “Ng’ai Kristo agocha koiborerwa?”" 
Matthew2:5 Barabwo bakamoiraneria, “Nase Bethlehemu ya Boyahudi, ekiagera nabo yarigetwe nomobani," 
Matthew2:6 “Naye Bethlehemu, ase ense ya Yuda, tori moke ase egati y’abanene ba Yuda, naki korwa asore aye nache omogambi orache koba Omorisia bw’abanto baane Abaisraeli.”" 
Matthew2:7 Erio Herode akarangeria abanto baria abang’aini bobisi, akarigia asebare ekeene nkero ki eng’enang’eni eria yarorekanete." 
Matthew2:8 Akabatoma goika Bethlehemu, akabatebia “Genda morigie mono omwana oyio; kamoramonyore moche gontebia, nainche boigo ngende komosasima.”" 
Matthew2:9 Bagachia koigwa amang’ana ’omoruoti, bakagenda; na rora, eng’enang’eni eria baroche moocha ekabatang’ana, goika egatenena igoro aase omwana oria arenge." 
Matthew2:10 Ekero barora eng’enang’eni eria, bagaichorwa nomogoko omonene mono." 
Matthew2:11 Bagachia gosoa nyomba bakarora omwana amo na Mariamu ng’ina, bagatung’ama inse, bakamosasima; bagakunora chinibo chiabo, bakamokwaneria ebinto ebiya, etahabu, na ubani, na manemane." 
Matthew2:12 Erio kabakureirwe na Nyasae ase chindoto, tibairanera ase Herode, bakabwatia enchera eng’ao, bakagenda sobo." 
Matthew2:13 Ekero abanto baria bamanoire kogenda, rora, omomalaika bw’Omonene akaorokera Yusufu ase chindoto, akamotebia, “Imoka korwa aa, oire omwana na ng’ina, otame gochia Misiri, omenye aroro goika ngotebie, ekiagera Herode narigie omwana oyo anyare komoita.”" 
Matthew2:14 Ere akaimoka botuko, akaira omwana oria na ng’ina, akagenda Misiri," 
Matthew2:15 akamenya aroro goika Herode agakwa, erinde rinyare goikerana eriatebetwe n’Omonene ase omonwa bw’omobani, “Korwa Misiri nkarangeria omwana one.”" 
Matthew2:16 Ekero Herode achia korora ng’a ochayirwe nabanto baria abang’ani, akaba nekeririanda ekenene mono, agatoma abanto goita abana abaisia bonsi abarenge Bethlehemu ne chinsemo chiaye chionsi, abakoorire emiaka ebere na abatarakoora emiaka ebere, koreng’ana nekero keria atebetigwe nabanto baria abang’aini." 
Matthew2:17 Ekero ekio rigaikerana eriatebetwe nomobani Yeremia," 
Matthew2:18 “Eriogi riaigurwe Rama, okorera na okweumia. Raeli nkoreera are abana baye, tancheti akirigwe, ekiagera tibaiyo.”" 
Matthew2:19 Ekero Herode akure, rora, omomalaika bw’Omonene akaorokera Yusufu aria Misiri ase chindoto, akamotebia," 
Matthew2:20 “Imoka, oire omwana na ng’ina, mogende ase ense ya Israeli, ekiagera baria barenge korigia obogima bw’omwana bakure.”" 
Matthew2:21 Akaimoka, akaira omwana amo na ng’ina, akagenda ase ense ya Israeli." 
Matthew2:22 Korende agachia koigwa ng’a Arikelau obekirwe oboruoti Boyahudi ase ribaga ria Herode ise, akaba nokoiroka ase okogenda aroro, korende erio gakureirwe na Nyasae ase okorota, akagenda ensemo ya Galili." 
Matthew2:23 Akagenda, akamenya omochie oyomo okorokwa Nazareti, rinyare goikerana eriatebetwe nababani, “Igo ararokwe Omonazareti.”" 
Matthew3:1 Ase amatuko aria Yohana Omobatisi akaoroka. Nkorandia arenge ase erooro ya Boyahudi, ogoteba," 
Matthew3:2 “Onchoka, ekiagera oboruoti bwa igoro bwaikire ang’e!”" 
Matthew3:3 Naki oyio nere otebetwe nomobani Isaya, ekero atebete, “Eriogi ri’oyogoaka egeturi ase erooro: Roisia enchera y’Omonene, rongeyia oboeto bwaye.”" 
Matthew3:4 Ere Yohana nigo arenge kobeka chianga chi’amarionya ’engamia na kweboeria orokini rwe riiyo kenema kiaye, na endagera yaye nigo yarenge chingige na obooke bw’orosana." 
Matthew3:5 Engaki eyio abanto ba Yerusalemu, na Boyahudi yonsi, ne chinsemo chionsi chia Yorodan bakamochiera." 
Matthew3:6 Barabwo bakabatiswa nere ase orooche rwa Yorodan, bakoorokia ebibe biabo." 
Matthew3:7 Agachia korora abanto abange ase Abafarisai na Abasadukai bakomochiera ase ebatiso, akabatebia, “Inwe oroiboro rwe ching’iti, ning’o obakureire ng’a motame korwa ase endamwamu egochi‐gocha?" 
Matthew3:8 Gaki, ama okwama kogwenerete okoonchoka;" 
Matthew3:9 gose timona goteba ase emioyo yaino ime: Ntore na sokoro yaito Ibrahimu, ekiagera nabatebirie, ng’a Nyasae nare nokobua ase amagena aya gokorera Ibrahimu abana." 
Matthew3:10 Nonya mbono egesire kiabekirwe ase emeri y’emete; nabo kera omote otameti okwama okuya nonachwe, otugutwe ase omorero." 
Matthew3:11 “Inche nase amache nkobabatisera ase okoonchoka, korende ere, oyorache nyuma yane, nare ne chinguru kombua. Tinyisaini koimokia ebikoroto biaye. Nere orababatise ase Omoika Omochenu na ase omorero." 
Matthew3:12 Oroteru rwaye nigo rore koboko kwaye, ere naabuse ekeooreri kiaye, nasangererie engano ase ekiage kiaye, korende omoiriro nayosambe ase omorero otakorimeka.”" 
Matthew3:13 Ekero ekio Yeso akarua Galili, akagenda ase Yohana ase orooche rwa Yorodan abatiswe nere." 
Matthew3:14 Korende Yohana akarigia kwanga, agateba, “Inche ndigetie kobatiswa naye, na aye kogocha asende?”" 
Matthew3:15 Korende Yeso akamoiraneria, “Ancha iga bono, ekiagera naboigo etogwenerete goikerania oboronge bwonsi.” Erio agwo akamwanchera." 
Matthew3:16 Na Yeso, ekero abatisirwe, erio kegima agatiira korwa ase amache; na rora, igoro akamaanoka, na ere akarora Omoika o Nyasae ogoika buna riruma, ogocha igoro asare." 
Matthew3:17 Na rora, eriogi rikorwa igoro rigateba, “Oyo nere Omwana one omwanchwa, ngokirie nere.”" 
Matthew4:1 Erio Yeso akairwa n’Omoika ase erooro gochia goteemwa na Saitani. 
Matthew4:2 Akeng’ata amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko. Nyuma ase aya enchara ekamoria." 
Matthew4:3 Omoteemi agacha, akamotebia, “Onye kore Omwana o Nyasae, tebia amagena aya abe omogati.”" 
Matthew4:4 Korende ere akairaneria, “Nerikire: Omonto takoba moyo ase omogati bwoka, korende ase kera ring’ana rikorwa ase omonwa o Nyasae.”" 
Matthew4:5 Erio Saitani akamoira goika omochie omochenu, akamobeka igoro ase egechuria gie Hekalu egetambe mono." 
Matthew4:6 Akamotebia, “Onye kore Omwana o Nyasae, etugute gochia inse, ekiagera nerikire: “Ere nagochikere abamalaika baye bakorende, na barabwo nabakoimokie ase amaboko abo, erinde togochwa okogoro kwao ne rigena.”" 
Matthew4:7 Yeso akamotebia, “Naende nerikire: Toteema Omonene, Nyasae oo.”" 
Matthew4:8 Naende Saitani akamoira ase ekegoro egetambe mono, akamworokia amaruoti onsi ay’ense, na obonene bwabo," 
Matthew4:9 akamotebia, “Ebi bionsi ninkoe, koratung’ame na gonsasima.”" 
Matthew4:10 Erio Yeso akamotebia, “Karue aa, Saitani! Ekiagera nerikire: “Osasime Omonene, Nyasae oo, omokorere ere bweka.”" 
Matthew4:11 Erio Saitani akamotiga, na rora, abamalaika bagacha, bakamokorera." 
Matthew4:12 Ekero Yeso achia koigwa ng’a Yohana osibirwe echela, akaimoka, akagenda Galili." 
Matthew4:13 Akaimoka korwa Nazareti, akagenda, akamenya Kapernaumu, omochie ore ang’e nenyancha ase chimbebe chia Sabuloni na Nafutali," 
Matthew4:14 rinyare goikerana eriatebetwe nomobani Isaya," 
Matthew4:15 “Ense ya Sabuloni na ense ya Nafutali, enchera egochia enyancha ng’umbu ya Yorodan, Galili, ense y’abanto b’Ebisaku," 
Matthew4:16 abanto abamenyete omosunte ime, barorire omobaso omonene, na abamenyete ensemo y’ekiriri ki’amakweri, omobaso obabareire.”" 
Matthew4:17 Korwa ekero ekio Yeso agachaka korandia, ogoteba, “Onchoka, ekiagera oboruoti bwa igoro bwaikire ang’e.”" 
Matthew4:18 Ekero arenge gotaara ensemo y’enyancha ya Galili, akarora abamura babere ba ise omo, Simion oyokorokwa Petero, na Anderea omwabo, bakoruta ekeonga enyancha ime, ekiagera nabarubi barenge." 
Matthew4:19 Akabatebia, “Inchuo montunyane na inche nimbakore mobe abarubi b’abanto.”" 
Matthew4:20 Erio kegima bagatiga ebionga biabo, bakamotunyana." 
Matthew4:21 Naende gakogenda korwa aroro, akarora abamura babere bande ba ise omo, Yakobo omwana o Zebedi, na Yohana omwabo, barenge obwato ime amo na Zebedi ise bakoroisia ebionga biabo, nabarabwo akabarangeria." 
Matthew4:22 Erio kegima bagatiga obwato boria, bagatiga na ise, bakamotunyana." 
Matthew4:23 Erio Yeso nigo arenge konagoetanana ase ense engima ya Galili, okworokereria ase chisinagogi chiabo, okorandia amang’ana amaya ay’oboruoti, okogwenia amarwaire onsi na oboreu bwonsi obwarenge ase abanto." 
Matthew4:24 Chinkuma chiaye chigasarera ase ense yonsi ya Siiria; bakamorentera abarwaire bonsi ababwatire namarwaire ao ao, na obororo, na ababwatire nebirecha, na abaare ne chindurume, na abarenge amagata, akabagwenia." 
Matthew4:25 Emeganda emenge ekamotunyana korwa Galili, na Dekapoli, na Yerusalemu, na Boyahudi, na ng’umbu ya Yorodan." 
Matthew5:1 Yeso agachia korora emeganda eria, agatiira gochia egetunwa igoro; na ekero aikaransire, aborokigwa baye bakamochiera." 
Matthew5:2 Agachaka koborokereria, ogoteba," 
Matthew5:3 “Mbasesenirie abare abataka ase omoika, ekiagera oboruoti bwa igoro nobwabo." 
Matthew5:4 “Mbasesenirie abaichanete, ekiagera nabache koremigwa." 
Matthew5:5 “Mbasesenirie abare noboitongo, ekiagera barabwo nabaire omwando bw’ense." 
Matthew5:6 “Mbasesenirie abare nenchara na erang’o y’okonyora oboronge, ekiagera barabwo nabaigotigwe." 
Matthew5:7 “Mbasesenirie abare namabera, ekiagera barabwo nabarorerwe amabera." 
Matthew5:8 “Mbasesenirie abare abachenu ase chinkoro, ekiagera barabwo nabarore Nyasae." 
Matthew5:9 “Mbasesenirie abagokora omorembe, ekiagera barabwo nabarokwe abana ba Nyasae." 
Matthew5:10 “Mbasesenirie abachandekire ase engencho y’oboronge, ekiagera oboruoti bwa igoro nobwabo." 
Matthew5:11 “Imosesenirie inwe, ekero bakobarama na kobachanda, na kobatebera kera ring’ana riibe ase oborimo, ase engencho yane." 
Matthew5:12 Goka na gochenga, ekiagera eng’eria yaino nenene igoro. Naki naboigo bachandete ababani abarengeo ritang’ani konya motarabao." 
Matthew5:13 “Inwe nomonyo bw’ense; korende omonyo korasirie obwansu bwaye, ninki orabekwe bwanse? Togwenereti gento kende otatiga ogotugutwa isiko, otiringwe nabanto." 
Matthew5:14 “Inwe nomobaso bw’ense. Omochie tokobiseka koagachire ase egetunwa igoro. 
Matthew5:15 Nonya nabanto tibagotongia etaya na koyemumeka negetonga, korende nigo bakoyebeka igoro ase ekebekerero, ebae oborabu bonsi abare nyomba ime." 
Matthew5:16 Na omobaso oino obare boigo ase abanto, goika barore emeremo yaino emiya, batogie Iso oino ore igoro." 
Matthew5:17 “Timokaga ng’a nigo nachire gosaria amachiko, gose amang’ana ’ababani; tincheti kobisaria, korende ase okobiikerania." 
Matthew5:18 Ekeene nabatebirie ng’a, goika igoro na ense nabiete, tegoeta enuguta eyemo gose aganto agake akamo ase amachiko, goika bionsi biikerane." 
Matthew5:19 Gaki monto onde bwensi orasarie richiko erimo erire rike ase amachiko aya, na kworokereria abanto boigo, oyio narokwe omoke mono ase oboruoti bwa igoro, korende oyorayakore na koyorokereria, oyio nere orarokwe omonene ase oboruoti bwa igoro." 
Matthew5:20 Naki nabatebirie inwe, onye oboronge bwaino tibokobua obw’aborokia b’amariko na Abafarisai, timogosoa nonya ng’ake ase oboruoti bwa igoro." 
Matthew5:21 “Mwaigwete ng’a abanto ba kare mbatebetigwe: Toita; na oyoraite nabe omonto okonacherwa ekina. 
Matthew5:22 Korende inche nabatebirie ng’a onde bwensi orageche oyomwabo, nabe omonto okonacherwa ekina, na oyoramogorere oyomwabo nabe omonto okoirwa ase ekegambero, na oyoramoroke oyonde Omoriri! Nagwenere omorero o kare na kare." 
Matthew5:23 Nabo gokorenta esadaka yao ase egesasimero korainyore ng’a oyomino nare ne ring’ana asore," 
Matthew5:24 otige esadaka yao agwo ase egesasimero ogende, ritang’ani mwanchane noyomino, erio oirane orue esadaka yao." 
Matthew5:25 Bwatana nomogosoeri oo bwango, ekero more nere inchera gochia ase ekegambero, erinde omogosoeri oo tabaisa gokobeka ase okoboko kw’omogambi, na omogambi akobeke ase omorendi bw’echela, na aye nobekwe ase echela." 
Matthew5:26 Nekeene nagotebirie: Tokorwa aroro nonya ng’ake goika oakane ebesa y’omoerio. 
Matthew5:27 “Mwaigwete ng’a ndiatebetwe: Totomana. 
Matthew5:28 Korende inche nabatebirie, ng’a onde bwensi orarigererie omokungu na korengereria gotomana nere otomanire ekero ekio ase enkoro yaye." 
Matthew5:29 Onye eriso riao ria borio rikogera okore ebibe, rirusie, oritugute are, ekiagera mbuya asore ekiimo kiao ekemo gesire, kobua omobere oo omogima gotugutwa ase omorero o kare na kare." 
Matthew5:30 Onye nokoboko kwao gw’okorio gokogera okore ebibe, konache, ogotugute are, ekiagera mbuya asore ekiimo kiao ekemo gesire, kobua omobere oo omogima gotugutwa ase omorero o kare na kare." 
Matthew5:31 “Naende ndiatebetwe; Oyoratige mokaye, tiga amoe rirube ri’ogotigana." 
Matthew5:32 Korende inche nabatebirie, ng’a onde bwensi oratige mokaye, otatiga ase engencho y’obotomani, ogerire abe omotomani; na oyoranyuome oyotigirwe, oyio otomanire." 
Matthew5:33 “Naende mwaigwete ng’a abanto ba kare mbatebetigwe: Totiana bosa, korende oikeranerie Omonene chimuma chiao." 
Matthew5:34 Korende inche nabatebirie: Totiana ase egento kende gionsi; nonya nase igoro, ekiagera nao ekerogo ki’obonene kia Nyasae;" 
Matthew5:35 gose ase ense, ekiagera nao egeteni kiaye gi’okobekera amagoro; gose ase Yerusalemu, ekiagera noro omochie bw’Omoruoti omonene." 
Matthew5:36 Na totiana ase omotwe oo, ekiagera tokonyara gokora agatukia akamo kabe akarabu gose akamwamu." 
Matthew5:37 Amang’ana aino abe: Ee, gose: Yaya; naki ayakomenteka ase aya, nigo akorwa ase oria omobe." 
Matthew5:38 “Mwaigwete ng’a ndiatebetwe: Eriso ase eriso, na erino ase erino;" 
Matthew5:39 korende inche nabatebirie: Timobaisa koamererania noyore omobe. Korende omonto karagoake orosea rwa borio, omoonchorere norw’okobee." 
Matthew5:40 Na omonto karigetie kogosoera na koira eanga yao ya ime, omotigere neya isiko boigo." 
Matthew5:41 Na onye omonto ogokobetereria kogenda nere emaeli eyemo, genda nere goika chimaeli ibere." 
Matthew5:42 Oyokogosaba, moe; na oyorigetie singo, tomorina." 
Matthew5:43 “Mwaigwete ng’a ndiatebetwe: Ancha omogisangio oo, na ogeche omobisa oo." 
Matthew5:44 Korende inche nabatebirie: Ancha ababisa baino, mosabere aba bakobachanda," 
Matthew5:45 nario monyare koba abana ba Iso oino ore igoro, ekiagera ere nigo akobabareria omobaso oye ababe na abaya, abatweria embura abakori oboronge, na abatari gokora oboronge." 
Matthew5:46 Naki komoranche ababanchete inwe, ing’eria ki more nero? Inee! Nonya mbaria bakobanga ebango tibari gokora bo?" 
Matthew5:47 Na inwe komorakwanie abamino boka, mbuya ki mwakora kobua abande? Nonya nabanto b’Ebisaku tibari gokora bo?" 
Matthew5:48 Gaki inwe mobe abaikeranu buna Iso oino ore igoro are omoikeranu.” 
Matthew6:1 “Mwerende timokora ogokora kwaino okuya ase amasio ’abanto, erinde mororwe nabarabwo, ekiagera komogokora ayio, timori neng’eria ase Iso oino ore igoro.”" 
Matthew6:2 “Gaki gokorua ebiegwa, tobugia engoma, buna baria abang’ainereria bagokora ase chisinagogi na ase chinchera chinene chi’emechie, erinde batogigwe nabanto. Nekeene nabatebirie ng’a banyorire eng’eria yabo." 
Matthew6:3 Korende aye, gokorua ebiegwa, nonya nokoboko kwao gw’okobee tikomanya ekio okoboko kwao gw’okorio kogokora," 
Matthew6:4 ebiegwa biao binyare koba bobisi; na Iso oo oyokorora bobisi nagoakane.” 
Matthew6:5 “Ekero mogosaba, timoba buna baria abang’ainereria; ekiagera barabwo nigo banchete gotenena na gosaba ase chisinagogi na ase amatabekania e chinchera, banyare kororwa nabanto. Nekeene nabatebirie ng’a banyorire eng’eria yabo." 
Matthew6:6 Korende aye ekero ogosaba, soa nyomba mwao ime, osieke egesieri, omosabe Iso oo ore bobisi; na Iso oo oyokorora bobisi nagoakane.”" 
Matthew6:7 “Ase ogosaba kwaino timogotererera amang’ana a bosa buna abanto b’Ebisaku; naki barabwo nigo bagokaga ng’a nabaigugwe ase obonge bw’amang’ana abo. 
Matthew6:8 Gaki timoba omogwekano oyomo nabarabwo, ekiagera Iso oino namanyete aya moganetie, ritang’ani motaramosaba.”" 
Matthew6:9 “Inwe gaki, saba iga: Tata oito ore igoro, Erieta riao risikwe." 
Matthew6:10 Oboruoti bwao boche, Ogwancha kwao gokoreke ense, Buna kogokoreka igoro." 
Matthew6:11 Otoe intwe rero endagera yaito. 
Matthew6:12 Otwabere ebibe biaito, Buna intwe tokobaabera abagotokorera bobe." 
Matthew6:13 Totoira ase ogoteemwa, Korende ototoorie korwa ase oria omobe. [Naki oboruoti, ne chinguru, na obonene nobwao, emiaka na emiaka. Amina.]" 
Matthew6:14 Naki inwe kamoraabere abanto ogosaria kwabo, naboigo na Iso oino ore igoro nabaabere inwe." 
Matthew6:15 Korende motaabereti abanto ogosaria kwabo, na Iso oino takobaabera ogosaria kwaino.”" 
Matthew6:16 “Ekero mokweng’ata timokonyiria amasio aino buna abang’ainereria, ekiagera barabwo nigo bakonyiria amasio abo, erinde banyare kororwa nabanto ng’a mbeng’atete. Nekeene nabatebirie ng’a banyorire eng’eria yabo." 
Matthew6:17 Korende aye, gokweng’ata, eake amaguta omotwe oo, bwesibie obosio bwao," 
Matthew6:18 tobaisa kororwa nabanto ng’a mbweng’atete, korende ororekane ase Iso oo ore bobisi, na Iso oo oyokorora bobisi nagoakane.”" 
Matthew6:19 “Timogacha chinibo chiaino ase ense, aase ebigwankwa na oboboosu bigosaria, na abaibi bakobochora na koiba;" 
Matthew6:20 korende mogache chinibo chiaino igoro, aase ebigwankwa na oboboosu bitagosaria, na abaibi batakobochora na koiba." 
Matthew6:21 Ekiagera aase enibo yao ere, nao nenkoro yao ekoba.”" 
Matthew6:22 “Etaya y’omobere neriso. Nabo onye eriso riao rire rigiya, omobere oo bwonsi noichorwe noborabu;" 
Matthew6:23 korende onye eriso riao rire riibe, omobere oo bwonsi noichorwe nomosunte. Onye oborabu boria bore ime yao bwabeire omosunte, omosunte oyio nomonene mono.”" 
Matthew6:24 “Onde tari oranyare gokorera abanene babere, ekiagera nageche oyomo, na anche oyonde, gose nabwatane noyomo, na achaye oyonde. Timokonyara gokorera Nyasae na enibo." 
Matthew6:25 “Ase ayio nabatebirie ng’a timochandeka igoro y’obogima bwaino, eki morarie, gose eki moranywe, gose ase emebere yaino, eki morabeke. Inee! Obogima tibori obonene kobua endagera? Na omobere tori omonene kobua chianga?" 
Matthew6:26 Morigererie chinyoni chia igoro! Chirochio tichiri gosimeka, tichiri kogesa, tichiri gosangereria gochia biage, na Iso oino ore igoro nigo agochirageria. Inee! Inwe timobueti rigori riabo?" 
Matthew6:27 Naende ning’o ore asemore oranyare gwechanda komenta ekerengo gi’okoboko okomo ase obotambe bwaye? 
Matthew6:28 Ne chianga, nase ki mogochiechandera? Morigererie ebisicha bi’orosana buna bigokina; tibiri gokora emeremo, gose tibiri gwesisa;" 
Matthew6:29 korende nabatebirie, nonya n’Sulemani ase obonene bwaye bwonsi tabegete chianga buna ekemo ki’ebi." 
Matthew6:30 Korende onye Nyasae okoboyia obonyansi bw’egetii oboreo rero, na ankio botugutwe ase omorero, Inee, takomenta kobaboyia inwe, abamore nokwegena ogoke?" 
Matthew6:31 Gaki, timona gwechanda mogoteba: Ninki torarie? Gose: Ninki toranywe? Gose: Ninki torabeke?" 
Matthew6:32 Naki abanto b’Ebisaku nigo bakorigia ebio bionsi; korende Iso oino ore igoro omanyire ng’a moganetie ebinto ebio bionsi. 
Matthew6:33 Korende ritang’ani rigia oboruoti bwa Nyasae na oboronge bwaye, na ebinto ebio bionsi namomenterwe." 
Matthew6:34 “Gaki, timwechandera ay’ankio, ekiagera ankio nariechande rinyene. Kera rituko ndiisaine nogwechanda kwaye." 
Matthew7:1 “Timogambia, nainwe timokogambigwa." 
Matthew7:2 Naki ekina mokonacha, nakio morache konacherwa. Na ekerengo keria mokorengera, nakio morache korengerwa." 
Matthew7:3 Inaki okorigereria ekeogoto kere ase eriso ri’oyomino, na omoribo ore ase eriso riao ime toyorochi?" 
Matthew7:4 Gose naki oratebie oyomino: Ntige nkorusie ekeogoto kere ase eriso riao, na rora omoribo nore ase eriso riao?" 
Matthew7:5 Aye omong’ianereria, rusia ritang’ani omoribo ore ase eriso riao, nario orarore buya omanye korusia ekeogoto korwa ase eriso ri’oyomino." 
Matthew7:6 “Timoa chisese ekere egechenu, gose timoitera chiruru chiaino ase chimbeche, tichicha gochitacha namagoro abo, naende chibaonchokere inwe, chibaare." 
Matthew7:7 “Saba, namoegwe; rigia, namonyore; tura, namoigorerwe." 
Matthew7:8 Ekiagera kera oyogosaba nigo akoegwa, na ere oyokorigia nigo akonyora, na ere oyogotura nigo akoigorerwa." 
Matthew7:9 Gose monto onde nare asemore, na omwana oye amosabe omogati, Inee, namoe rigena?" 
Matthew7:10 Gose karamosabe enswe, namoe eng’iti?" 
Matthew7:11 Onye inwe, abamore ababe, momanyete koa abana baino ebiegwa ebiya, Inee, Iso oino ore igoro takomenta mono kobaa amaya abwo bakomosaba?" 
Matthew7:12 “Nabo ande onsi morigetie abanto babakorere inwe, nainwe mobakorere bo. Ekiagera ayio naro amachiko na amang’ana ’ababani." 
Matthew7:13 “Soa ase egesieri kere ekegote, ekiagera egesieri gekogenda ase obosiru nekegare, na enchera ekogendao nengare, na abagosoa gochiao nabange." 
Matthew7:14 Korende egesieri gekogenda ase obogima nekegote, na enchera ekogendao nenyerere, na abakoyenyora nabake." 
Matthew7:15 “Mwerende nababani b’oborimo abwo bagocha asemore beboyetie chingobo chie ching’ondi, na ime yabo nigo bare chisese chi’orosana chikoria kegima." 
Matthew7:16 Ase amaamo abo namobamanye. Inee! Abanto nigo bagotwa amasabibu korwa ase emetobo, gose amako korwa ase amageri?" 
Matthew7:17 Naboigo kera omote omuya nigo okwama amatunda amaya, na omote omobe nigo okwama amatunda amabe." 
Matthew7:18 Omote omuya tokonyara kwama amatunda amabe, na omote omobe tokonyara kwama amatunda amaya." 
Matthew7:19 Kera omote otameti amatunda amaya nigo okogechwa, otugutwa ase omorero." 
Matthew7:20 Naboigo, nase okwama kwabo morabamanyere." 
Matthew7:21 “Tari kera omonto ogontebia: Omonene, Omonene, orasoe ase oboruoti bwa igoro, korende noyogokora ogwancha gwa Tata one ore igoro." 
Matthew7:22 Ase rituko riria nabange barantebie: Omonene, Omonene, titware kobana ase erieta riao, na ase erieta riao goseria ebirecha, na ase erieta riao gokora ebikone bie chinguru ebinge?" 
Matthew7:23 Erio nainche nimbatebie maiso marore abanto baria: Timbamanyeti inwe nonya ng’ake; karue asende, inwe abakori amabe!" 
Matthew7:24 “Kera oyomo oyokoigwa amang’ana aya aane, na koyakora, nagwekanigwe nomonto orenge omong’aini, oagachete mwaye igoro ase egetare;" 
Matthew7:25 embura egatwa amo nomwaga, na eooro egacha, egatwoma enyomba eria, korende tiyagwa, ekiagera oboroso bwaye bwaagachetwe igoro ase egetare." 
Matthew7:26 Na kera oyomo oyokoigwa amang’ana aya aane, go tayakora, nagwekanigwe nomonto omoriri, oagachete mwaye ase amaroba;" 
Matthew7:27 embura egatwa amo nomwaga, na eooro egacha, bigatwoma enyomba eria, ekagwa; okogwa kwaye gokaba okonene.”" 
Matthew7:28 Ekero Yeso akoorire amang’ana aya, emeganda egakumia ase okworokereria kwaye," 
Matthew7:29 ekiagera nigo arenge koborokereria buna oyore nokobua, na tari buna aborokia babo b’amariko." 
Matthew8:1 Ekero Yeso achia gotirimboka korwa ase egetunwa igoro, emeganda emenge ekamotunyana." 
Matthew8:2 Rora, omonto orenge noborwaire bwa ukoma akamochiera, akamotung’amera, akamotebia, “Omonene, onye ngwancha nonyare gonsibia.”" 
Matthew8:3 Yeso akarambora okoboko kwaye, akamokuna, akamotebia, “Nanchire; sibeka.” Erio agwo oborwaire bwaye bwa ukoma bogasibigwa." 
Matthew8:4 Yeso akamotebia, “Rigereria, totebia monto onde ing’ana; korende genda, bweorokie ase omokuani, orue ekeng’wanso egiachigetwe na Musa, erinde kebe kirori ase abanto.”" 
Matthew8:5 Naende agachia gosoa Kapernaumu, omotang’ani bw’abarwani rigana akamochiera, akamosorora," 
Matthew8:6 agateba, “Omonene, omosomba one nyomba araire, oborwaire bomogataetie, akoromwa mono.”" 
Matthew8:7 Yeso akamotebia, “Ninchiche komogwenia.”" 
Matthew8:8 Oria omotang’ani bw’abarwani rigana akamoiraneria, “Omonene, inche tinyisaini aye orasoe inse y’ekerama kiane; korende kwana ring’ana rioka, na omosomba one nagwene." 
Matthew8:9 Naki inche nomonto inde inse ase okobua, naende ninde nabarwani inse asende. Kondatebie oyo: Genda, ogenda; na oyonde: Inchuo, ocha; na omosomba one: Kora iga, okora.”" 
Matthew8:10 Ekero Yeso amoigwa agakumia, agatebia abamotunyanete, “Nekeene nabatebirie: Nonya nase Abaisraeli tindanyora okwegena okore buna oko." 
Matthew8:11 Nabatebirie ng’a abange nabache korwa moocha na bosongo, nabaikaranse amo na Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo, ase oboruoti bwa igoro," 
Matthew8:12 korende abana b’oboruoti nabatugutwe isiko ase omosunte; na aroro abanto mbabe nekerero na okoriania amaino.” 
Matthew8:13 Yeso agatebia omotang’ani oria bw’abarwani rigana, “Genda bwoo, nabe asore koreng’ana nokwegena kwao.” Omosomba oria akagwenigwa ase ekero keria." 
Matthew8:14 Ekero Yeso asoete nyomba mwa Petero, akarora ng’ina biara Petero oraire, orwarete esosera." 
Matthew8:15 Akamokuna okoboko kwaye. Esosera ekamotiga, na ere akaimoka akamokorera." 
Matthew8:16 Riachia koba mogoroba, bakamoirera abanto abange ababwatire nebirecha, na ere akarusia ebirecha ase ring’ana, na bonsi abarenge abarwaire akabagwenia;" 
Matthew8:17 rinyare goikerana eriatebetwe nomobani Isaya, ogoteba, “Ere akaimokia oboreu bwaito, na akabogoria amarwaire aito.”" 
Matthew8:18 Bono ekero Yeso achia korora emeganda emenge yamoetananire, agachika ng’a baimoke korwa aroro bagende ng’umbu." 
Matthew8:19 Omworokia bw’amariko oyomo akamochiera, akamotebia, “Omworokia, ningotunyane aande onsi ase okogenda.”" 
Matthew8:20 Yeso akamotebia, “Ebibwe mbire namakuruma, ne chinyoni chia igoro nchire nebiswa, korende Omwana‐o‐mwanyabanto tari naase akobeka omotwe oye.”" 
Matthew8:21 Na oyonde ase aborokigwa baye akamotebia, “Omonene, ritang’ani ing’a ribaga ngende gotindeka tata.”" 
Matthew8:22 Korende Yeso akamotebia, “Ntunyana, tiga abakure batindeke abakure babo.”" 
Matthew8:23 Ekero achia koriina obwato, aborokigwa baye bakamotunyana." 
Matthew8:24 Rora, omwaga omonene okaimoka ase enyancha, goika obwato bogatubwa nemerindo; korende ere konya orarire." 
Matthew8:25 Bakamochiera, bakamotura, bakamotebia, “Omonene, totoorie, ngosira tore!”" 
Matthew8:26 Akabatebia, “Naki mokwoboa, inwe abamore nokwegena ogoke?” Erio akaimoka, agatogonyera omwaga na enyancha; gokaba ogotoerera okonene." 
Matthew8:27 Abanto baria bagakumia, bagateba, “Monto ki oyo, nonya nomwaga na enyancha bikomoigwera?”" 
Matthew8:28 Ekero achia goika ng’umbu y’ense y’Abageraseni, abanto babere ababwatire nebirecha bakaumerana nere, na barabwo nigo baare korwa ase chimbeera, nigo barenge abatindi mono, goika monto onde tarenge konyara goeta enchera eria." 
Matthew8:29 Na rora, barabwo bagaaka eriogi bakabora, “Inaki intwe tore naye, Omwana o Nyasae? Inee! Ngwachire aiga gotoita ekero engaki etaraika?”" 
Matthew8:30 Riicho rie chimbeche chinyinge ndiarenge egeka, rikorisia." 
Matthew8:31 Ebirecha biria bikamosorora, bikabora, “Onye kogotorusia aa, rirorio toe ribaga tosoe ase riicho rie chimbeche.”" 
Matthew8:32 Akabitebia, “Genda!” Bigasoka, bigasoa ase chimbeche. Na rora, riicho rionsi rigatirimboka, rigasoa enyancha ime, rigasirera aroro." 
Matthew8:33 Na abarisia bagatama, bakagenda omochie bakararia amang’ana onsi ayakoregete ase baria babwatire nebirecha." 
Matthew8:34 Na rora, abanto bonsi b’omochie oria bakagenda koumerana na Yeso; bagachia komorora, bakamosorora arue ensemo yabo." 
Matthew9:1 Agasoa obwato, akaamboka, agaika omochie oye." 
Matthew9:2 Na rigereria, bakamorentera omonto orenge rigata, oraire borere; na Yeso, ekero achia korora okwegena kwabo, agatebia oria rigata, “Remia enkoro, omwana one, ebibe biao biabeirwe.”" 
Matthew9:3 Na rora, abande ase aborokia b’amariko bakabora ase emioyo yabo, “Omonto oyo nkorama are.”" 
Matthew9:4 Yeso namanyete ebirengererio biabo, akababoria, “Nase ki inwe mokorengereria ebirengererio ebibe ase chinkoro chiaino?" 
Matthew9:5 Ndiriri rire eriango, goteba: Ebibe biao biabeirwe, gose goteba: Imoka ogende?" 
Matthew9:6 Korende monyare komanya ng’a Omwana‐o‐mwanyabanto nare nokobua ase ense gw’okwabera ebibe.” Erio agwo agatebia oria orenge rigata, “Imoka, bwetweke oborere bwao, ogende bwoo.”" 
Matthew9:7 Akaimoka, akagenda bwoye." 
Matthew9:8 Emeganda egachia korora aya, bakooboa, bakamotogia Nyasae, oyoete mwanyabanto okobua konga buna oko." 
Matthew9:9 Ekero Yeso achia goeta korwa aroro akarora omonto oyomo okorokwa Matayo, oikaransete aase bakobangerwa ebango, akamotebia, “Ntunyana!” Akaimoka, akamotunyana." 
Matthew9:10 Ekero Yeso aikaransire nyomba koragera, rora, abarusia ebango abange amo nabanyene ebibe bagacha, bagaikaransa amo na Yeso na aborokigwa baye." 
Matthew9:11 Ekero Abafarisai bachia korora aya, bakaboria aborokigwa baye, “Nase ki omworokia oino akoria amo nabarusia ebango na abanyene ebibe?”" 
Matthew9:12 Agachia koyaigwa, akabatebia, “Abare buya tibari korigia omorwaria, otatiga abarwarete." 
Matthew9:13 Genda mweorokererie engencho yaye ninki: Inche nigo ndigetie amabera, gose tari ekeng’wanso. Naki tincheti korangeria ababoronge, korende abanyene ebibe.”" 
Matthew9:14 Ekero ekio aborokigwa ba Yohana bakamochiera, bakamoboria, “Nase ki intwe na Abafarisai tokweng’ata ekero ase ekero, ko aborokigwa bao tibari kweng’ata" 
Matthew9:15 Yeso akabatebia,” “Inee! Abarangerigwa b’enyangi inabanyare korera ekero omonyuomi are amo nabarabwo? Korende amatuko nache, barache kourwa omonyuomi; erio nario barache kweng’ata." 
Matthew9:16 Onde tari okobeka ekeraka ki’egetambaa ekeyia ase eanga engotu, ekiagera keria kiabekwa nigo kegotandora eanga eria, na ase yatandogete ake nigo ekona‐gochiererera." 
Matthew9:17 Gose onde tari okobeka edivai enyia ase ebirandi ebigotu biroisirie korwa ase amasankwa. Eise kobekwa bo, ebirandi biria nigo biratandoke, na edivai eiteke, na ebirandi bisareke; korende edivai enyia nigo ekobekwa ase ebirandi ebiyia, bionsi bibere biasirana.”" 
Matthew9:18 Ekero Yeso are gokwana aya, omonene oyomo agacha, akabeka amaru inse asare, okobora, “Omwana one omoiseke okure bono iga, korende inchuo aye, omobekere okoboko, na ere nabe moyo.”" 
Matthew9:19 Yeso akaimoka agatunyana omonto oria, ere na aborokigwa baye." 
Matthew9:20 Na rora, omokungu oyomo oyorenge noborwaire bw’okorua amanyinga ase engaki y’emiaka ikomi na ebere, akamochiera korwa nyuma, agakuna omokoba bw’eanga yaye." 
Matthew9:21 Igo arengereretie ase omoyo oye ime, “Inse gokuna eanga yaye, ningwene.”" 
Matthew9:22 Yeso akeonchora, akamorora, akamotebia, “Moiseke one, remia enkoro; okwegena kwao gwakogwenirie.” Omokungu oria akagwena erio kegima." 
Matthew9:23 Yeso agachia gosoa enyomba y’omonto oria omonene, akarora abakobugia ebiroria, na abanto abasangererekaneteo bakorera." 
Matthew9:24 Akabatebia, “Karuo aa! Omoiseke oyo takweti, okorara araire gwoka.” Bakamosekerera." 
Matthew9:25 Korende ekero baria basangererekanete amo basogetigwe isiko, agasoa ime, akamobwata okoboko, na omoiseke oria akaimoka." 
Matthew9:26 Amang’ana aya agasarera ase ense eria yonsi. 
Matthew9:27 Ekero Yeso arenge goeta korwa aase aria, abanto babere abarenge emeuko bakamotunyana, bagaaka eriogi, bakabora, “Tororere amabera, aye omwana o Daudi!”" 
Matthew9:28 Yeso agachia gosoa nyomba, baria barenge emeuko bakamochiera. Yeso akababoria, “Inee! Mwegenire ng’a inche ninyare gokora ring’ana eri?” Bakamotebia, “Ee, Omonene.”" 
Matthew9:29 Erio agwo agakuna amaiso abo, akabatebia, “Koreng’ana nokwegena kwaino abe asemore.”" 
Matthew9:30 Amaiso abo akaramokigwa. Yeso akabachika bokong’u, “Rigereria monto onde tabaisa komanya amang’ana aya.”" 
Matthew9:31 Korende barabwo bagasoka isiko, bagasareria amang’ana aye ase ense eria yonsi." 
Matthew9:32 Ekero bachia gosoka isiko, rora, abanto bakamorentera omonto orenge rimama, naende igo abwatire nekerecha." 
Matthew9:33 Ekero ekerecha giachia goserigwa, omonto oria rimama agakwana. Emeganda egakumia, ekabora, “Tana kororekana nonya ng’ake ase Abaisraeli amang’ana anga buna aya.”" 
Matthew9:34 Korende Abafarisai bakabora, “Nigo agoseria ebirecha ase chinguru chi’omonene bw’ebirecha.”" 
Matthew9:35 Yeso agaetanana emechie yonsi na ebichie, okworokereria ase chisinagogi chiabo, okorandia amang’ana amaya ay’oboruoti na kogwenia amarwaire onsi na oboreu bwonsi." 
Matthew9:36 Agachia korora emeganda y’abanto, akabarorera amabeebe, ekiagera konya bachandekire, baserebekanire buna ching’ondi chitari nomorisia." 
Matthew9:37 Erio agatebia aborokigwa baye, “Rigesa nerinene, korende abakori emeremo nabake;" 
Matthew9:38 gaki mosabe Omonene bwe rigesa atome abakori emeremo ase rigesa riaye.” 
Matthew10:1 Yeso akarangeria aborokigwa baye ikomi na babere bache asare, akabaa okobua ase ebirecha ebibe na kobiseria, na kogwenia amarwaire onsi na oboreu bwonsi." 
Matthew10:2 Na amarieta abo baria ikomi na babere naro aya: Oyo bwe ritang’ani, Simion, oyokorokwa Petero, na Anderea momura omwabo; Yakobo, omwana o Zebedi na Yohana momura omwabo;" 
Matthew10:3 Filipo na Baritholomayo; Tomas na Matayo, omorusia ebango; Yakobo bw’Alufayo na Tadayo;" 
Matthew10:4 Simion, oyomo bw’Abazelote, na Yudas Iskariota, nere oyo omoruete." 
Matthew10:5 Aba ikomi na babere Yeso akabatoma, akabachika, “Timogenda enchera ende yonsi y’abanto b’Ebisaku, nonya nomochie bw’Abasamaria timosoa onde bwonsi," 
Matthew10:6 korende mbuya mochiere ching’ondi chinsiru chi’enyomba ya Israeli. 
Matthew10:7 Na inwe ase okogenda kwaino, randia, motebe: Oboruoti bwa igoro bwaikire ang’e." 
Matthew10:8 Abarwaire bagwenie, abakure babokie, abare noborwaire bwa ukoma basibie, na ebirecha birusie. Mwaeirwe bosa, nainwe karue bosa." 
Matthew10:9 Timobogoria chitahabu, gose chifeta, gose chitaai ase ebimoya biaino." 
Matthew10:10 Gose esaro ase orogendo, gose chianga ibere, gose ebikoroto, nonya nenyimbo, ekiagera omokori emeremo nagwenerete endagera yaye." 
Matthew10:11 Na omochie onde bwonsi morasoe, na agachie gonsi, morigie ning’o ogwenerete aroro, mobeere nere goika moruo." 
Matthew10:12 Ekero mogosoa enyomba eria, yekwanie." 
Matthew10:13 Onye enyomba eria egwenerete, tiga omorembe oino oyeikere; ko onye tegwenereti, omorembe oino nobairanere inwe." 
Matthew10:14 Onye onde tari orabaroisie inwe, gose koigwa amang’ana aino, kamokorua enyomba eria gose omochie oria, mokong’onteo orotu rw’amagoro aino." 
Matthew10:15 Nekeene nabatebirie: Nebe aororo ase Sodomu na Gomora ase rituko ri’ekina kobua ase omochie oria. 
Matthew10:16 “Rigereria, nabatomire inwe buna ching’ondi gati‐gati ye chisese chi’orosana. Ase ayio mobe abang’aini buna ching’iti, na abororo buna amaruma." 
Matthew10:17 Inwe mwerende ase mwanyabanto, ekiagera barabwo nababaire ase ebigambero, babang’wanie emecharichi ase chisinagogi chiabo." 
Matthew10:18 Na inwe namoirwe ase abagavuna na ase abaruoti ase engencho yane, koba kirori asebare na ase abanto b’Ebisaku." 
Matthew10:19 Ekero bakobaira, timoichana buna mogochia koiraneria, gose eki mogochia gokwana, ekiagera ase ekero keria inamoegwe aya morakwane;" 
Matthew10:20 naki tari inwe morakwane, korende n’Omoika o Iso oino orakwane goetera ime yaino." 
Matthew10:21 Na momura omwabo omonto narue oyomwabo, erinde aitwe, na ise nomwana oye, na abana nabaimokere abaibori babo babaite," 
Matthew10:22 na inwe namogechwe nabanto bonsi ase engencho y’erieta riane, korende oyoraremererie goika omoerio, oyio natooreke." 
Matthew10:23 Ekero barabwo barabachande ase omochie oyomo, motame gochia ase oyonde; nekeene nabatebirie: Timogokoora emechie y’Abaisraeli Omwana‐o‐mwanyabanto ataracha." 
Matthew10:24 “Omworokigwa tari omonene kobua omworokia oye, gose omosomba tari omonene kobua omonene oye." 
Matthew10:25 Yamoisanire omworokigwa koba buna omworokia oye, na omosomba buna omonene oye. Inee! Onye barogete omonyene enyomba Beelizebuli, tibakoroka baria b’enyomba yaye bo kobua ere?" 
Matthew10:26 “Ase ayio, timoiroka baria, ekiagera ing’ana rinde tiriri rimumekeirie ritache koorokigwa, gose eribisekanete ritache komanyekana." 
Matthew10:27 Eri nkobatebia ase omosunte ime, ritebe ase omobaso; na eri mokoigwa rikomonyererwa, rirarie igoro ase ebirama." 
Matthew10:28 Timoiroka abagoita omobere, abatanyare goita omoyo; kobua moiroke oyo oranyare goita omobere na omoyo ase omorero o kare na kare." 
Matthew10:29 Inee! Chinchiro ibere tichiri koonigwa ase ebesa eyemo? Naende nonya nakamo kabo tigakogwa inse, Iso oino atancheti." 
Matthew10:30 Korende nonya nechitukia chi’emetwe yaino chionsi chiabarirwe. 
Matthew10:31 Ase ayio, timoiroka; inwe imobuete rigori rie chinchiro chinyinge." 
Matthew10:32 Naki kera omonto oranyatore ase mwanyabanto, nainche boigo nimwatore ase Tata one ore igoro," 
Matthew10:33 korende oyorankane ase mwanyabanto, nainche nimokane ase Tata one ore igoro." 
Matthew10:34 “Timokaga ng’a nigo nachire korenta omorembe ase ense; tincheti korenta omorembe, korende omoro bw’esegi." 
Matthew10:35 Eke nacheire nakio eke: nogwatanana omonto na ise, omwana omoiseke na ng’ina, na moka momura na ng’ina biara." 
Matthew10:36 Na abanto b’enyomba y’omonto inababe ababisa baye. 
Matthew10:37 Oyo bwanchete ise gose ng’ina kombua, oyio tangwenereti, na oyo bwanchete omwana oye omomura gose omoiseke kombua, oyio tangwenereti." 
Matthew10:38 Na oyo otabogoreti omosalaba oye na gontunyana, tangwenereti." 
Matthew10:39 Oyorarigie koegera obogima bwaye nabosirie, na oyorasirie obogima bwaye ase engencho yane nabonyore." 
Matthew10:40 “Oyobanchire inwe, onyanchire na inche, na oyo oranyanche inche, omwanchire ere oyontomete." 
Matthew10:41 Oyobwanchire omobani ekiagera ere nomobani, nanyore eng’eria y’omobani; na oyo bwanchire omonto omoronge ekiagera ere nomonto omoronge, nanyore eng’eria y’omonto omoronge." 
Matthew10:42 Naki onde bwensi oramoe oyomo obo bw’aba abake amache amakendu negekombe ekiagera ere nomworokigwa, nekeene nabatebirie: Tagosiria eng’eria yaye nonya ng’ake.”" 
Matthew11:1 Ekero Yeso akoorire gochika aborokigwa baye ikomi na babere, akaimoka korwa aria, akagenda kworokereria na korandia ase emechie yabo." 
Matthew11:2 Ekero Yohana achia koigwa aaria ase echela ebitage bia Kristo, agatoma aborokigwa baye komoboria," 
Matthew11:3 “Aye naye oria ogocha, gose toganye omoao?”" 
Matthew11:4 Yeso akabairaneria, akabatebia, “Genda motebie Yohana ayamwaigwa na ayamwarora:" 
Matthew11:5 Abarenge emeuko nkorora bare, abarenge amagata ngotaara bare, abarenge noborwaire bwa ukoma basibekire, abarenge emetino nkoigwa bare, abare ebitondo nkobokigwa bare, na abataka nkoranderigwa bare amang’ana amaya." 
Matthew11:6 Nasesenirie onde bwensi otagochiri nainche.” 
Matthew11:7 Na ekero bachia kogenda, Yeso agachaka gokwana nemeganda igoro ya Yohana, “Inki mwachiete korora aria ase erooro? Negetonto gekonyegerigwa nembeo?" 
Matthew11:8 Gose inki mwachiete korora isiko? Omonto bweboyetie chianga chinterere? Rigereria, abakweboyia chianga chinterere nigo bamenyete ase chinyomba chi’abaruoti." 
Matthew11:9 Nase ki rende mwachiete isiko? Korora omobani? Ee, nabatebirie, oyore omonene kobua omobani." 
Matthew11:10 Naki oyio nere amang’ana aya arikire igoro yaye: “Rigereria, natomire omotomwa one ase obosio bwao, oyo oratang’ane koroisia enchera yao!" 
Matthew11:11 Nekeene nabatebirie inwe ng’a ase baria baiboire nabakungu, mobani onde taratoka ore omonene kobua Yohana Omobatisi; korende oyore omoke ase oboruoti bwa igoro nomonene komobua." 
Matthew11:12 Korwa amatuko a Yohana Omobatisi goika bono oboruoti bwa igoro nigo bogosogwa ne chinguru, na abwo abanyanguru nigo bakobosoa ne chinguru." 
Matthew11:13 Naki ababani bonsi mbabanete, na amachiko boigo, goika ekero kia Yohana." 
Matthew11:14 Na inwe onye morigetie gwancha, ere nere Elija otebetwe ore gocha." 
Matthew11:15 Oyore namato akoigwera, tiga aigwe." 
Matthew11:16 “Korende inaki ndagwekanie ekegori eke? Nkegwekaine nabana baikaransete ase chichiiro, bakorangeria abagisangio babo, bagoteba," 
Matthew11:17 Twababugeirie ebiroria, na inwe timotengeti; tweumirie, na inwe timorereti." 
Matthew11:18 Naki Yohana nigo achete, tare koria gose tare konywa: bagateba; Nare nekerecha." 
Matthew11:19 Omwana‐o‐mwanyabanto nigo achete okoria na konywa, na barabwo bagoteba: Rora, ere nomonto omoribobe na oyogotinda edivai, omosani bw’abarusia ebango na abanyene ebibe! Na obong’aini bwa Nyasae bwamanyekanire koba oboronge ase abana baye bonsi.”" 
Matthew11:20 Erio agachaka gotogonyera emechie eria, aase ebikone biaye ebinge bie chinguru biakorekire, ekiagera etaonchogete:" 
Matthew11:21 “Obobe nobwao, Korasin! Obobe nobwao, Bethisaida! Ekiagera onye mbiakoregete ase Turo na Sidoni ebikone bie chinguru ebiakoregete asemore, abanto b’aroro, anga mbaonchogete kare na kobeka chianga chie chigunia, na kweaka ribu." 
Matthew11:22 Korende nabatebirie inwe, nebe aororo ase Turo na Sidoni ase rituko ri’ekina kobua asemore." 
Matthew11:23 Naye Kapernaumu, noimokererigwe igoro? Noche goikigwa goika Eora y’Amakweri, ekiagera onye ebikone bie chinguru ebiakoregete asore mbiakoregete ase Sodomu, nanga omochie oyio noteneine goika rero." 
Matthew11:24 Korende nabatebirie inwe ng’a nebe aororo ase ense ya Sodomu ase rituko ri’ekina kobua asore.” 
Matthew11:25 Ase ekero keria Yeso agakwana, “Nakobakire aye Tata, Omonene o igoro na ense, ng’a kwabisire amang’ana aya ase abare nobong’aini ne chisemi, na kwayamaanoire ase abana abake." 
Matthew11:26 Ee, Tata, oko nakwo kwarenge ogwancha kwao okuya." 
Matthew11:27 “Naeirwe ebinto bionsi na Tata one; monto onde tari omomanyete Omwana otatiga Tata; na onde tari omomanyete Tata otatiga Omwana, na onde bwensi Omwana agochora komoorokeria." 
Matthew11:28 Inchuo asende inwe mwensi aba mwarosigwe ase emeremo emerito, na abwo mwabunekire ne chigurube, na inche nimbatimokie." 
Matthew11:29 Bogoria rikorogoto riane, mwegere asende, ekiagera inche nomwororo na omoitongo ase enkoro, na inwe namonyore ogotimoka ase emioyo yaino," 
Matthew11:30 ekiagera rikorogoto riane neriororo, na egurube yane nengusu.”" 
Matthew12:1 Ase ekero keria Yeso ngoeta arenge ase emegondo ase rituko ri’Esabato, aborokigwa baye mbarenge nenchara, bagachaka kobutora ebigara, bakaria." 
Matthew12:2 Korende ekero Abafarisai bachia korora aya, bakamotebia, “Rigereria, aborokigwa bao buna bagokora eritari boronge gokorwa ase rituko ri’Esabato.”" 
Matthew12:3 Akabatebia, “Timwana gosoma aya Daudi akorete, ekero arenge nenchara, ere na abarenge amo nere," 
Matthew12:4 buna asoete ase enyomba ya Nyasae, akaria emegati yarenge korugwa ase Nyasae, nero tiyarenge boronge asare ayerie, gose ase abwo barenge amo nere, otatiga ase abakuani boka?" 
Matthew12:5 Gose timwana gosoma ase amachiko buna ase rituko ri’ Esabato abakuani be Hekalu nigo bagosaria Esabato, na barabwo tibakoba nokomocha?" 
Matthew12:6 Inche nabatebirie, nkere aiga egento ekenene kobua Hekalu." 
Matthew12:7 Korende onye mwamanyete engencho y’amang’ana aya: Inche nigo ndigetie amabera, gose tari ekeng’wanso, anga timwagambia abatari nokomocha," 
Matthew12:8 ekiagera Omwana‐o‐mwanyabanto nere omonene bw’Esabato.” 
Matthew12:9 Akarua aroro, agasoa ase esinagogi yabo." 
Matthew12:10 Na rora, narengeo omonto, okoboko kwaye kwagataete. Bakaboria Yeso, “Inee! Mboronge kogwenia ase rituko ri’Esabato?” Banyare komosoera." 
Matthew12:11 Nere akababoria, “Ning’o asemore ore neng’ondi eyemo, na eng’ondi eyio onye yagure ime ase engoro rituko ri’Esabato, takoyebwata ayerusieo?" 
Matthew12:12 Inee! Omonto tabueti rigori ri’eng’ondi? Ase igo mboronge gokora amaya ase rituko ri’Esabato.” 
Matthew12:13 Erio agatebia omonto oria, “Rambora okoboko kwao.” Agakorambora; gokagwena, gokaba okogima buna okonde." 
Matthew12:14 Korende Abafarisai bagasoka isiko, bakagamba igoro ya Yeso buna barakore bamoite." 
Matthew12:15 Yeso konya omanyire aya, akarua aroro. Abanto abange bakamotunyana, akabagwenia bonsi." 
Matthew12:16 Akabachika tibamoorokia. 
Matthew12:17 Eri nigo riabete, erinde rinyare goikerana eriatebetwe nomobani Isaya," 
Matthew12:18 “Rora, omosomba one oyonachorire, omwanchwa one, omoyo one ogokirie nere. Nimobekere Omoika one, nere nararerie abanto b’Ebisaku ekina." 
Matthew12:19 Takwomana, gose tagoaka eriogi; nonya nomonto takoigwa eriogi riaye ase chinchera chinene." 
Matthew12:20 Egetonto giatachetwe tagokebuna, gose orotambe rw’etaya rokoimoka erioki, takororimia, goika arete oboronge ase okobua;" 
Matthew12:21 na ase erieta riaye abanto b’Ebisaku inabarisemerie.” 
Matthew12:22 Ekero ekio akarenterwa omonto obwatire nekerecha; ere nomouko orenge, naende nigo arenge rimama. Akamogwenia, goika oria orenge omouko ne rimama agakwana na korora." 
Matthew12:23 Abanto bonsi bagakumia, bakaborania, “Inee! Oyo nanyare koba omwana o Daudi?”" 
Matthew12:24 Korende Abafarisai bagachia koyaigwa, bagateba, “Oyo tari korusia ebirecha otatiga ase Beelizebuli omonene bw’ebirecha.”" 
Matthew12:25 Konya omanyire ebirengererio biabo, akabatebia, “Kera oboruoti kobwatananekanire borobwo obonyene tibogotenena; na kera omochie na enyomba kobiatananekanire, birobio ebinyene tibigotenena;" 
Matthew12:26 na Saitani karaserie Saitani, igo bweatananire ere omonyene, Inee, oboruoti bwaye, naki boratenene?" 
Matthew12:27 Na inche, onye ngoseria ebirecha ase Beelizebuli, Inee, abana baino nase ng’o bakobiseria? Ase engencho eyio, barabwo nababe abagambi baino." 
Matthew12:28 Korende onye ngoseria ebirecha ase Omoika o Nyasae, igo oboruoti bwa Nyasae bwabacheire." 
Matthew12:29 Gose naki omonto aranyare gosoa ase enyomba y’omonto omonyene chinguru na gosakora ebinto biaye, atamosibeti ritang’ani omonto oria omonyene chinguru? Erio nyuma anyare gosakora enyomba yaye." 
Matthew12:30 Omonto otari amo nainche nigo are mamincha asende. Nere oyotari gosangereria amo nainche nigo agoserebania. 
Matthew12:31 Ase engencho eyio nabatebirie, kera ebibe na okorama mwanyabanto nabaaberwe, korende onye bakorama Omoika tibakwaberwa." 
Matthew12:32 Na omonto onde bwensi orakwane ring’ana riibe igoro ase Omwana‐o‐mwanyabanto, naaberwe; korende onde bwensi orakwane ring’ana riibe igoro ase Omoika Omochenu takwaberwa ase ense eye, nonya nase eria egochi‐gocha." 
Matthew12:33 “Kora omote obe omuya, na amatunda aye abe amaya; gose kora omote obe omobe, na amatunda aye abe amabe; naki omote nigo okomanyekana ase amatunda aye." 
Matthew12:34 Inwe oroiboro rwe ching’iti! Naki moranyare gokwana amaya ekero more ababe? Ekiagera ebiichire ase enkoro, nabio omonwa ogokwana." 
Matthew12:35 Omonto omuya, ase emonga yaye engiya nigo akorua amaya, na omonto omobe, ase emonga yaye embe nigo akorua amabe." 
Matthew12:36 Korende nabatebirie, ng’a ase kera ring’ana ritari nengencho mwanyabanto barakwane, ase rituko ri’ekina nabache korua omobaro." 
Matthew12:37 Naki ase amang’ana ao noegwe oboronge, na ase amang’ana ao nogambigwe.”" 
Matthew12:38 Erio abande ase aborokia b’amariko na Abafarisai bakamotebia, “Omworokia, ntorigetie torore egekone buna ekemanyererio korwa asore.”" 
Matthew12:39 Korende akabairaneria, “Ekegori ekebe ki’obotomani kerigetie egekone, korende tigekoegwa egekone otatiga eki’omobani Yona." 
Matthew12:40 Naki buna Yona abete ime ase enda y’enswe enene ase engaki y’emebaso etato na amatuko atato, nabo na Omwana‐o‐mwanyabanto nere arabe ime ase enkoro y’ense emebaso etato na amatuko atato." 
Matthew12:41 Abanto ba Nineva nabatenene ase rituko ri’ekina amo nabanto b’ekegori eke, na barabwo nabakenachere ekina, ekiagera barabwo nigo baonchogete ase okorandia kwa Yona, na rora, oyobuete Yona naiga are." 
Matthew12:42 Eting’ana ya Irianyi netenene ase ekina amo nabanto b’ekegori eke; ere nabanachere ekina, ekiagera arwete ase chinsinyo chi’ense anyare koigwa obong’aini bwa Sulemani, na rora, oyobuete Sulemani naiga are." 
Matthew12:43 “Ekero ekerecha ki’eubi kiarure ase omonto, nigo kegoeta gati aase atari namache, kiarigia aase kegotimokera, korende tigekonyora." 
Matthew12:44 Erio kiabora: Ning’irane ase enyomba yane aase narwete. Gakegocha kiayenyora nenchwa, yaabusirwe, yaroisigwe." 
Matthew12:45 Erio kiagenda, kiarentana ebirecha binde bitano na bibere, ebire ebibe kobua kerokio ekenyene. Nabirobio biasoa na komenya aroro; okoba kw’omoerio kw’omonto oyio kwaba okobe kobua okwe ritang’ani. Naboigo erache koba ase ekegori eke ekebe.”" 
Matthew12:46 Ekero arenge gokwana nabanto, rora, ng’ina na bamura bamwabo nigo bateneine isiko, barigetie gokwana nere." 
Matthew12:47 Omonto oyomo akamotebia, “Rora, nyoko na bamura bamino mbateneine isiko, barigetie gokwana naye.”" 
Matthew12:48 Korende akairaneria oria omotebetie, akabora, “Baba nere ng’o? Na bamura baminto mbarabi?”" 
Matthew12:49 Akarambora okoboko kwaye ase aborokigwa baye, akabora, “Rora baba na bamura baminto!" 
Matthew12:50 Ekiagera oyorakore ogwancha gwa Tata one ore igoro, oyio nere momura ominto, na mosubati ominto, na baba.”" 
Matthew13:1 Ase rituko riria Yeso akarua nyomba agaikaransa ase enyancha mbarabare. 
Matthew13:2 Emeganda emenene ekamosangererekanera, goika ere akariina obwato ime, agaikaransa aroro, na omoganda bwonsi ogatenena ase engegu." 
Matthew13:3 Akabatebia amang’ana amange ase emereng’anio, okobora, “Omobusuri akamanora kogenda kobusura." 
Matthew13:4 Ekero are kobusura, chimbusuro chinde chikagwa ase enchera ensemo, chinyoni chigacha, chigachiria," 
Matthew13:5 na echinde chikagwa ase egetare, aase amaroba arenge amake; chikamera bwango, ekiagera amaroba arenge amake." 
Matthew13:6 Omobaso ogachia kobara, chigasusana, na ekiagera chitarenge nemeri, chikoma." 
Matthew13:7 Na echinde chikagwa ase amagwa ime, na amagwa aria agakina, agachimiga." 
Matthew13:8 Na echinde chikagwa ase amaroba amaya, chikama echinde rigana, na echinde emerongo etano nomo, na echinde emerongo etato." 
Matthew13:9 Oyore namato akoigwera, tiga aigwe.”" 
Matthew13:10 Aborokigwa baye bagacha, bakamoboria, “Nase ki kware gokwana nabarabwo ase emereng’anio?”" 
Matthew13:11 Akabairaneria, “Inwe mwaeirwe komanya obobisi bw’oboruoti bwa igoro, korende barabwo tibaeiri." 
Matthew13:12 Naki oyore na gento naegwe, nere namenteranigwe; korende oyotabwati gento naurwe nonya nekio abwate." 
Matthew13:13 Eke nakio gekogera ngokwana nabarabwo ase emereng’anio, ekiagera okorora nabarore, korende tibakorora, na okoigwa nabaigwe, korende tibakoigwa, nonya nokomanya, tibakomanya." 
Matthew13:14 Ase barabwo obobani bwa Isaya bwaikeranire, obogoteba: “Okoigwa namoigwe, korende timokomanya nonya ng’ake, na okorora namorore, korende timokorora nonya ng’ake." 
Matthew13:15 Naki chinkoro chi’abanto aba chiabeire chinyoro, na amato abo nigo are amarito ase okoigwa, na amaiso abo bayamiamirie, tibacha korora namaiso abo gose baigwe namato abo, gose bamanye ne chinkoro chiabo, baonchoke, na inche mbagwenie." 
Matthew13:16 Korende amaiso aino nasesenirie, ekiagera nkorora are, na amato aino, ekiagera nkoigwa are." 
Matthew13:17 Nekeene nabatebirie: Ababani abange na abanyene oboronge mbaganetie korora aya moroche inwe, tibayarora, na koigwa aya mokoigwa inwe, tibayaigwa." 
Matthew13:18 “Gaki, igwa omoreng’anio bw’omobusuri." 
Matthew13:19 Ekero omonto akoigwa ring’ana ri’oboruoti, na ere takorimanya, nigo agocha oria omobe, otaboria riria riasimekirwe ase enkoro yaye, oyo nere obusuirwe ase enchera ensemo." 
Matthew13:20 Na oyo obusuirwe ase egetare nere oria okoigwa ring’ana, erio kegima oribwata nomogoko," 
Matthew13:21 korende tari nemeri ime yaye, ogenderera ekero egeke; na ekero emechando egochi‐gocha, gose okorosigwa ase engencho ye ring’ana, erio bwango ogwa korwa ase okwegena kwaye." 
Matthew13:22 Na oyo obusuirwe ase amagwa, oyo nere okoigwa ring’ana; okorengereria gw’ense na obong’ainereria bw’enibo biaba nkomiga bire ring’ana, riaba tirikwama." 
Matthew13:23 Na oyo obusuirwe ase amaroba amaya, nere oria okoigwa ring’ana, orimanya; nere ekeene bwama okwama. Oyomo bwama rigana, na oyonde emerongo etano nomo, na oyonde emerongo etato.”" 
Matthew13:24 Akabatebia omoreng’anio onde, agateba, “Oboruoti bwa igoro nigo bogwekaine nomonto obusurete embusuro engiya ase omogondo oye;" 
Matthew13:25 korende ekero abanto bararire, omobisa oye agacha akabusura amabanchore ime ase engano, akagenda." 
Matthew13:26 Egachia komera ekama chinyeke, erio amabanchore naro akarorekana." 
Matthew13:27 Erio abasomba b’omonyene enyomba bagacha, bakamoboria: Omonene, tikwabusurete embusuro engiya ase omogondo oo? Naki rende ororekanire namabanchore?" 
Matthew13:28 Akabatebia: Nomobisa okorete bo. Abasomba bakamoboria: Inee! Norigetie tochie toyasangererie? 
Matthew13:29 Akabakania: Yaya; moise gosangereria amabanchore namosimore engano amo naro. 
Matthew13:30 Bitige bikine bionsi bibere goika rigesa, na ekero kie rigesa nintebie abakogesa: Ritang’ani sangereria amabanchore, moyaboe emesaima monyare koyasamba; korende engano moyesangererie gochia kiage kiane.”" 
Matthew13:31 Akabatebia omoreng’anio onde, agateba, “Oboruoti bwa igoro nigo bogwekaine nentetere y’omote onga buna omosabisabi omonto abogoretie, akayesimeka ase omogondo oye;" 
Matthew13:32 ero nenke mono kobua chimbusuro chionsi, korende koyakinire eba enene kobua chinyeni chionsi, eba omote, goika chinyoni chia igoro chichia koroisia ebiswa ase chinsagia chiaye.”" 
Matthew13:33 Akabatebia omoreng’anio onde, “Oboruoti bwa igoro nigo bogwekaine nememera omokungu abogoretie, akayebeka ase ebirengo bitato bi’obosie, goika bionsi bikabota.”" 
Matthew13:34 Aya onsi Yeso nigo ayakwanete ase emeganda eria ase emereng’anio; na tabatebetie ring’ana otatiga ase emereng’anio," 
Matthew13:35 erinde rinyare goikeranigwa eriatebetwe nomobani, “Nimaanore omonwa one ase emereng’anio, inyatore ayabisegete korwa ogotongwa gw’ense.”" 
Matthew13:36 Erio Yeso agatiga emeganda, akagenda nyomba. Aborokigwa baye bakamochiera, bakobora, “Totebererie omoreng’anio bw’amabanchore a mogondo.”" 
Matthew13:37 Akairaneria, “Oyogosimeka embusuro engiya n’Omwana‐o‐mwanyabanto;" 
Matthew13:38 omogondo nense; embusuro eyio engiya nabana b’oboruoti; na amabanchore nabwo abana b’oria omobe. 
Matthew13:39 Omobisa oria oyasimegete nere Saitani; rigesa nomoerio bw’ense, na abarache kogesa nabamalaika." 
Matthew13:40 Buna amabanchore agosangererigwa asambwa nomorero, naboigo nomoerio bw’ense orache koba." 
Matthew13:41 Omwana‐o‐mwanyabanto natome abamalaika baye, na barabwo nabasangererie na kobarusia korwa ase oboruoti bwaye abakogera abande bagochwe, na abagokora ebibe bonsi," 
Matthew13:42 nababatugute ase eriko ri’omorero. Aroro agwo abanto inababe nekerero na okoriania amaino. 
Matthew13:43 Erio abanyene oboronge nabagirigente buna erioba ase oboruoti bwa Ise obo. Oyore namato akoigwera, tiga aigwe." 
Matthew13:44 “Oboruoti bwa igoro nigo bogwekaine nenibo yabisire ase omogondo, eye omonto anyorete, akayebisa; erio ase omogoko oye akagenda, akaoonia ebiabwate bionsi, akagora omogondo oria." 
Matthew13:45 “Naende oboruoti bwa igoro mbogwekanirie nomonto omoonchoreria, okorigia chiruru chingiya." 
Matthew13:46 Ere agachia korora eruru eyemo ye rigori rinene, akaimoka akagenda, akaoonia ebiabwate bionsi, akayegora." 
Matthew13:47 “Naende oboruoti bwa igoro nigo bonga buna ekeonga ekiarutetwe ase enyancha ime, kegasangereria chinswe chia kera egesaku." 
Matthew13:48 Ekero giaichoire, abanto bagakeng’usa gocha engegu; bagaikaransa, bagasangereria chiria chingiya ase amakuru, na chiria chimbe bagachituguta." 
Matthew13:49 Naboigo arache koba ase omoerio bw’ense. Abamalaika nabaoroke bache gwatanana baria ababe korwa ase abanyene oboronge," 
Matthew13:50 babatugute ase eriko ri’omorero. Aroro agwo abanto inababe nekerero na okoriania amaino.” 
Matthew13:51 Yeso akababoria, “Mwamanyire aya onsi?” Bakamoiraneria, “Ee.”" 
Matthew13:52 Akabatebia, “Ase engencho eyio kera omworokia bw’amariko oyokorirwe koba omworokigwa bw’oboruoti bwa igoro, obeire omogwekano bw’omonyene enyomba, oyokorua ase emonga yaye ebinto ebiyia na ebikoro.”" 
Matthew13:53 Ekero Yeso akoorire emereng’anio eyio, akarua aroro, akagenda aase aande." 
Matthew13:54 Agachia goika ense yaye omonyene, akaborokereria ase esinagogi yabo, goika bagakumia, bagatebania, “Oyo ng’ai anyorire obong’aini obo na ogokora oko gwe chinguru?" 
Matthew13:55 Oyo tari omwana bw’omobaachi? Ngi’na tari oria okorokwa Mariamu? Na bamura bamwabo tibari Yakobo, na Yusufu na Simion, na Yuda?" 
Matthew13:56 Na basubati bamwabo bonsi tibari aa seito? Gaki oyo ng’ai ayanyorire aya onsi?” 
Matthew13:57 Bakagechigwa asare. Korende Yeso akabatebia, “Omobani takomocha gosikwa otatiga ase ense yaye na mwaye.”" 
Matthew13:58 Ere takorete ogokora gwe chinguru okonge agwo, ekiagera batarenge nokwegena." 
Matthew14:1 Ekero keria omoruoti Herode akaigwa chinkuma igoro ya Yeso; 
Matthew14:2 agatebia abasomba baye, “Oyo nere Yohana Omobatisi, obokigwe korwa ase abakure, eke nakio gekogera chinguru echio chigokora emeremo asare.”" 
Matthew14:3 Naki Herode konya obwatire Yohana, omosibire, omobekire echela ase engencho ya Herodia, moka Filipo, momura omwabo," 
Matthew14:4 ekiagera Yohana amotebetie, “Tai boronge asore komenyana nere.”" 
Matthew14:5 Goika akarigia komoita, korende akairoka abanto, ekiagera konya banchire ng’a Yohana nomobani orenge." 
Matthew14:6 Rigachia goika rituko ri’okoinyora okoiborwa kwaye Herode, omoiseke bwe Herodia agatenga gati‐gati y’abanto, akagokia Herode." 
Matthew14:7 Erio Herode agatiana ase okomoriera eira ng’a namoe kende gionsi araborie. 
Matthew14:8 Omoiseke oria agateba buna ng’ina konya amotebereirie, “Ing’a omotwe o Yohana Omobatisi igaa ase esani.”" 
Matthew14:9 Omoruoti agaichana, korende ase engencho ye chiira chiaye na abageni baye ase omoyega, agachika ayoegwe." 
Matthew14:10 Agatoma omonto ase echela ime anache Yohana omotwe. 
Matthew14:11 Omotwe oye okarentwa ase esani, okaegwa omoiseke oria, na ere akayoira ase ng’ina." 
Matthew14:12 Aborokigwa baye bagachia bakabogoria omobere, bakayotindeka, bakagenda, bagatebia Yeso amang’ana ayio." 
Matthew14:13 Bono ekero Yeso achia koigwa aya, akarua agwo nobwato, akagenda ere bweka aase abanto batari. Korende ekero emeganda yachia koigwa aya, bakamotunyana namagoro korwa ase emechie." 
Matthew14:14 Ekero Yeso aikire engegu, akarora omoganda omonene, akabarorera amabera, akagwenia abarwaire babo." 
Matthew14:15 Ekero riachia koba mogoroba, aborokigwa baye bakamochiera, bakabora, “Aase aa negesomo, ngochia koira bore, batige abanto bagende ebichie begorere endagera.”" 
Matthew14:16 Yeso akabora, “Tibagwenereti kogenda; inwe bae endagera barie.”" 
Matthew14:17 Barabwo bakamotebia, “Titobwati gento aiga, otatiga emegati etano ne chinswe ibere.”" 
Matthew14:18 Akabora, “Bindetere aiga.”" 
Matthew14:19 Agachika emeganda eikaranse inse ase obonyansi; akabogoria emegati eria etano ne chinswe chiria ibere, akarigereria igoro, akabisesenia, agasamunyora emegati, akaa aborokigwa emegati eria, na aborokigwa bakayea emeganda." 
Matthew14:20 Bakaria bonsi, bakaigota. Bagasangereria ebisamunye bi’emegati ebiatigarete, ebitonga ikomi na bibere biichire." 
Matthew14:21 Na abwo bariete nigo barenge abasacha chilifu isano, otatiga abakungu na abana." 
Matthew14:22 Erio akabetereria aborokigwa baye bariine obwato, bamotang’anere kogenda ng’umbu, goika akaa emeganda ribaga egende." 
Matthew14:23 Na nyuma kaeire emeganda ribaga kogenda, akariina ebitunwa igoro ere bweka gochia gosaba. Riachia koba mogoroba akaba agwo bweka." 
Matthew14:24 Korendeobwato konya bwaikire enyancha gati bokorunda‐rundigwa nemerindo, ekiagera omwaga nigo obatangete." 
Matthew14:25 Na ekero ki’oborendi bwa kane bwa botuko Yeso agacha asebare, ogotaara ase enyancha igoro." 
Matthew14:26 Korende ekero aborokigwa bachia komorora ogotaara ase enyancha igoro, bakaondoka, bakabora, “Eri nerirengari!” Bagaaka eriogi ase okoiroka." 
Matthew14:27 Erio kegima Yeso agakwana nabarabwo, akabora, “Remia chinkoro! Ninche. Timoiroka!”" 
Matthew14:28 Petero akamoiraneria, “Omonene, onye naye, ntebia nchiche agwo asore igoro ase amache.”" 
Matthew14:29 Akamotebia, “Inchuo!” Petero agaika korwa ase obwato, agataara igoro ase amache, gochia ase Yeso." 
Matthew14:30 Korende ekero achia korora omwaga bwe chinguru, akairoka, agachaka korimera amache ime, agaaka eriogi, agateba, “Omonene ntooria!”" 
Matthew14:31 Erio kegima Yeso akarambora okoboko kwaye, akamobwata akamotebia, “Aye omonto bw’okwegena ogoke, nase ki okwoboa?”" 
Matthew14:32 Ekero bachia koriina obwato ime, omwaga ogakira." 
Matthew14:33 Nabwo abarenge ase obwato ime bakamosasima, bagateba, “Ekeene, aye n’Omwana o Nyasae.”" 
Matthew14:34 Ekero bambokire, bagaika ense ya Genesareti." 
Matthew14:35 Ekero abanto b’orogongo roria bachia komomanya, bagatoma abanto bagende chinsemo chionsi, bamorentere bonsi abarenge abarwaire;" 
Matthew14:36 bakamosorora ng’a abae ribaga bakune nonya nomokoba bw’eanga yaye; na bonsi abayokunete bakagwenigwa. 
Matthew15:1 Ekero ekio Abafarisai na aborokia b’amariko bakarwa Yerusalemu, bagachiera Yeso, bakamoboria," 
Matthew15:2 “Nase ki aborokigwa bao bagosaria chingencho chi’abagaaka? Naki kobakoragera tibari goisaba amaboko abo.” 
Matthew15:3 Akabairaneria, “Nase ki inwe mogosaria ogochika kwa Nyasae ase chingencho chiaino?" 
Matthew15:4 Naki Nyasae nigo achigete, agateba: Sika iso na nyoko, na: Oyorakwane bobe ase ise, gose ase ng’ina, ogokwa nakwe." 
Matthew15:5 Korende inwe moteba: Oyoratebie ise gose ng’ina: Bionsi ebi anga kwanyora korwa asende biaeirwe Nyasae, ere temogwenereti gosika ise." 
Matthew15:6 Ase chingencho chiaino chia kare nigo mogosaria ring’ana ria Nyasae. 
Matthew15:7 Inwe abang’ainereria! Mbuya Isaya abanete igoro asemore, ekero atebete:" 
Matthew15:8 “Abanto aba nigo bansigete ase ebikoba biabo igoro, korende chinkoro chiabo nigo chire aare korwa asende." 
Matthew15:9 Abwo nigo bagonsasima ogosasima kwa bosa kobakworokereria amorokererio ayare amachiko a mwanyabanto oka.” 
Matthew15:10 Akarangeria abanto bache asare, akabatebia, “Igwa na manya:" 
Matthew15:11 Tari ekio kegosoa omonwa gekobekera omonto ogotacheneka, korende egekorwa ase omonwa nakio ekio gekobekera omonto ogotacheneka.”" 
Matthew15:12 Ekero ekio aborokigwa baye bagacha, bakamoboria, “Inee! Kwamanyire ng’a Abafarisai, ekero baigwete ring’ana riria, mbagechetigwe?”" 
Matthew15:13 Akairaneria, “Kera ekemeri getasimekiri na Tata one ore igoro ngesimorwe." 
Matthew15:14 Batige; barabwo nabaraai emeuko. Omouko oise koraa omouko onde, nigo baragwe ase engoro bonsi babere.”" 
Matthew15:15 Korende Petero akamotebia, “Totebererie omoreng’anio oyio.”" 
Matthew15:16 Akabora, “Inee! Nonya mbono nainwe timori nobong’aini?" 
Matthew15:17 Timomanyeti ng’a kende gionsi kegosoa ase omonwa nigo kegoeta enda, kiagwa kebara?" 
Matthew15:18 Korende ebikorwa ase omonwa nigo bikorwa ase enkoro; nabio bikobekera omonto ogotacheneka. 
Matthew15:19 Naki ase enkoro nao bikorwa ebirengerio ebibe, oboiti, obotomani, obonyaka, oboibi, amang’ana ’oborimo, na okorama." 
Matthew15:20 Ayio naro akobekera omonto ogotacheneka korende okoria namaboko ataisabiri tikori kobekera omonto ogotacheneka.” 
Matthew15:21 Yeso akarua aroro, akagenda chinsemo chia Turo na Sidoni." 
Matthew15:22 Na rora, omokungu o Kanani korwa ase ensemo eria akaoroka, agakaa eriogi, akabora, “Omonene, omwana o Daudi, indorera amabera; enyaroka yane yachandirwe mono nekerecha.”" 
Matthew15:23 Korende tamoiraneria ing’ana. Aborokigwa baye bagacha, bakamosorora, bakabora, “Mokanie, agende, ekiagera akona‐gototunyana ogotoakera eriogi.”" 
Matthew15:24 Akairaneria, “Nigo natometwe ase ching’ondi chinsiru chi’enyomba ya Israeli chioka.”" 
Matthew15:25 Korende omokungu oria akamochiera akamosasima, akabora, “Omonene, nkonya.”" 
Matthew15:26 Akairaneria, “Tari buya kobogoria obokima bw’abana na koborutera chisese.”" 
Matthew15:27 Akabora, “Ee, Omonene, korende nonya ne chisese nkoria chire amatori ayakogwa korwa ase chimesa chi’abanene babo.”" 
Matthew15:28 Erio Yeso akamoiraneria, “Aye omong’ina, okwegena kwao nokonene! Tiga abe buna oganetie.” Na ekero ekio enyaroka yaye ekagwenigwa." 
Matthew15:29 Yeso akarua aroro akagenderera, agacha ensemo y’enyancha ya Galili, akariina ebitunwa igoro, agaikaransa aroro." 
Matthew15:30 Emeganda emenene ekamochiera, ekarenta amagata, na ebirema, na emeuko, na amamama, na abande abange, bakababeka ase amagoro a Yeso, na ere akabagwenia." 
Matthew15:31 Goika emeganda egakumia ekero bachia korora abarenge amamama bagokwana, abarenge ebirema babeire buya, abarenge amagata bakogenda, na abarenge emeuko bakorora; bakamobaka Nyasae bw’Abaisraeli." 
Matthew15:32 Erio Yeso akarangeria aborokigwa baye bache asare, akabora, “Inche naroreire emeganda amabera, ekiagera babeire amo nainche amatuko atato, batari nendagera; na tindigeti kobatiga bagende nenchara, babaise kogoya inchera.”" 
Matthew15:33 Aborokigwa baye bakamotebia, “Aa nerooro, ng’ai toranyore emegati emenge eraisane abanto abange buna aba baigote?”" 
Matthew15:34 Yeso akababoria, “Emegati nerenga mobwate?” Bakamoiraneria, “Netano na ebere, ne chinswe chinsinini nke igo.”" 
Matthew15:35 Agachika omoganda oikaranse inse. 
Matthew15:36 Akabogoria emegati eria etano na ebere, ne chinswe chiria. Ekero airaneirie ng’a mbuya mono, akabisamunyora, akaa aborokigwa, na barabwo bakayea emeganda eria." 
Matthew15:37 Bakaria bonsi, bakaigota; bagasangereria ebisamunye bi’emegati ebiatigarete, ebitonga bitano na bibere biichire." 
Matthew15:38 Na abwo bariete nigo barenge abasacha chilifu inye, otatiga abakungu na abana." 
Matthew15:39 Agatiga emeganda egende, akariina obwato ime, akagenda chinsemo chia Magadani." 
Matthew16:1 Abafarisai na Abasadukai bagacha ase ogoteema Yeso, bakamosaba aborokie egekone buna ekemanyererio korwa igoro." 
Matthew16:2 Akabairaneria, “Rikoba mogoroba, mwabora: Rero nerakeere, ekiagera igoro abariirire." 
Matthew16:3 Na mambia mwabora: Rero netwe ey’omwaga, ekiagera amare abariirire na gosung’unana. Inwe imomanyete obosio bw’erioba, korende timomanyeti ebimanyererio bi’ebiro." 
Matthew16:4 Ekegori ekebe ki’obotomani kerigetie egekone, korende tigekoegwa egekone otatiga ekia Yona.” Erio akabatiga, akagenda." 
Matthew16:5 Ekero aborokigwa baika ng’umbu, konya beebire koirana emegati." 
Matthew16:6 Yeso akabatebia, “Rigereria, mwerende nememera y’Abafarisai na Abasadukai.”" 
Matthew16:7 Bakaborania, bagoteba, “Titwarentete emegati.”" 
Matthew16:8 Korende Yeso, konya omanyire aya, akabora, “Inwe abamore nokwegena ogoke, inki gekogera mokona‐koborania ng’a timori nemegati?" 
Matthew16:9 Timokomanya gose koinyora emegati eria etano ase baria chilifu isano, na ebitonga mbirenga mwasangereretie?" 
Matthew16:10 Nonya nemegati eria etano na ebere ase baria chilifu inye, na ebitonga mbirenga mwasangereretie?" 
Matthew16:11 Naki inwe motari komanya ng’a tindi gokwana igoro y’emegati? Mwerende nememera y’Abafarisai na Abasadukai.” 
Matthew16:12 Erio bakamanya ng’a tare kobatebia okwerenda nememera y’emegati, korende nokworokereria kw’Abafarisai na Abasadukai." 
Matthew16:13 Bono ekero Yeso acha ensemo ya Kaisaria Filipi, akaboria aborokigwa baye, “Inee! Abanto nigo bakobora ng’a Omwana‐o‐mwanyabanto nere ng’o?”" 
Matthew16:14 Bakamoiraneria, “Abande nig’o bagoteba: Yohana Omobatisi; na abande: Elija; na abande: Yeremia gose oyomo bw’ababani.”" 
Matthew16:15 Akababoria, “Nainwe mokobora ng’a ninche ng’o?”" 
Matthew16:16 Simion Petero akamoiraneria, “Aye naye Kristo, Omwana o Nyasae ore moyo.”" 
Matthew16:17 Yeso akamoiraneria, “Nosesenirie aye Simion, mosinto o Yona, ekiagera eri tomaanoreiri nomobere na amanyinga, korende na Tata one ore igoro." 
Matthew16:18 Na inche nagotebirie, ng’a aye naye Petero, na ase egetare eke ning’agache ekanisa yane, ne chinguru chi’amakweri tichikoyebua." 
Matthew16:19 Inche ninkoe ebigorero bi’oboruoti bwa igoro, na ande onsi orasibe ase ense nabe asibirwe na igoro, na ande onsi orasibore ase ense nabe asiboirwe na igoro.”" 
Matthew16:20 Erio agachika aborokigwa baye bokong’u tibatebia onde ng’a nere Kristo. 
Matthew16:21 Korwa ekero ekio Yeso agachaka kworokereria aborokigwa baye ng’a nemogwenerete kogenda Yerusalemu, anyare gochandwa nabagaaka, na abakuani abanene, na aborokia b’amariko, ase chinchera chinyinge, na goitwa; ase rituko ria gatato naboke." 
Matthew16:22 Petero akamoira ensemo, agachaka komokania, akabora, “Omonene, ayio tabaisa gokonyora! Takoba asore buna ayio.”" 
Matthew16:23 Korende Yeso akeonchora, agatebia Petero, “Irana nyuma yane, Saitani! Aye nigo origetie gontanga, ekiagera aye tori ase ensemo ya Nyasae, korende nase mwanyabanto.”" 
Matthew16:24 Erio Yeso agatebia aborokigwa baye, “Oyorigetie gontunyana, tiga ekaane ere omonyene, etweke omosalaba oye, antunyane." 
Matthew16:25 Naki onde bwensi orarigie koegera obogima bwaye, oyio nabosirie; na oyorasirie obogima bwaye ase engencho yane, oyio naboegere." 
Matthew16:26 Ninki eragwenere omonto konyora ense yonsi, ko asirie omoyo oye? Gose omonto inki ararue ase ribaga ri’omoyo oye?" 
Matthew16:27 Ekiagera Omwana‐o‐mwanyabanto naoroke nabamalaika baye ore nobonene bwa Ise, na ekero ekio ng’ae kera omonto koreng’ana buna are gokora." 
Matthew16:28 Nekeene nabatebirie: Abanto mbare aiga ase aba bateneine, barabwo bataigwe amakweri nonya ng’ake goika barore Omwana‐o‐mwanyabanto ogocha ase oboruoti bwaye.”" 
Matthew17:1 Na nyuma ase amatuko atano na rimo Yeso akaira Petero, na Yakobo, na Yohana momura omwabo Yakobo, akabaira igoro ase egetunwa egetambe barabwo boka." 
Matthew17:2 Akaonchoka ekieni kiaye asebare, obosio bwaye bokagirigenta buna erioba, ne chianga chiaye chikaraba buna omobaso." 
Matthew17:3 Na rora, Musa na Elija bakabaorokera, bagakwana nere." 
Matthew17:4 Petero agatebia Yeso, “Omworokia, mbuya intwe koba aiga; onye ngwancha, ninkore aiga ebigutu bitato, ekemo ekiao, ekemo ekia Musa, na ekemo eki’Elija.”" 
Matthew17:5 Ekero arenge gokwana, rora, riire rirabu rikababisia, na eriogi rikarwa ase riire riria, rigateba, “Oyo n’Omwana one omwanchwa, ngokirie nere; moigwere ere.”" 
Matthew17:6 Ekero aborokigwa bachia koigwa aya, bakagwa inse maumama, bakabwatwa nomoondoko omonene." 
Matthew17:7 Korende Yeso agacha akabakuna, akabora, “Imoka, timobaisa kwoboa.”" 
Matthew17:8 Ekero bachia koimokia amaiso abo, tibarora monto otatiga Yeso bweka." 
Matthew17:9 Kobagotirimboka korwa ase egetunwa, Yeso akabachika, akabora, “Timotebia monto onde okorora oko goika Omwana‐o‐mwanyabanto aboke korwa ase abakure.”" 
Matthew17:10 Aborokigwa baye bakamoboria, “Nase ki rende aborokia b’amariko bagoteba ng’a negwenerete Elija ache ritang’ani?”" 
Matthew17:11 Yeso akairaneria, “Nekeene, n’Elija ore gocha ritang’ani, na ere naroisie onsi." 
Matthew17:12 Korende nabatebirie ng’a Elija oikire gocha; na barabwo tibamomanyete, korende bakamokorera onsi aya barigetie. Naboigo n’Omwana‐o‐mwanyabanto nachie konyora emechando ase amaboko abo.”" 
Matthew17:13 Erio aborokigwa baye bakamanya ng’a Yohana Omobatisi nere are kobatebia. 
Matthew17:14 Ekero bachia goika ase omoganda, omonto oyomo akamochiera agwo, akamotung’amera, akabora," 
Matthew17:15 “Omonene, ororere omomura one amabera, ekiagera nare nendurume, nigo achandegete mono. Naki ere, kero kende nigo akogwa ase omorero ime, na kero kende ase amache ime." 
Matthew17:16 Nkamorenta ase aborokigwa bao, tibanyara komogwenia.”" 
Matthew17:17 Yeso akairaneria, “Inwe ekegori getari nokwegena, naende ekebe, nimbe amo nainwe goika ririri? Nindemererie nainwe goika ririri? Mondetere aiga.”" 
Matthew17:18 Yeso agatogonyera ekerecha, na kerokio kegatiga omwana oria na ere akagwenigwa ekero keria." 
Matthew17:19 Erio aborokigwa bagachiera Yeso bobisi, bakabora, “Ninki kiagera intwe totanyara korusia ekerecha keria?”" 
Matthew17:20 Akabatebia, “Nase engencho y’okwegena kwaino kore ogoke. Ekeene nabatebirie: Moise koba nokwegena koreng’aine buna entetere y’omote onga buna omosabisabi, namotebie egetunwa eke: Karue agwo, ogende aaria, na kerokio nakeruo, tirikoba ring’ana ritanyarekane asemore. [" 
Matthew17:21 Korende ekerecha kenga buna eke tikegosoka otatiga ase ogosaba na okweng’ata.”] 
Matthew17:22 Rigoro basangererekanete Galili, Yeso akabatebia, “Omwana‐o‐mwanyabanto ngochia are kobekwa ase amaboko ’abanto." 
Matthew17:23 Barabwo inabamoite, ne rituko ria gatato naboke.” Bagaichana mono." 
Matthew17:24 Kobaikire Kapernaumu, abaare kobanga ebango ye Hekalu bagachiera Petero, bakamoboria, “Inee! Omworokia oino nkorua are ebango?”" 
Matthew17:25 Akabairaneria, “Ee, nkorua are.” Goika agasoa nyomba, Yeso agatang’ana gokwana na Petero, akamoboria, “Inki okorengereria Simion? Abaruoti b’ense nigo bakorusia ebango na ogochoga korwa ase ng’o? Nkorwa ase abana babo, gose nase abanto bande?”" 
Matthew17:26 Na ekero Petero amoiraneria, “Nkorwa ase abande,” Yeso akamotebia, “Rirorio abana babo barabwo nabasibore." 
Matthew17:27 Korende titobaisa kobagechia, genda nyancha orute endobio na enswe erache ritang’ani oyebwate; na ekero okoyiasamia omonwa oye norore eropia ereo, oyerusie, obae abwo ase engencho yane amo naye.”" 
Matthew18:1 Ase engaki eria aborokigwa bagacha ase Yeso, bakamoboria, “Ning’o ore omonene kobua abande ase oboruoti bwa igoro?”" 
Matthew18:2 Akarangeria omwana, akamobeka gati‐gati yabo," 
Matthew18:3 akabora, “Ekeene nabatebirie: Motaonchogeti mobe buna abana, timogosoa ase oboruoti bwa igoro nonya ng’ake." 
Matthew18:4 Gaki, onde bwensi oyo orekeyie omonyene koba buna omwana oyo, oyio nere ore omonene kobua abande ase oboruoti bwa igoro." 
Matthew18:5 “Onde bwensi oramwanche omwana oyomo buna oyo ase erieta riane, oyio onyanchire inche." 
Matthew18:6 “Oyo oragere oyomo bw’aba abake, abanyegenete, akore ebibe, anga mbuya kobua ase omonto oria asungerwe orogena rogosia ase rigoti riaye, arutwe ase endiba y’enyancha." 
Matthew18:7 “Obobe nobw’ense ase engencho y’amateemwa ayakorenta ebibe! Naki amateemwa takomocha kobao, korende obobe nobwaye omonto oyio okorenta ogoteemwa!" 
Matthew18:8 Na onye okoboko kwao gokogera okore ebibe, gose nokogoro kwao, konache, ogotugute are; mbuya asore osoe ase obogima kore omonungu, gose egesegora, kobua koba namaboko abere, na amagoro abere, na gotugutwa ase omorero o kare na kare." 
Matthew18:9 Onye neriso riao rikogera okore ebibe, orirusie, oritugute are; mbuya asore osoe ase obogima kore egetong’o kobua koba namaiso abere na gotugutwa ase omorero o kare na kare." 
Matthew18:10 “Rigereria, timobaisa gochaya oyomo bw’aba abake; naki nabatebirie inwe, nonya nabamalaika babo igoro tibagotiga korora obosio bwa Tata one ore igoro. [" 
Matthew18:11 Naki Omwana‐o‐mwanya banto nigo achete gotooria egiasirete.] 
Matthew18:12 “Inki mokorengereria? Omonto, onye ore ne ching’ondi rigana erimo, na eyemo kerasire, Inee, tagotiga chiria emerongo kianda na kianda ase ebitunwa, achie korigia eria yasirire?" 
Matthew18:13 Kayenyorire, nekeene nabatebirie: Nagoke ase eria kobua ase chiria emerongo kianda na kianda chitasirete." 
Matthew18:14 Naboigo, tari ogwancha gwa Tata one ore igoro ng’a oyomo bw’aba abake asire." 
Matthew18:15 “Oyomino karakore ebibe, genda omotebie okomocha kwaye, aye nere, inwe mweka. Karakoigwere, igo kwamonyorire." 
Matthew18:16 Korende atakoigwereti, ira omonto oyomo, gose babere, mogende asare mwensi, ng’a kera ring’ana rinyare gwancheranwa ase abarori babere gose batato." 
Matthew18:17 Ere atabaigwereti abwo, tebia ekanisa; naende ataigwereti ekanisa nero, asore aye tiga abe buna omonto bw’Ebisaku, na buna omorusia ebango." 
Matthew18:18 Nekeene nabatebirie: Ande onsi morasibe ase ense, nabe asibirwe na igoro; na ande onsi morasibore ase ense, nabe asiboirwe na igoro." 
Matthew18:19 “Naende nabatebirie: Onye babere asemore bagwancherana ase ense igoro ya ing’ana rinde rionsi barasabe, inabakorerwe rirorio na Tata one ore igoro." 
Matthew18:20 Naki asebare babere gose batato basangererekanire ase erieta riane, nainche nao inde agwo gati‐gati yabo.”" 
Matthew18:21 Erio Petero agacha, akamoboria, “Omonene, ng’ara karenga oyominto arankorere ebibe, na inche mwabere? Goika chintunda isano na ibere gose?”" 
Matthew18:22 Yeso akamotebia, “Tingotebeti komwabera chintunda isano na ibere, mwabere nonya ne chintunda isano na ibere ara emerongo etano na ebere." 
Matthew18:23 “Ase ayio, oboruoti bwa igoro nigo bogwekaine nomoruoti origetie gokora omobaro nabasomba baye." 
Matthew18:24 Ekero achakire gokora omobaro akarenterwa omosomba oyomo omoriete chitalanta chilifu ikomi. 
Matthew18:25 Ekero asinyetwe goakana, omonene oye agachika aoonigwe, ere na mokaye, na abana baye, na ebiabwate bionsi, na esira eria eakanwe." 
Matthew18:26 Omosomba oria akagwa inse, akamosorora, agateba: Omonene, ing’ira ng’ora, na inche ningoakane bionsi." 
Matthew18:27 Omonene bw’omosomba oria agasogwa namabera, akamosibora, akamwabera ase esira yaye." 
Matthew18:28 Korende omosomba oyio, ekero achia korua aroro, akarora ase abasomba bande oyomo omoriete chidinari rigana erimo, akamobwata emioyo, akabora: Ng’akane ebi kwariete." 
Matthew18:29 Omosomba oria agatung’ama inse, akamosorora, agateba: Ing’ira ng’ora, na inche ningoakane." 
Matthew18:30 Akaanga, agachia akamoruta echela ime goika aakane esira eria." 
Matthew18:31 Ekero abasomba bande bachia korora aya akoreka, bagaichana mono, bakagenda, bagatebia omonene obo onsi ayakorekire." 
Matthew18:32 Erio omonene oye akamorangeria, akamotebia: Aye omosomba omobe! Inche ngakwabera esira yonsi, ekiagera gwansororete." 
Matthew18:33 Inee! Aye tikwagwenerete kwabera omosomba oria onde, buna nainche nakwaberete?" 
Matthew18:34 Omonene oye akabea mono, akamobeka ase abarendi b’echela, goika aakane ebi ariete bionsi." 
Matthew18:35 Naboigo na Tata one ore igoro arabakorere nainwe, onye timokwabera abamino ase chinkoro chiaino ime.”" 
Matthew19:1 Ekero Yeso achia gokoora amang’ana ayio, akarua Galili, agasoa ensemo ya Boyahudi ng’umbu ya Yorodan;" 
Matthew19:2 na emeganda emenene ekamotunyana, akabagwenia aroro." 
Matthew19:3 Abafarisai bakamochiera, bakamoteema ase okomoboria, “Inee! Mboronge omonto atige mokaye ase ring’ana rinde rionsi?”" 
Matthew19:4 Akabairaneria, “Timwana gosoma buna ere oyobatongete korwa omochakano, nere obatongete omosacha na omokungu," 
Matthew19:5 agateba: Ase engencho eyio omonto natige ise na ng’ina, abwatane na mokaye, na abwo babere nigo barabe omobere oyomo?" 
Matthew19:6 Ase igo tibakoba babere naende, korende omobere oyomo. Naboigo, ebi Nyasae abwatanirie, mwanyabanto tabiatanana.”" 
Matthew19:7 Bakamoboria, “Nase ki rende Musa achigete komoa omokungu rirube ri’ogotigana, nakomotiga?”" 
Matthew19:8 Akabatebia, “Nase engencho y’obokong’u bwe chinkoro chiaino Musa abaerete ribaga gotiga abakungu baino, korende korwa omochakano ayio tarenge bo." 
Matthew19:9 Korende inche nabatebirie, oyoratige mokaye, otatiga ase engencho y’obotomani, na konyuoma oyonde, oyio otomanire; naende oyoranyuome omokungu oyotigirwe, otomanire.”" 
Matthew19:10 Aborokigwa bakamotebia, “Amang’ana igoro y’omonto na mokaye karabe engencho eye, tegwenereti konyuoma.”" 
Matthew19:11 Korende akabatebia, “Tari bonsi baranyare gwancha ring’ana eri, otatiga abwo baeirwe." 
Matthew19:12 Naki mbare abagomba abaiboretwe bo, naende mbare abagomba aba abanto bagombaetie, naende mbare abagomba abekorete abanyene koba abagomba ase engencho y’oboruoti bwa igoro. Oyoranyare gwancha ring’ana eri, tiga arianche.”" 
Matthew19:13 Erio abana abake bakarentwa asare, erinde ababekere amaboko aye na kobasabera. Aborokigwa baye bagatanga abanto," 
Matthew19:14 korende Yeso agateba, “Batige abana bache asende, timobaisa kobatanga, ekiagera abare buna aba, oboruoti bwa igoro nobwabo.”" 
Matthew19:15 Akababekera amaboko aye, akaimoka korwa aroro, akagenda." 
Matthew19:16 Na rora, omonto oyomo akamochiera, akamoboria, “Omworokia ngokora ki okuya ndakore nyore obogima bwa kare na kare?”" 
Matthew19:17 Akamotebia, “Nase ki okomboria ninki kere ekiya? Oyomo nareo oyore omuya. Onye korigetie gosoa ase obogima, bwata amachiko.”" 
Matthew19:18 Akamoboria, “Ayare buna arari?” Yeso akamoiraneria, “Toita, Totomana, Toiba, Toteba oborimo," 
Matthew19:19 sika iso na nyoko; naende: Ancha omogisangio oo buna bweanchete.” 
Matthew19:20 Omomura oria akamotebia, “Ayio onsi nayabwatire; ing’ana ki rimochete?”" 
Matthew19:21 Yeso akamotebia, “Onye korigetie koba omoikeranu, gachie, oonie ebio ore nabio bionsi, oe abataka, na aye nobe nenibo igoro; erio oche ontunyane.”" 
Matthew19:22 Ekero achia koigwa ring’ana riria, omomura oria akagenda nobororo, ekiagera arenge nenibo enyinge." 
Matthew19:23 Yeso agatebia aborokigwa baye, “Nekeene nabatebirie: Nabe aakong’u ase omonto omonda gosoa ase oboruoti bwa igoro." 
Matthew19:24 Naende nabatebirie inwe, naororo engamia goeta ase ekebao gi’esindani, kobua omonto omonda gosoa ase oboruoti bwa Nyasae.”" 
Matthew19:25 Ekero aborokigwa bachia koigwa aya, bagakumia mono, bagateba, “Ning’o rende oranyare gotooreka?”" 
Matthew19:26 Korende Yeso akabarigereria, akabatebia, “Ase mwanyabanto takonyarekana, korende ase Nyasae onsi nigo akonyarekana.”" 
Matthew19:27 Erio Petero akamoiraneria, “Rora, intwe twatigire bionsi, twagotunyanire, inki rende toranyore?”" 
Matthew19:28 Yeso akabatebia, “Nekeene nabatebirie: Ase ense enyia, ekero Omwana‐o‐mwanyabanto agochi‐gocha goikaransa ase ekerogo kiaye ki’obonene, inwe abamwantunyanire namoche goikaransera ebirogo bi’obonene ikomi na bibere, mokogambera ebisaku ikomi na bibere bi’Abaisraeli." 
Matthew19:29 Na onde bwensi otigete chinyomba, gose bamura bamwabo, gose basubati bamwabo, gose ise, gose ng’ina, gose abana, gose emegondo ase engencho y’erieta riane, namenteranigwe ara rigana, na obogima bwa kare na kare nabonyore." 
Matthew19:30 Korende abange abare abe ritang’ani inababe abanyuma, na abanyuma inababe abe ritang’ani." 
Matthew20:1 “Naki oboruoti bwa igoro nigo bogwekaine nomonto omonyene enyomba oyosogete mambia chuni kogenda korika abaremi ase omogondo oye bw’emesabibu. 
Matthew20:2 Gachia gwancherana nabaremi rituko erimo edinari eyemo, akabaira ase omogondo oye bw’emesabibu." 
Matthew20:3 Agasoka chinsa isato, akarora abande bateneine echiiro, batari nemeremo," 
Matthew20:4 akabatebia nabarabwo: Genda nainwe ase omogondo one bw’emesabibu na inche nimbae ekere kia boronge. Bakagenda. 
Matthew20:5 Agasoka naende chinsa isano nemo, ne chinsa kianda, agakora boigo." 
Matthew20:6 Goika chinsa ikomi nemo agasoka, akarora abande bateneine, akabatebia nabarabwo: Ninki mwatenenera aa bwaira, motari nemeremo?" 
Matthew20:7 Bakamotebia: Ekiagera titorikiri na monto. Akabatebia: Genda nainwe boigo ase omogondo one bw’emesabibu. 
Matthew20:8 Ekero riagorobire, omonyene omogondo agatebia omorendi oye: Rangeria abaremi, obae eng’eria yabo, ochakere korwa abanyuma goika abe ritang’ani." 
Matthew20:9 Ekero baria barigetwe chinsa ikomi nemo bachete, bakanyora kera oyomo edinari eyemo." 
Matthew20:10 Bono ekero abe ritang’ani bacha, bagakaga ng’a barabwo nabaegwe kobua abande, bakanyora nabarabwo kera oyomo edinari eyemo." 
Matthew20:11 Erio kabaeirwe, bakaba nkwemurungania bare ase omonyene enyomba," 
Matthew20:12 bakabora: Abwo ba nyuma nigo bakora emeremo y’ensa eyemo yoka, na aye kwabatoreng’aneria naintwe abatwaremereretie emechando ne riberera ri’omobaso bwonsi." 
Matthew20:13 Ere akairaneria oyomo obo: Omosani, tingokorereti bobe. Titwancheranete naye ase edinari eyemo?" 
Matthew20:14 Bwata ekere ekiao, ogende; nindigetie koa oyo o nyuma koreng’ana naye." 
Matthew20:15 Inee! Tindi neribaga gokora buna ndigetie omonyene nebinto biane? Gose naki okorigereria neriso riibe, ekiagera inche inde omuya?" 
Matthew20:16 Naboigo abanyuma inababe abe ritang’ani, na abe ritang’ani inababe abanyuma.”" 
Matthew20:17 Na Yeso, ekero arenge gotiira gochia Yerusalemu, akabaira ensemo aborokigwa baye ikomi na babere." 
Matthew20:18 Kobare inchera, akabatebia, “Rora, ngotiira tore gochia Yerusalemu, na Omwana‐o‐mwanyabanto nabekwe ase amaboko ’abakuani abanene na aborokia b’amariko, na barabwo nabamogambie akwe," 
Matthew20:19 naende nabamobeke ase amaboko ’abanto b’Ebisaku; nakorerwe echeche, naende naakwe emecharichi na kobambwa; na ase rituko ria gatato nabokigwe.”" 
Matthew20:20 Erio ng’ina abana ba Zebedi akamochiera amo nabana baye, akamotung’amera na komosaba ring’ana." 
Matthew20:21 Yeso akamoboria, “Inki origetie?” Akamoiraneria, “Chika ng’a abana baane babere baikaranse, oyomo ensemo y’okoboko kwao gw’okorio, na oyomo ensemo y’okoboko kwao gw’okobee ase oboruoti bwao.”" 
Matthew20:22 Yeso akairaneria, “Inwe timomanyeti eri mogosaba. Inee! Namonyare konywera egekombe ndache konywera inche?” Bakamotebia, “Natonyare.”" 
Matthew20:23 Akabatebia, “Egekombe nkonywera inche, namokenywere, korende ribaga ri’ogoikaransa ensemo y’okoboko kwane gw’okorio na ensemo y’okoboko kwane gw’okobee, tindi nokobua gw’okobaa, otatiga abwo bagacheire na Tata one nabwo barariegwe.”" 
Matthew20:24 Ekero baria ikomi bachia koigwa aya, bakabea ase abamura baria babere ba ise omo." 
Matthew20:25 Korende Yeso akabarangeria bache asare, akabora, “Mwamanyire ng’a abagambi b’Ebisaku bakogambera abanto, na abanene babo nigo bare nokobua igoro asebare." 
Matthew20:26 Korende ayio takoba bo asemore inwe, korende oyorarigie koba omonene asemore goika abe omokoreri oino;" 
Matthew20:27 na oyorarigie koba omotang’ani asemore, goika abe omosomba oino," 
Matthew20:28 buna Omwana‐o‐mwanyabanto atachete gokorerwa, korende gokorera, na korua obogima bwaye, erinde bobe embooria y’abange.”" 
Matthew20:29 Ekero baare korua Yeriko, omoganda omonene okamotunyana." 
Matthew20:30 Rora, abanto babere emeuko baikaransete ase enchera ensemo, na ekero bachia koigwa ng’a Yeso ogoeta, bagaaka eriogi, bakabora, “Tororere amabera, aye omwana o Daudi!”" 
Matthew20:31 Omoganda oria okabatogonyera ng’a banyare gokira, korende bakamenta kwoga eriogi, bakabora, “Omonene, tororere amabera, aye Omwana o Daudi.”" 
Matthew20:32 Yeso agatenena, akabarangeria, akababoria, “Ninki morigetie mbakorere?”" 
Matthew20:33 Bakamoiraneria, “Omonene, otoramokie amaiso aito.”" 
Matthew20:34 Yeso agasogwa namabera, agakuna amaiso abo. Erio kegima bakaba nkorora bare, bakamotunyana." 
Matthew21:1 Ekero bachia goika ang’e na Yerusalemu, bagaika Betifage, ase egetunwa ki’Emezeituni. Erio Yeso agatoma aborokigwa baye babere," 
Matthew21:2 akabatebia, “Genda ase agachie karia mokoorokera, erio kegima namorore etigere esibire, na emori yaye amo nero; mochisibore mochindetere." 
Matthew21:3 Na omonto karabatebie ring’ana, momotebie: Omonene nachiganetie; erio kegima nachitome.”" 
Matthew21:4 Aya onsi agakoreka, erinde anyare goikeranigwa ayatebetwe nomobani, ogoteba," 
Matthew21:5 “Tebia abanto ba Sayoni, Rigereria, Omoruoti oino okobachera are, nomokanyeku, oriinire etigere, nase emori y’etigere, akamori g’etigere.”" 
Matthew21:6 Aborokigwa bakagenda, bagakora buna Yeso abachigete." 
Matthew21:7 Bakamorentera etigere amo nemori yaye, bakaara chianga chiabo igoro ya chirochio, na Yeso akayeriina." 
Matthew21:8 Na abange b’emeganda bakaara chianga chiabo inchera; abande bakanacha chinsagia chi’emete bagachiaara nchera. 
Matthew21:9 Emeganda eria yatang’aine, na eyare komotunyana, bagaaka eriogi, bagateba, “Hosana ase Omwana o Daudi! Nasesenirie oyio ogocha ase erieta ri’Omonene! Hosana, aye ore igoro!”" 
Matthew21:10 Ekero achia gosoa Yerusalemu, omochie omogima ogaseega‐seega, abanto bakaboria, “Ning’o oyio?”" 
Matthew21:11 Emeganda ekairaneria, “Oyio nere Yeso, omobani o Nazareti o Galili.”" 
Matthew21:12 Erio Yeso agasoa ase Hekalu ya Nyasae, akabasokia isiko bonsi abarenge koonia na kogora ime ase Hekalu, akaonchorana chimesa chi’abaare koonchoreria chibesa, na ebirogo bi’abaare koonia amaruma." 
Matthew21:13 Akabatebia, “Nerikire: Enyomba yane nerokwe enyomba y’ogosaba, na inwe mwayekorire koba ribwago ri’abauri.”" 
Matthew21:14 Emeuko na amagata bakamochiera aria ase Hekalu, na ere akabagwenia." 
Matthew21:15 Korende abakuani abanene na aborokia b’amariko bakabea, ekero bachia korora ebirage bi’ogokumia akorete, na abana bagoaka eriogi ase Hekalu ime, bakobora, “Hosana ase Omwana o Daudi!”" 
Matthew21:16 Bakamoboria, “Kwaigure abana buna bakobora?” Yeso akabatebia, “Ee; timwana gosoma: “Nase emenwa y’abana na ey’abakogonka kwarentire ogotogia ogoikeranu?”" 
Matthew21:17 Akabatiga, agasoka korwa ase omochie, akagenda Bethania, akarara aroro." 
Matthew21:18 Mambia gakoirana omochie, akaigwa enchara." 
Matthew21:19 Akarora omoko oyomo ase enchera ensemo, akayochiera, tarora gento asoro otatiga amato oka. Akayotebia, “Korwa bono tokwama amatunda nonya ndinde.” Erio kegima omoko oyio okoma." 
Matthew21:20 Ekero aborokigwa bachia korora ogokora oko, bagakumia, bakaboria, “Naki bono omoko oyo bwoma bwango iga?”" 
Matthew21:21 Yeso akabairaneria, “Nekeene nabatebirie; Komorabe nokwegena motabeti na gosiereria konde, tari erio ri’omote rioka morakore, korende nonya namotebie egetunwa eke: Tegoka, otugutwe enyancha ime, narikoreke." 
Matthew21:22 Kende gionsi moraborie ase ogosaba, komoregene namokenyore.”" 
Matthew21:23 Ekero achia gosoa Hekalu ime na kworokereria, agachierwa nabakuani abanene na abagaaka b’abanto, bakamoboria, “Nase okobua ki ogokora amang’ana aya? Ning’o okoete okobua oko?”" 
Matthew21:24 Yeso akabairaneria, “Nainche boigo nimbaborie ring’ana erimo, komorang’iranerie, nainche boigo nimbatebie nase okobua ki ngokora aya." 
Matthew21:25 Inee! Ebatiso ya Yohana, ng’ai yarwete? Igoro yarwete, gose nase mwanyabanto?” Bagatebania barabwo ase barabwo, bakabora, “Toise goteba: Nigoro yarwete, igo aratoborie: Naki rende motamwegenete?" 
Matthew21:26 Naende toise goteba: Nase mwanyabanto yarwete, nkoiroka tore omoganda, ekiagera abanto bonsi banchete ng’a Yohana nomobani orenge.”" 
Matthew21:27 Bakamoiraneria, “Titomanyeti.” Ere akabatebia, “Nonya ninche tinkobatebia inwe nase okobua ki ngokorera aya." 
Matthew21:28 “Naki moroche? Omonto gete narenge nabana babere abamura. Akamochiera oria bwe ritang’ani, akamotebia: Omwana one, genda rero okore emeremo ase omogondo bw’emesabibu." 
Matthew21:29 Akamoiraneria: Tindigeti kogenda, korende nyuma yaye akaonchoka, akagenda." 
Matthew21:30 Akamochiera oyo okabere, akamotebia boigo. Nere akamoiraneria: Nkogenda inde, omonene; go tagenda." 
Matthew21:31 Inee! Norori ase baria babere okorete ogwancha gwa ise?” Bakabora, “Noria bwe ritang’ani.” Yeso akabatebia, “Nekeene nabatebirie ng’a abarusia ebango na abakungu abatayayi nkobatang’anera bare gosoa ase oboruoti bwa Nyasae." 
Matthew21:32 Naki Yohana achete asemore ase enchera y’oboronge, timwamwegena; korende abarusia ebango na abakungu abatayayi bakamwegena; na inwe nonya nekero mwaroche ayio, timwaonchoka na komwegena." 
Matthew21:33 “Tegerera omoreng’anio onde. Narenge omonto orenge nenyomba; ere akarema omogondo, agasimeka emesabibu imeo, akayoetananeria orobago, agakunya ime aroro egetera akomitera amasabibu, akaagacha orwaki, akaywatananera abaremi, akagenda orogendo." 
Matthew21:34 Ekero engaki y’amatunda yachia goika ang’e, agatoma abasomba baye ase abaremi, banyore amatunda aye." 
Matthew21:35 Abaremi bakabwata abasomba baye, oyomo bakamoaka, oyonde bakamoita, na oyonde bakamoaka amagena." 
Matthew21:36 Naende agatoma abasomba bande, abange kobua baria be ritang’ani; bakabakora boigo." 
Matthew21:37 Nyuma y’ayio agatoma omwana oye asebare, ogoteba: Inabasike omwana one." 
Matthew21:38 Korende abaremi baria, ekero bachia korora omwana oria, bagatebania barabwo ase barabwo: Oyo nere omonyamwando; gaki tomoite, omwando oye toyoire." 
Matthew21:39 Bakamobwata, bakamotuguta isiko korwa ase omogondo bw’emesabibu, bakamoita." 
Matthew21:40 Inee! Karache omonyene omogondo, naki arakore abaremi baria?”" 
Matthew21:41 Bakamotebia, “Igo araite ababe baria ogoita okobe, na aatananere abaremi bande omogondo oria bw’emesabibu, abarache komoa amatunda ekero amire.”" 
Matthew21:42 Yeso akabatebia, “Timwana gosoma ase amariko: “Rigena riria abaagachi bangete riabeire rigena rinene ri’ekoona. Ring’ana eri nigo riarure ase Omonene, na rirorio nogokumia ase amaiso aito?" 
Matthew21:43 Ase engencho eye nabatebirie, ng’a oboruoti bwa Nyasae naborusigwe asemore, boegwe egesaku egekwama amatunda aye. [" 
Matthew21:44 Oyoragwe igoro ase rigena eri nabunanekane, na ere oyo rigena riria riragwere inarimosenyente.]”" 
Matthew21:45 Ekero bachia koigwa emereng’anio yaye, abakuani abanene na Abafarisai bakamanya ng’a nabwo agoteba." 
Matthew21:46 Korende ekero bachia korigia komobwata, bakairoka emeganda, ekiagera abanto konya banchire ng’a nomobani are." 
Matthew22:1 Naende Yeso agakwana nabarabwo ase emereng’anio akabora," 
Matthew22:2 “Oboruoti bwa igoro nigo bogwekaine nomoruoti okorete omoyega bw’enyangi y’omwana oye. 
Matthew22:3 Agatoma abasomba baye batebie baria konya barangerigwe ase enyangi, korende barabwo bakaanga gocha." 
Matthew22:4 Naende agatoma abasomba bande, agateba: Motebie abarangerigwe: Rigereria, endagera yane naroisirie, chiombe chiane na ebinoru biane bianyenyirwe, na bionsi biabeire ang’e; inchuo ase omoyega bw’enyangi." 
Matthew22:5 Korende bagachaya amang’ana aya, bakagenda, oyomo ase omogondo oye, na oyonde ase oboonchoreria bwaye;" 
Matthew22:6 na abatigarete bakabwata abasomba baye, bakabakora bobe bakabaita." 
Matthew22:7 Omoruoti oria akaba nendamwamu, agatoma emeganda y’abarwani, agasiria abaiti baria, na omochie obo akayosamba nomorero." 
Matthew22:8 Erio agatebia abasomba baye: Enyangi yabeire ang’e, korende abarangeretigwe tibagwenereti." 
Matthew22:9 Gaki, genda ase amatabekania e chinchera, bonsi aba moranyore mobarangerie gocha ase omoyega bw’enyangi." 
Matthew22:10 Abasomba baria bagasoka, bagaika ase chinchera, bagasangereria bonsi aba banyorete, ababe na abaya; igo enyomba y’enyangi egaichorwa nabageni." 
Matthew22:11 “Korende ekero omoruoti achia gosoa korigereria abageni, akarora omonto oyomo aroro otabegete eanga y’enyangi." 
Matthew22:12 Akamotebia: Mosani, naki gwakorete ogasoa aiga, na aye otari neanga y’enyangi? Agakira‐kiri." 
Matthew22:13 Erio omoruoti agatebia abakoreri: Moboe amaboko na amagoro, momotugute ase omosunte isiko; aroro abanto inababe nekerero na okoriania amaino." 
Matthew22:14 Naki abarangerigwe nabange, korende abachorirwe nabake.”" 
Matthew22:15 Erio Abafarisai bakagenda, bagakora ekina buna bagochia komotega ase amang’ana aye." 
Matthew22:16 Bagatoma aborokigwa babo asare, amo n’Abaherodiani, bakabora, “Omworokia, twamanyire ng’a nigo ore omonto bw’ekeene, na enchera ya Nyasae nigo okoyiorokereria ase ekeene, gose tori koyiera monto; ekiagera torengerereti obonene bw’abanto." 
Matthew22:17 Gaki totebie naki oroche aye? Mboronge komoa Kaisari ebango, gose taibo.”" 
Matthew22:18 Korende Yeso, konya omanyire obong’ainereria bwabo, akabora, “Naki mogonteema, inwe abang’ainereria?" 
Matthew22:19 Inyorokia ebesa y’ebango.” Bakamorentera ebesa. 
Matthew22:20 Yeso akababoria, “Ekieni eke na amariko aya nebia ng’o?”" 
Matthew22:21 Bakamoiraneria, “Nebia Kaisari.” Erio akabatebia, “Nabo, ebire bia Kaisari moe Kaisari, na ebia Nyasae moe Nyasae.”" 
Matthew22:22 Ekero bachia koigwa ring’ana riria, bagakumia; bakamotiga, bakagenda." 
Matthew22:23 Rituko riria Abasadukai bakamochiera, baria bakobora ng’a okobokigwa tikori, bakamoboria," 
Matthew22:24 bakobora, “Omworokia, Musa natebete: Omonto karakwe, na ere tari nabana, momura omwabo atware omoboraka oria, atenenerie momura omwabo egesaku." 
Matthew22:25 Bono mbarenge abamura ba ise omo batano na babere egati yaito. Oyo bwe ritang’ani akanyuoma, erio agakwa, na ekiagera atarenge nabana, agatigera momura omwabo mokaye." 
Matthew22:26 Naboigo noyo o kabere akamotwara, na oyo o gatato, goika bonsi batano na babere bakaera." 
Matthew22:27 Omoerio o bonsi omokungu oria nere agakwa. 
Matthew22:28 Inee! Ase okobokigwa, mokang’o arabe ase baria batano na babere? Naki bonsi mbamenyanete nere.”" 
Matthew22:29 Korende Yeso akabairaneria, “Mwasirire inwe, ekiagera timomanyeti amariko, nonya nokobua kwa Nyasae." 
Matthew22:30 Naki ase okobokigwa tibakonyuoma gose tibakonyuomwa, korende nigo barabe buna abamalaika ba Nyasae bare igoro." 
Matthew22:31 Na ase okobokigwa kw’abakure timwana gosoma eri mwatebetigwe na Nyasae: 
Matthew22:32 Inche ninche Nyasae o Ibrahimu, na Nyasae o Isaka, na Nyasae o Yakobo? Ere tari Nyasae bw’abakure, korende Nyasae bw’abare moyo.”" 
Matthew22:33 Ekero omoganda ochia koigwa aya, ogakumia ase okworokereria kwaye." 
Matthew22:34 Korende Abafarisai, ekero bachia koigwa ng’a Yeso obakiririe Abasadukai, bagasangererekana amo." 
Matthew22:35 Oyomo ase barabwo, omonto bw’amachiko, akamoboria ase okomoteema," 
Matthew22:36 “Omworokia, ngochika ki kore okonene ase amachiko onsi?”" 
Matthew22:37 Akamotebia, “Mwanche Omonene Nyasae oo nenkoro yao yonsi, na omoyo oo bwonsi, na obong’aini bwao bwonsi." 
Matthew22:38 Oko nakwo ogochika okonene, naende nakwo kwe ritang’ani." 
Matthew22:39 Nogwa kabere kogwekaine nokwo: Mwanche omogisangio oo buna bweanchete. 
Matthew22:40 Ase amachiko aya abere amachiko onsi na ababani naro atenenerete.” 
Matthew22:41 Abafarisai kobasangererekanire amo, Yeso akababoria," 
Matthew22:42 “Naki inwe mokorengereria ase Kristo? Nomwana o ng’o are?” Bakamoiraneria, “Nomwana o Daudi.”" 
Matthew22:43 Akababoria, “Inki rende gekogera Daudi, akoraagwa n’Omoika, akamoroka Omonene, okobora:" 
Matthew22:44 “Omonene agatebia Omonene one: Ikaransa ensemo y’okoboko kwane gw’okorio, goika mbeke ababisa bao babe inse y’amagoro ao?" 
Matthew22:45 Gaki, onye Daudi okomoroka Omonene, naki rende aba omwana oye?”" 
Matthew22:46 Onde tarenge ore konyara komoiraneria ing’ana; nonya nkorwa rituko riria monto onde tarenge na boremu komoboria maborio ande. 
Matthew23:1 Naende Yeso agatebia emeganda na aborokigwa baye," 
Matthew23:2 “Aborokia b’amariko na Abafarisai baikaransire ase ekerogo kia Musa. 
Matthew23:3 Gaki, amang’ana onsi bakobatebia, moyanare na koyabwata; korende buna barabwo bagokora, timokora." 
Matthew23:4 Naki igo bakoboa chigurube chindito, bachitweka abanto ase amareko abo, korende barabwo abanyene tibari gwancha gochitigeria nekiara kiabo." 
Matthew23:5 Na ogokora kwabo gwonsi nigo bagokora ng’a barorwe nabanto; nigo bakogareyia ebitinti biabo birikire amariko, naende batambeyia emebarero y’ogochabera chianga chiabo." 
Matthew23:6 Naende nigo banchete aase e ritang’ani ase emeyega, na goikaransa aase e ritang’ani ase chisinagogi," 
Matthew23:7 na gokwanigwa ase chichiiro, na korokwa omworokia nabanto." 
Matthew23:8 Korende inwe timobaisa korokwa omworokia, ekiagera Omworokia oino noyomo, na inwe mwensi nabamo." 
Matthew23:9 Naende timobaisa koroka monto ase ense tata, ekiagera Iso oino noyomo, oyore igoro." 
Matthew23:10 Gose timobaisa korokwa abanene, ekiagera Omonene oino noyomo, nere Kristo." 
Matthew23:11 Nere oyore omonene mono kobua asemore, nigo arabe omokoreri oino," 
Matthew23:12 na oyo okweimokereria igoro nairanigwe inse, na ere oyokweirania inse naimokererigwe igoro." 
Matthew23:13 “Korende obobe nobwaino, aborokia b’amariko na Abafarisai, abang’ainereria! Ekiagera mwasiekeire abanto oboruoti bwa igoro; naki inwe abanyene timwasoa, nonya nabaare gosoa, timware kobaa ribaga basoe. [" 
Matthew23:14 Obobe nobwaino, aborokia b’amariko na Abafarisai, abang’ainereria! Ekiagera mokourereria chinyomba chi’ababoraka, na ase obong’ainereria mwasaba ogosaba ogotambe. Ase ayio, inamonyore ekina ekere ekenene kobua.]" 
Matthew23:15 Obobe nobwaino, aborokia b’amariko na Abafarisai, abang’ainereria! Ekiagera nigo mogosiongorokana enyancha na ense enyomo konyora omotunyani oyomo, na ekero abeire omotunyani, mwagera oba omwana bw’omorero o kare na kare ara kabere kobua inwe abanyene." 
Matthew23:16 “Obobe nobwaino, abaraai emeuko, inwe abamogoteba: Onde bwensi kararie emuma ase Hekalu, tari gento, korende onde bwensi kararie emuma ase etahabu ye Hekalu, bwesibire nemuma yaye." 
Matthew23:17 Inwe abariri emeuko! Nkere ki kere ekenene kobua: netahabu, gose ne Hekalu egokora etahabu ebe enchenu?" 
Matthew23:18 Inwe nigo mogoteba: Onde bwensi kararie emuma ase egesasimero tari gento; korende onde bwensi kararie emuma ase ekeng’wanso kere igoro ase egesasimero bwesibire nemuma yaye. 
Matthew23:19 Inwe emeuko! Nkere ki kere ekenene kobua: nesadaka, gose negesasimero kegokora esadaka ebe enchenu?" 
Matthew23:20 Gaki, oyorarie emuma ase egesasimero nigo ararie ase ekio, na ase ebinto bionsi ebire igoro yaye." 
Matthew23:21 Na oyo orarie emuma ase Hekalu, nigo ararie ase eyio na ase oyo omenyete imeo." 
Matthew23:22 Na oyo orarie emuma ase igoro, nigo ararie ase ekerogo ki’obonene kia Nyasae na ase oyo ogeikaranserete." 
Matthew23:23 “Obobe nobwaino, aborokia b’amariko na Abafarisai, abang’ainereria! Ekiagera nigo mokorua ensemo ya ikomi ye chiarare, na ebinsari, ne chinyeni chinde, na mwatiga amang’ana ayare amanene ay’ogochika na oboronge, na amabera, na okwegena. Naro ayio nabagwenerete moyakore, amo na gotatiga ayande." 
Matthew23:24 Inwe abaraai emeuko, mwakenonora egechuni, mwamera engamia!" 
Matthew23:25 “Obobe nobwaino, aborokia b’amariko na Abafarisai, abang’ainereria! Ekiagera nigo mogosibia egekombe na esani korwa isiko, korende ime biaichoire nobouri na okogania gotari nekerengo." 
Matthew23:26 Aye Omofarisai omouko! Sibia ritang’ani egekombe na esani ime, erio nonya nisiko binyare koba ebirabu." 
Matthew23:27 “Obobe nobwaino, aborokia b’amariko na Abafarisai, abang’ainereria! Ekiagera nigo mogwekaine nechimbeera chiakire echooka; na chirochio isiko chirorekana ng’a nechingiya, korende ime nigo chiichire namauga ’ebitondo, na euramba yonsi." 
Matthew23:28 Nainwe nabo more, isiko mwarorekana ase abanto ng’a nabaronge more, korende ime yaino mwaichoirwe nobong’ainereria na ebibe ebinge." 
Matthew23:29 “Obobe nobwaino, aborokia b’amariko na Abafarisai, abang’ainereria! Ekiagera nigo mokoagacha chimbeera chi’ababani, na koroisia chimbeera chi’abaronge," 
Matthew23:30 mogoteba: Onye ntwarengeo kare ase amatuko e chisokoro chiaito, anga titwabwatanete nabarabwo ase ogoitera amanyinga ’ababani." 
Matthew23:31 Igo mwetebire inwe abanyene, ng’a inwe nabana babo more, baria baitete ababani." 
Matthew23:32 Gaki bono, ichoria ekerengo gie chisokoro chiaino." 
Matthew23:33 Inwe ching’iti, oroiboro rw’amarubi, naki morakore motame ekina ki’omorero o kare na kare." 
Matthew23:34 Ase ayio natomire ababani asemore, na abanto abang’aini, na aborokia b’amariko; abande babo inamobaite na kobabamba, na abande babo inamobang’wanie emecharichi ase chisinagogi chiaino, na kobachanda omochie ase omochie." 
Matthew23:35 Erio nario arabachere amanyinga onsi ayaboronge ayaitegete ase ense, korwa amanyinga ’Abeli, oria omonyene oboronge, goika amanyinga a Zakaria, omwana o Barakia, oria mwaiterete gati ye Hekalu na egesasimero." 
Matthew23:36 Ekeene nabatebirie ng’a amang’ana aya onsi nache igoro ase ekegori eke. 
Matthew23:37 “Aye Yerusalemu, Yerusalemu, aye ogoita ababani na kobaaka amagena abatomirwe asore! Ng’ara karenga narigirie gosangereria abana bao, buna engoko egosangereria ebionuchu biaye ase chimbaba chiaye ime, korende timwancha!" 
Matthew23:38 Rora, enyomba yaino mwatigeirwe ritombe." 
Matthew23:39 Na inche nabatebirie, timokondora naende nonya ng’ake goika ekero keria morache goteba: Nasesenirie oyogocha ase erieta ri’Omonene.”" 
Matthew24:1 Yeso agatiga Hekalu, akaba nkogenda are, na aborokigwa baye bakamochiera komworokia amaagacho e Hekalu." 
Matthew24:2 Korende akabairaneria, “Inee! Mwarorire aya onsi? Nekeene nabatebirie: Aiga tirigotigara rigena erimo igoro ase erinde, eritatagorwe.”" 
Matthew24:3 Gaikaransire ase egetunwa ki’Emezeituni, aborokigwa baye bakamochiera bobisi, bakamoboria, “Totebie, aya indi arabe? Naende ninki ekemanyererio ki’ogocha kwao, na ay’omoerio bw’ense?”" 
Matthew24:4 Yeso akabairaneria, “Mwerende, monto onde tabang’aina." 
Matthew24:5 Naki abange nabache ase erieta riane, babore: Inche ninche Kristo; baraae abange na kobasiria." 
Matthew24:6 Na inwe inamoigwe esegi, na ebirage, bi’esegi; rigereria timoichanigwa, ekiagera bori, aya onsi nabe; korende omoerio toracha." 
Matthew24:7 Naki egesaku nakeimoke korwana negesaku kende, na oboruoti naborwane noboruoti bonde; enchara na emetengecho y’ense nabibe ase chinsemo ne chinsemo." 
Matthew24:8 Ayio onsi naro omochakano bw’obororo. 
Matthew24:9 “Erio inababarue monyare gochandwa na goitwa, na inwe inamogechwe nebisaku bionsi ase engencho y’erieta riane." 
Matthew24:10 Na ekero ekio abanto abange inabagwe korwa ase okwegena kwabo, inabasigaanane na kobekana ase ababisa babo, naende nabagechane," 
Matthew24:11 na ababani b’oborimo abange mbaimoke, baraae abange na kobasiria." 
Matthew24:12 Nase engencho y’okomenteka kw’ebibe, obwanchani bw’abange nabokende." 
Matthew24:13 Korende oyoraremererie goika omoerio, oyio natooreke." 
Matthew24:14 Naende, amang’ana aya amaya ay’oboruoti narandigwe ase ense yonsi koba kirori ase ebisaku bionsi; erio omoerio ochiche." 
Matthew24:15 “Gaki, naboigo kamogocha korora okogechia kw’ogosaria gwatebetwe nomobani Danieli, kogotenena aase aachenu (oyogosoma amanye)," 
Matthew24:16 erio abare Boyahudi batame gochia ase ebitunwa. 
Matthew24:17 Ere oyore kerama igoro taika kogenda kobogoria gento ekere nyomba mwaye," 
Matthew24:18 na ere oyore mogondo tairana nyomba kobogoria eanga yaye. 
Matthew24:19 Korende nabe aakong’u ase abare barito na abakogonkia ase amatuko aria. 
Matthew24:20 Korende saba ng’a ogotama kwaino tikoba ekero ki’obokendu, gose ase rituko ri’Esabato," 
Matthew24:21 ekiagera agwo nebe emechando emenene, etana koba korwa omochakano bw’ense goika bono, gose tekoba bo naende nonya ng’ake." 
Matthew24:22 Naende onye amatuko ayio atanachetwe, anga monto onde bwensi tatooregete; korende ase engencho y’abachore amatuko ayio nanachwe." 
Matthew24:23 Na ekero ekio omonto karabatebie: Rora, Kristo naa are! Gose: Naaria! Timwancha." 
Matthew24:24 Naki nabaoroke amakristo ’oborimo, na ababani b’oborimo, nabaorokie ebikone ebinene na amakumia, goika keranyarekane, nabang’aine nonya nabachore." 
Matthew24:25 Rora, nabatebirie aya ritang’ani." 
Matthew24:26 Gaki, kobarabatebie: Rora, oyo ore ase erooro, timosoka isiko; kobarabatebie: Oyo ore ebinunchi bia bobisi, timwancha." 
Matthew24:27 Naki buna okomesa gokorwa moocha kwabara gochia bosongo, naboigo ogocha kw’Omwana‐o‐mwanyabanto korache koba." 
Matthew24:28 Naki aase ribego rire, nao chinsoti chigosangererekana." 
Matthew24:29 “Korende bwango nyuma y’emechando y’amatuko aria, erioba narionchoke ribe omosunte, na omotienyi tokobara, ne ching’enang’eni nachigwe korwa igoro, ne chinguru chia igoro nachitengechigwe." 
Matthew24:30 Erio nario ekemanyererio ki’Omwana‐o‐mwanyabanto kerache kororekana igoro, na ebisaku bionsi bi’ense nario birarere; naende nabarore mwana‐o‐mwanyabanto ogocha ase amare a igoro ne chinguru, na obonene obonge." 
Matthew24:31 Erio natome abamalaika baye na egeturi ekenene ki’egetureri, na barabwo mbasangererie abachore baye korwa ase chinsinyo inye, korwa ensinyo eyemo ya igoro goika eyende." 
Matthew24:32 “Korwa ase omoko eorokererie omoreng’anio oyo: Orosagia rwaye korwachakire koorokia amato aye, mwamanyire ng’a nekero ki’ogoseboka, etoigo ng’ang’e ere." 
Matthew24:33 Naboigo nainwe komokorora aya aorokire, momanye ng’a omoerio obeire ang’e na gesieri." 
Matthew24:34 Nekeene nabatebirie: Ekegori eke tikegoeta nonya ng’ake goika aya onsi anyare koba. 
Matthew24:35 Igoro na ense nabiete, korende amang’ana aane takonyara goeta nonya ng’ake." 
Matthew24:36 “Korende amang’ana e rituko riria, na ensa eria onde tari omanyete, nonya nabamalaika ba igoro, nonya n’Omwana, otatiga Tata bweka." 
Matthew24:37 Korende buna amatuko aria a Nuhu abete, naboigo ogocha kw’Omwana‐o‐mwanyabanto korache koba." 
Matthew24:38 Naki buna barenge ase amatuko aria etoigo etaracha, baare koria, bakonywa, bakonyuoma, bakonyuomerigwa, goika rituko riria Nuhu asoete ase obwato," 
Matthew24:39 na barabwo tibamanya goika etoigo egacha, egasiria bonsi; naboigo ogocha kw’Omwana‐o‐mwanyabanto korache koba." 
Matthew24:40 Engaki eyio abanto babere nababe mogondo; oyomo nairwe, na oyomo natigwe." 
Matthew24:41 Abakungu babere nababe bagosera orogena oromo; oyomo nairwe, na oyomo natigwe." 
Matthew24:42 Ase ayio, renda, ekiagera timomanyeti ituko ki Omonene oino agocha." 
Matthew24:43 Korende manya aya, onye omonyene enyomba namanyete nkero ki ase obotuko omoibi agocha, anga narendete taiberwa." 
Matthew24:44 Ase ayio nainwe, kabe ang’e; naki nase ensa motakagereti nero Omwana‐o‐mwanyabanto arache." 
Matthew24:45 “Ning’o rende ore omosomba omwegenwa, naende ore omong’aini, obegetwe nomonene oye igoro ase enyomba yaye, ae abanto endagera ase ekero ekeronge?" 
Matthew24:46 Nasesenirie omosomba oria, ekero omonene oye arache amonyore ogokora bo." 
Matthew24:47 Nekeene nabatebirie ng’a namobeke igoro ase ebi abwate bionsi. 
Matthew24:48 Korende omosomba oria omobe, karatebe ase omoyo oye ime: Omonene one otebanire gocha," 
Matthew24:49 achake goaka abasomba b’omonene oye, na koria na konywa amo nabagotinda," 
Matthew24:50 omonene bw’omosomba oria nigo arache rituko atakagereti, na ensa atamanyeti;" 
Matthew24:51 ere namonachane abe ebing’ese namobeke amo nabang’ainereria. Aroro abanto mbabe nekerero na okoriania amaino. 
Matthew25:1 “Oboruoti bwa igoro nigo bogwekanirie nabaiseke ikomi ababogoretie chitaya chiabo, bagasoka gochia korotota omonyuomi." 
Matthew25:2 Batano ase barabwo nigo barenge abariri, na batano abang’aini." 
Matthew25:3 Na ekero baria abariri baimogetie chitaya chiabo, tibachiimokia namaguta;" 
Matthew25:4 korende baria abang’aini bakaimokia amaguta ase ebinto biabo amo ne chitaya chiabo. 
Matthew25:5 Ekero omonyuomi atebana gocha, bagasundoka bonsi, bakarara." 
Matthew25:6 Korende botuko gati gekaba egeturi: Rigereria, omonyuomi oyo! Soka momorotote!" 
Matthew25:7 Erio abaiseke baria bonsi bakaimoka koroisia chitaya chiabo. 
Matthew25:8 Baria abariri bagatebia baria abang’aini: Twatanere amaguta aino, ekiagera chitaya chiaito chiarimire." 
Matthew25:9 Korende baria abang’aini bakabairaneria: Taibo. Takonyara gotoisana intwe nainwe twensi, mbuya mogende mwegorere ase abakoonia." 
Matthew25:10 Na ekero bachia kogenda kogora, omonyuomi agacha, na baria bebegete ang’e bagasoa amo nere ase omoyega bw’enyangi; na egesieri kegasiekwa." 
Matthew25:11 Naende nyuma yaye abaiseke baria bande bagacha, bakabora: Omonene, Omonene, toigorere!" 
Matthew25:12 Korende akabairaneria: Nekeene nabatebirie: Timbamanyeti inwe. 
Matthew25:13 Ase igo renda, ekiagera timomanyeti rituko, nonya nensa." 
Matthew25:14 “Igo enga buna omonto ore kogenda orogendo, akarangeria abasomba baye, akabeka enibo yaye asebare." 
Matthew25:15 Akaa oyomo chitalanta isano, na oyonde ibere, na oyonde eyemo, kera omonto koreng’ana nokonyara kwaye. Erio akagenda." 
Matthew25:16 Oria oetwe chitalanta isano akagenda ara rimo, agachionchoreria, akanyora ebitoki, chitalanta chinde isano." 
Matthew25:17 Naboigo noria oetwe chitalanta ibere akanyora ebitoki, chitalanta chinde ibere." 
Matthew25:18 Korende oria oetwe etalanta eyemo akagenda, agakunya inse, akabisa ebesa y’omonene oye." 
Matthew25:19 Nyuma y’amatuko amange omonene bw’abasomba baria agacha, akarigia gokora omobaro nabarabwo." 
Matthew25:20 Oria oetwe chitalanta isano agacha ne chitalanta chinde isano, akabora: Omonene, nkwang’ete chitalanta isano, rora nanyorire ebitoki, chitalanta chinde isano." 
Matthew25:21 Omonene oye akamotebia: Gwakorire buya aye, omosomba omuya naende omwegenwa; kwabeire omwegenwa ase ebire ebike, ninkobeke igoro ase ebire ebinge. Soa ase omogoko bw’omonene oo." 
Matthew25:22 Naende oria oetwe chitalanta ibere agacha, akabora: Omonene, nkwang’ete chitalanta ibere, rora, nanyorire ebitoki, chitalanta chinde ibere." 
Matthew25:23 Omonene oye akamotebia: Gwakorire buya aye, omosomba omuya naende omwegenwa; kwabeire omwegenwa ase ebire ebike, ninkobeke igoro ase ebire ebinge. Soa ase omogoko bw’omonene oo." 
Matthew25:24 Na oria oetwe etalanta eyemo agacha, akabora: Omonene, nakomanyete ng’a nigo ore omonto omokong’u, okogesa aase otasimegete, na gosangereria aase otabusurete;" 
Matthew25:25 erio nkoboa, nkagenda nkabisa etalanta yao inse. Nero eye." 
Matthew25:26 Korende omonene oye akamoiraneria: Aye omosomba omobe naende omworo! Nkwamanyete ng’a nigo nkogesa aase ntasimegete, naende nigo ngosangereria aase ntabusurete?" 
Matthew25:27 Gaki nkwagwenerete kobeka chibesa chiane ase abakorua ebitoki, na inche ngocha, anga nanyora echiane amo nebitoki biane." 
Matthew25:28 Gaki, moure etalanta yaye, moe oria obwate chitalanta ikomi." 
Matthew25:29 Naki kera oyore negento naegwe, naende amenteranigwe; korende ere oyotari negento, nonya nkeria abwate naurwe." 
Matthew25:30 Na omosomba oria otagwenereti, motugute isiko ase omosunte. Aroro abanto inababe nekerero na okoriania amaino." 
Matthew25:31 “Ekero Omwana‐o‐mwanyabanto agochi‐gocha ase obonene bwaye, na abamalaika bonsi amo nere, erio naikaranse ase ekerogo kiaye ki’obonene." 
Matthew25:32 Ebisaku bionsi nabisangererie ase obosio bwaye; ere naatanane abaiga na aba buna omorisia agwatanana ching’ondi ne chimbori. 
Matthew25:33 Ching’ondi nachibeke ensemo y’okoboko kwaye gw’okorio, korende chimbori ensemo y’okoboko kwaye gw’okobee." 
Matthew25:34 Erio Omoruoti natebie abare ensemo y’okoboko kwaye gw’okorio: Inchuo inwe abamwasesenetigwe na Tata one, soa ase omwando bw’oboruoti mwaroiseretigwe korwa ogotongwa gw’ense," 
Matthew25:35 ekiagera inarenge nenchara, mokang’a endagera; inarenge nerang’o, mokang’a nkanywa; inarenge omogeni, mokandoisia;" 
Matthew25:36 inarenge getirianda, mokamboyia; inarwarete, mogacha kondora; inasibetwe echela, moanchichera." 
Matthew25:37 Erio abanyene oboronge nabamoiranerie: A! Omonene, indi twakoroche kore nenchara, togakorageria? Gose indi twakoroche kore nerang’o, togakoa okanywa?" 
Matthew25:38 Indi twakoroche kore omogeni, togakoroisia, gose getirianda, togakoboyia?" 
Matthew25:39 Naende indi twakoroche kore omorwaire, gose gosibire echela, togacha gokorora?" 
Matthew25:40 Na Omoruoti nabairanerie: Nekeene nabatebirie: Koreng’ana buna mware gokorera oyomo bw’aba abaminto abare abake, ninche mwakorerete." 
Matthew25:41 Erio natebie abare ensemo y’okoboko kwaye gw’okobee: Karue asende inwe abamwaragereretigwe, mogende ase omorero o kare na kare, oyoroiseretigwe Saitani na abamalaika baye," 
Matthew25:42 ekiagera inarenge nenchara, timwang’a endagera; inarenge nerang’o, timwang’a inywe." 
Matthew25:43 Inarenge omogeni, timwandoisia; inarenge getirianda, timwamboyia; inarwarete, narenge echela ime, timwacha kondora." 
Matthew25:44 Erio barabwo nabamoiranerie: Omonene, indi twakoroche aye kore nenchara, gose kore nerang’o, gose kore omogeni, gose kore getirianda, gose kore omorwaire, gose kore echela ime, na titwagokorera?" 
Matthew25:45 Erio nabairanerie: Nekeene nabatebirie: Koreng’ana buna motare gokorera oyomo bw’aba abare abake, timwankorerete inche." 
Matthew25:46 Na abanto aba nabagende ase egesusuro gia kare na kare, korende abanyene oboronge nabagende ase obogima bwa kare na kare.”" 
Matthew26:1 Ekero Yeso akoorire gokwana amang’ana aya onsi, agatebia aborokigwa baye," 
Matthew26:2 “Mwamanyire ng’a nyuma y’amatuko abere nebe Epasaka, na Omwana‐o‐mwanyabanto naruegwe kobambwa.”" 
Matthew26:3 Erio abakuani abanene na abagaaka b’abanto bagasangererekana ase egoora y’omokuani omonene oyore korokwa Kayafa; 
Matthew26:4 bagakora ekina barabwo ase barabwo, banyare komobwata Yeso nobong’ainereria, na komoita." 
Matthew26:5 Korende bakabora, “Taba ase rituko rinene, tiribaisa gocha koba riroroche ase abanto.”" 
Matthew26:6 Na Yeso, ekero arenge Bethania ase enyomba ya Simion, oyorenge noborwaire bwa ukoma," 
Matthew26:7 agacherwa nomokungu orenge nechuba ye rigena rirabu ere namaguta e rimisu rigiya aye rigori rinene; gaikaransete ase endagera, akamonyororokeria ase omotwe oye." 
Matthew26:8 Korende ekero aborokigwa baye bachia korora aya, bakagechigwa, bakabora, “Nobwa ki obosiru obo?" 
Matthew26:9 Naki amaguta aya anga naoonigwa ase chisiringi chinyinge na chiegwe abataka.” 
Matthew26:10 Yeso, konya omanyire aya, akabatebia, “Nase ki mokorosia omokungu oyo? Ere onkoreire emeremo emiya," 
Matthew26:11 ekiagera amatuko onsi nigo more nabataka amo nainwe, korende timori nainche amatuko onsi." 
Matthew26:12 Buna anyororokeria amaguta aya ase omobere one, onkoreire aya ase okombeka ang’e ase ogotindekwa kwane." 
Matthew26:13 Nekeene nabatebirie: Kera aase enchili eye erarandigwe ase ense yonsi, neri akora oyo nariatorwe ase okomoinyora.”" 
Matthew26:14 Na ekero ekio oyomo bwa baria ikomi na babere, nere, oyokorokwa Yudas Iskariota, agachiera abakuani abanene," 
Matthew26:15 akababoria, “Inki morang’e onye nkomorua asemore?” Bakamoa chibesa chie chifeta emerongo etato." 
Matthew26:16 Korwa ekero ekio akaba nkorigia are ribaga ri’okomorua. 
Matthew26:17 Ase rituko rie ritang’ani ri’Emegati etabekiri memera aborokigwa bagachiera Yeso, bakamoboria, “Ng’ai origetie tokoroiserie oriere Epasaka?”" 
Matthew26:18 Akabairaneria, “Genda ase omochie ase omonto gete, momotebie: Omworokia otebire: Engaki yane yaikire ang’e; nyomba mwao nao ndariere Epasaka amo naborokigwa baane.”" 
Matthew26:19 Aborokigwa bagakora buna bachigetwe na Yeso, bakaarigania Epasaka." 
Matthew26:20 Riachia koba mogoroba, agaikaransa ase endagera, amo naborokigwa baria ikomi na babere." 
Matthew26:21 Kobaikaransire koragera, akabora, “Nekeene nabatebirie: oyomo oino nandue.”" 
Matthew26:22 Bagaichana mono, bagachaka kera oyomo komoboria, “Inee! Omonene, ninche?”" 
Matthew26:23 Akairaneria, “Oyo ogotobeka okoboko kwaye amo nainche ase esani, oyio nere orandue." 
Matthew26:24 Omwana‐o‐mwanyabanto nkogenda are buna arikeretwe, korende obobe nobwaye omonto oria, Omwana‐o‐mwanyabanto arurwe nere! Nanga mbuya kobua asare omonto oria, nonya ataiboretwe.”" 
Matthew26:25 Yudas, nere oyokomorua, akamoboria, “Inee! Omonene, ninche? Akamoiraneria: Naboigo. Aye gwatebire.”" 
Matthew26:26 Kobakoragera, Yeso akabogoria omogati, akayosesenia, akayosamunyora, akaa aborokigwa, akabora, “Bogoria, morie; oyo noro omobere one.”" 
Matthew26:27 Akabogoria na egekombe, na ekero airaneirie ng’a mbuya mono, akabaa, akabora, “Kanywe aya inwe mwensi," 
Matthew26:28 naki aya naro amanyinga aane ay’okobwatana okoyia, aitekire ase engencho y’abange ase okwaberwa kw’ebibe." 
Matthew26:29 Nabatebirie, tinkonywa naende okwama oko kw’emesabibu goika rituko riria ndache gokonywa okoyia amo nainwe ase oboruoti bwa Tata.”" 
Matthew26:30 Kobakoorire gotera Ogotera, bagasoka kogenda egetunwa ki’Emezeituni." 
Matthew26:31 Erio Yeso akabatebia, “Ase obotuko bwa rero inwe mwensi inamogochwe na gontiga ase engencho yane; naki narikire: Ning’ake omorisia, ne ching’ondi chie riicho inachiserebekane." 
Matthew26:32 Korende nyuma y’okoboka kwane nimbatang’anere kogenda Galili.” 
Matthew26:33 Petero akamotebia, “Neba inabagochwe bonsi na bagotige ase engencho yao, inche tinkogochwa na kogotiga nonya ng’ake.”" 
Matthew26:34 Yeso akamotebia, “Ekeene nagotebirie: Ase obotuko obo, ekero etuoni etarabuga, nonkane ara gatato.”" 
Matthew26:35 Petero akamotebia, “Nimba ngokwa amo naye, tinkogokana nonya ng’ake.” Na aborokigwa bonsi bagateba boigo." 
Matthew26:36 Naende Yeso akagenda nabarabwo goika aase akorokwa Gethisemane, agatebia aborokigwa baye, “Ikaransa aa ekero nkogenda aria gosaba.”" 
Matthew26:37 Akaira Petero na abana baria ba Zebedi babere, agachaka goichana na gwechanda mono." 
Matthew26:38 Erio akabatebia, “Omoyo one nore nobororo obonge, nonya ngoika ogokwa; ikaransa aa, morende amo nainche.”" 
Matthew26:39 Akagenderera ake, akagwa maumama, agasaba, “Tata one, onye ekonyarekana, tiga egekombe eke kerusigwe asende; korende taba buna nyanchete inche, korende buna bwanchete aye.”" 
Matthew26:40 Agachiera aborokigwa baria, akabanyora bararire, agatebia Petero, “Inee! Iga timokonyara korenda amo nainche nonya nensa eyemo?" 
Matthew26:41 Renda, mosabe, timobaisa gosoa ase ogoteemwa; omoika oro nore nogwancha, korende omobere tori ne chinguru.”" 
Matthew26:42 Naende akagenda eria kabere, agasaba, “Tata one, onye tekonyarekana egekombe eke keng’etere ntakenywereti, abe buna bwanchete aye.”" 
Matthew26:43 Agacha naende, akabanyora bararire; ekiagera amaiso abo abeire amarito." 
Matthew26:44 Akabatiga naende, akagenda, agasaba eria gatato agakwana amang’ana aria amatang’ani." 
Matthew26:45 Erio agachiera aborokigwa baria, akabatebia, “Nonya mbono moraire na gotimoka? Rora ensa yaikire, na Omwana‐o‐mwanyabanto obekirwe ase amaboko ’abanyene ebibe." 
Matthew26:46 Imoka, togende, rora, ere oyokondua oikire ang’e.”" 
Matthew26:47 Ekero arenge gokwana, Yudas, oyomo bwa baria ikomi na babere, agacha, na omoganda omonene amo nere bare nemioro ne chinungu, bakorwa ase abakuani abanene na abagaaka b’abanto." 
Matthew26:48 Ere oyokomorua, konya obaeire ekemanyererio, agateba, “Oyo ndanyunyunte, oyio nere, momobwate.”" 
Matthew26:49 Erio kegima agachiera Yeso, agateba, “Masoge, Omonene!” Akamonyunyunta." 
Matthew26:50 Yeso akamotebia, “Mosani, nase ki gwacha aa?” Erio bagacha, bakamobwata Yeso, bakamoira." 
Matthew26:51 Na rora, oyomo obo bw’abarenge amo na Yeso akarambora okoboko kwaye, akang’usa omoyio oye o birende, agaaka omosomba bw’omokuani omonene, akamobutora ogoto." 
Matthew26:52 Erio Yeso akamotebia, “Irania omoyio oo o birende aase aye, ekiagera bonsi abakoimokia omoyio o birende inabasire ase omoyio o birende." 
Matthew26:53 Gose tomanyeti ng’a ninyare gosaba Tata, na ere nantomere abamalaika kobua emeganda ikomi na ebere?" 
Matthew26:54 Korende naki rende nanga amariko aikeranigwa, ng’a nabo egwenerete koba?”" 
Matthew26:55 Ensa eria Yeso agatebia emeganda y’abanto, “Inee! Igo mwachire buna mokoimokera omouri nemioro ne chinungu gocha kong’ira? Kera rituko nigo narenge amo nainwe ase Hekalu ime kworokereria, ko timwambwata." 
Matthew26:56 Korende aya onsi abeire, erinde amariko ’ababani aikeranigwe.” Erio aborokigwa bonsi bakamotiga, bagatama." 
Matthew26:57 Baria babwatete Yeso bakamoira ase Kayafa omokuani omonene, aase aborokia b’amariko na abagaaka basangererekanete." 
Matthew26:58 Na Petero akamotunyana korwa nyuma ore egeka, goika ase egoora y’omokuani omonene, agasoa ime, agaikaransa amo nabasomba, erinde arore omoerio." 
Matthew26:59 Erio abakuani abanene na ab’ekegambero bonsi bakarigia amang’ana ’oborimo ay’ogosoera Yeso, banyare komoita;" 
Matthew26:60 korende nonya abarori abange b’oborimo bachete, tibayanyora. Omoerio abarori babere bagacha," 
Matthew26:61 bakabora, “Oyo nigo atebete: Ninyare gotagora Hekalu ya Nyasae, na koyeagacha ase amatuko atato.”" 
Matthew26:62 Erio omokuani omonene agatenena akamoboria, “Tokoiraneria ing’ana? Inki aba bakogosoera?”" 
Matthew26:63 Korende Yeso agakira. Na omokuani omonene akamotebia, “Nagotianirie ase Nyasae ore moyo, ototebie gose naye Kristo, Omwana o Nyasae.”" 
Matthew26:64 Yeso akamotebia, “Naboigo. Aye gwatebire, korende nabatebirie inwe, korwa bono inamorore Omwana‐o‐mwanyabanto oikaransete ensemo y’okoboko gw’okorio kw’Oyore nokobua, ogocha ase amare a igoro.”" 
Matthew26:65 Erio omokuani omonene agatandora chianga chiaye, akabora, “Oramire Nyasae; abarori naba ki tokorigia? Mwaigure emerumi yaye akorama." 
Matthew26:66 Naki moroche?” Bakairaneria, “Omonto oyo nigo agwenerete akwe.”" 
Matthew26:67 Erio agwo bakamotwera amate obosio, bakamoaka chinkundi; abande bakamoaka chindoe," 
Matthew26:68 bakobora, “Kristo, tobanere! Ning’o ogoaka?”" 
Matthew26:69 Bono Petero nigo aikaransete egoora isiko. Omoiseke oyomo akamochiera, akabora, “Aye naye kwarenge amo na Yeso Omogalili.”" 
Matthew26:70 Korende ere agakana ase amasio abo bonsi, akabora “Timanyeti ayio ogokwana.”" 
Matthew26:71 Ekero achia gosoka gesieri, omoiseke onde akamorora, agatebia abarengeo, “Omonto oyo nigo arenge amo na Yeso, Omonazareti.”" 
Matthew26:72 Agakana naende, na gotiana, “Inche timomanyeti omonto oyio.”" 
Matthew26:73 Nyuma ase egeka egeke abateneine aroro bagacha, bagatebia Petero, “Ekeene bori, naye noyomo obo ore, ekiagera ogokwana kwao gwakoorokirie.”" 
Matthew26:74 Erio agachaka kweragereria na gotiana, okobora, “Inche timomanyeti omonto oyio.” Erio kegima etuoni ekabuga." 
Matthew26:75 Erio Petero akainyora ring’ana riria Yeso atebete, “Ritang’ani etuoni etarabuga, nonkane ara gatato.” Agasoka isiko, akarera nobororo." 
Matthew27:1 Bogachia gokia mambia, abakuani abanene bonsi na abagaaka b’abanto bagakora ekina ase Yeso, bamoite." 
Matthew27:2 Bakamosiba, bakamoira, bakamomoa Pilato, oyorenge gavuna." 
Matthew27:3 Ekero Yudas, oria omoruete achia korora ng’a onacheirwe ekina, ageitia, akairania chibesa chiria chie chifeta emerongo etato ase abakuani abanene na abagaaka," 
Matthew27:4 okobora, “Namochire ase okorua amanyinga atari na bobe bonde.” Barabwo bakabora, “Ninki aya are asetore? Mbwerorere aye!”" 
Matthew27:5 Agatuguta chibesa chiria chie chifeta ase Hekalu ime, akaimoka, akagenda akeng’enta." 
Matthew27:6 Korende abakuani abanene bakaimokia chibesa chiria chie chifeta bakabora, “Tari boronge gochibeka ase ekungo y’esadaka ya Nyasae, ekiagera chirochio nechie rigori ri’amanyinga.”" 
Matthew27:7 Bagakora ekina, bakagora oboremo bw’omokori chinyongo, bobe aase bagotindeka abageni." 
Matthew27:8 Ase ayio oboremo obo nigo bokorokwa Oboremo bw’Amanyinga goika rero. 
Matthew27:9 Erio rigaikeranigwa eriatebetwe nomobani Yeremia, ogoteba, “Bakaimokia chibesa chiria chie chifeta emerongo etato, rigori riaye oria obegetwe rigori nabanto bande b’Abaisraeli," 
Matthew27:10 bagachiira ase okogora oboremo bw’omokori chinyongo, buna Omonene anchigete.”" 
Matthew27:11 Nere Yeso agatenena ase gavuna; na gavuna akamoboria, “Naye Omoruoti bw’Abayahudi?” Yeso akamotebia, “Naboigo. Aye gwatebire.”" 
Matthew27:12 Korende ochia gosoerwa nabakuaani abanene na abagaaka, tairaneria ing’ana rinde." 
Matthew27:13 Erio Pilato akamotebia, “Toigweti amang’ana aya amange bakona‐goteba igoro yao?”" 
Matthew27:14 Korende ere tairaneria rinde, nonya nase ring’ana erimo, na gavuna agakumia mono." 
Matthew27:15 Bono ekero kie rituko rinene nigo yarenge engencho ya gavuna kobasiborera omosibwa oyomo oyo barigetie. 
Matthew27:16 Mbabwate omosibwa oyomo omanyekanete, okorokwa Baraba." 
Matthew27:17 Erio kobasangererekanire, Pilato akababoria, “Norori morigetie mbasiborere, Baraba gose Yeso, oyo okorokwa Kristo?”" 
Matthew27:18 Ekiagera konya omanyire ng’a nigo bamorure ase obogechi. 
Matthew27:19 Ekero Pilato aikaransire ase ekerogo gi’ekina, akarenterwa amang’ana na mokaye, ogoteba, “Oyio nomonto omonyene oboronge, tobaisa kwebwatia asare, ekiagera rero inachandetwe namange ase okorota ase engencho yaye.”" 
Matthew27:20 Bono abakuani abanene na abagaaka bakagenka emeganda ng’a baborie baegwe Baraba, na Yeso bamoite." 
Matthew27:21 Gavuna akababoria naende, “Ase abanto aba babere, norori morigetie mbasiborere?” Bakamotebia, “Baraba.”" 
Matthew27:22 Pilato akababoria, “Imokore naki Yeso, oyo okorokwa Kristo?” Bakamotebia bonsi, “Tiga abambwe!”" 
Matthew27:23 Akababoria, “Nase ki? Mbobe ki akorete?” Barabwo bakamenta goaka egeturi, bakobora, “Tiga abambwe!”" 
Matthew27:24 Ekero Pilato achia korora ng’a gento tikenyarekaneti asare, ne riroroche rioka rikona‐kobucha, akaimokia amache, agaisaba amaboko aye ase obosio bw’omoganda, ogoteba, “Inche tindi na komocha ase amanyinga ’omonto oyo omonyene oboronge. Nigoro yaino abanyene.”" 
Matthew27:25 Abanto bonsi bakairaneria, “Amanyinga aye, tiga abe igoro asetore, na ase abana baito!”" 
Matthew27:26 Erio akabasiborera Baraba, na nyuma gaakire Yeso emecharichi, akabamotigera anyare kobambwa." 
Matthew27:27 Erio abarwani ba gavuna bakaira Yeso ime ase enyomba y’ekegambero, bakamosangererekera omoganda omogima bw’abarwani." 
Matthew27:28 Bakamorusia chianga chiaye, bakamobekera eanga embariri." 
Matthew27:29 Bagatwang’a egutwa y’amagwa, bakamobekera motwe, na egetonto bakamobekera ase okoboko kwaye gw’okorio; bagatung’ama asare, bakamochecheria na kobora, “Masoge, Omoruoti bw’Abayahudi!”" 
Matthew27:30 Erio bakamotwera amate, bakaimokia egetonto keria, bakamoaka ase omotwe." 
Matthew27:31 Kobamochecheirie, bakamorusia eanga eria embariri, bakamobekera chianga chiaye omonyene, bakamoira isiko abambwe." 
Matthew27:32 Kobagosoka korwa ase omochie, bakarora omonto oyomo, Omokurene, okorokwa Simion; bakabetereria omonto oyio abogorerie Yeso omosalaba." 
Matthew27:33 Bagachia goika aase akorokwa Gologotha (engencho yaye: Aase Ekeore)," 
Matthew27:34 bakamoa edivai esang’anirie nendorwe, anywe. Agachia koyeigwa, tancha konywa." 
Matthew27:35 Kobamobambire bagaatanana chianga chiaye, bagakora obomera." 
Matthew27:36 Erio bagaikaransa komorigereria aria. 
Matthew27:37 Igoro ase omotwe oye bakabeka ogosoerwa kwaye, korikire, “OYO NERE YESO, OMORUOTI BW’ABAYAHUDI”." 
Matthew27:38 Erio abauri babere bakabambwa amo nere, oyomo ensemo y’okoboko kwaye gw’okorio, na oyomo ensemo y’okoboko kwaye gw’okobee." 
Matthew27:39 Na barabwo abaare goeta, bakamorama, bagosinga‐singisia emetwe yabo, bakobora," 
Matthew27:40 “Aye oyogotagora Hekalu na koyeagacha ase amatuko atato, etoorie! Onye naye Omwana o Nyasae, ika korwa ase omosalaba.”" 
Matthew27:41 Na baria abakuani abanene bagakora boigo, bakamokorera echeche amo naborokia b’amariko na abagaaka, bakobora," 
Matthew27:42 “Natooretie abande, ere omonyene takonyara gwetooria. Ere n’Omoruoti bw’Abaisraeli, tiga aike bono korwa ase omosalaba, na intwe rirorio ntomwegene." 
Matthew27:43 Nigo asemeretie Nyasae, tiga Nyasae amotoorie bono, onye omoganetie, ekiagera natebete: Inche n’Omwana o Nyasae.”" 
Matthew27:44 Na baria abauri, ababambetwe amo nere, bakamorama boigo." 
Matthew27:45 Bono korwa chinsa isano nemo omosunte okaba igoro ase ense yonsi goika chinsa kianda. 
Matthew27:46 Chiachia koba ang’e chinsa kianda, Yeso, akarera neriogi rinene, okobora, “Eloi, Eloi, lama sabakitani?” Okoonchorwa kwaye, “Nyasae one, Nyasae one, naki gwantigire?”" 
Matthew27:47 Na abande b’abwo bateneine aroro, bakayaigwa, bakabora, “Omonto oyo n’Elija akorangeria.”" 
Matthew27:48 Erio kegima oyomo obo akaimokia esifunchi, akayeichoria chinkama, akayebeka ase egetonto, akamoa anywe." 
Matthew27:49 Korende baria abande bakabora, “Tiga torore gose Elija ngocha are komotooria.”" 
Matthew27:50 Yeso akarera naende neriogi rinene, erio agatweka mo." 
Matthew27:51 Na rora, egetambaa gi’okonacha Hekalu kegatandoka korwa igoro goika inse, gekaba bibere, ense egatengecha, ebitare bigatandoka." 
Matthew27:52 Chimbeera chikamaanoka chigaasama, na emebere emenge y’abanto abachenu konya bakure ekabokigwa." 
Matthew27:53 Kabarure ase chimbeera, nyuma y’okoboka kwa Yeso bagasoa ase omochie omochenu bakaorokera abange." 
Matthew27:54 Na ekero omotang’ani bw’abarwani rigana, na abwo barenge amo nere korenda Yeso, bachia korora omotengecho bw’ense na ebiakorekire, bakairoka mono, bakabora, “Ekeene, oyo nigo arenge Omwana o Nyasae!”" 
Matthew27:55 Mbarengeo boigo abakungu abange, barigereretie korwa are, abatunyanete Yeso korwa Galili, bakomokorera." 
Matthew27:56 Ase abwo nigo barenge Mariamu Magidalena, na Mariamu ng’ina Yakobo na Yusufu, na ng’ina ’abana ba Zebedi." 
Matthew27:57 Riachia koba mogoroba, omonto omonda bw’Arimathaya, okorokwa Yusufu, agacha; ere nomworokigwa o Yeso orenge." 
Matthew27:58 Oyio akagenda ase Pilato, akarigia omobere o Yeso. Erio Pilato agachika ayoegwe." 
Matthew27:59 Yusufu akaimokia omobere, akayoboyia egetambaa ekiya ki’egatani," 
Matthew27:60 akayobeka ase oboina bwaye oboyia, obwabachete ase egetare; naende agaturunkania rigena rinene gochia ase egesieri ki’oboina, akagenda." 
Matthew27:61 Mbarengeo Mariamu Magidalena na Mariamu onde, baikaransete bosio bw’oboina." 
Matthew27:62 Rituko ria kabere, nario riare rigotunya rituko ri’Okwearigania, abakuani abanene na Abafarisai bagasangererekana ase Pilato," 
Matthew27:63 bakabora, “Omonene, twainyoire ng’a omonyaborimo oria natebete ekero arenge moyo: Nyuma ase amatuko atato nimboke." 
Matthew27:64 Gaki, chika oboina borendwe buya goika rituko ria gatato, aborokigwa baye tibabaisa gocha komoiba, batebie abanto ng’a obokire korwa ase abakure; okong’aina kw’omoerio nakobue koria kwe ritang’ani.”" 
Matthew27:65 Pilato akabatebia, “More nabarendi; genda morende mono oboina buna moranyare.” Bakagenda bakaborenda mono, bakabeka rigena riria ekemanyererio, naende bakabeka abarendi." 
Matthew28:1 Esabato egachia koera, kobogokiamoka rituko rie ritang’ani ri’echuma, Mariamu Magidalena na oria Mariamu onde bakagenda korora oboina." 
Matthew28:2 Na rora, norengeo omotengecho omonene, ekiagera omomalaika bw’Omonene aigete korwa igoro, agachia agatigeria rigena riria, akariikaransera." 
Matthew28:3 Ekieni kiaye nigo kiarenge buna okomesa kw’embura, na eanga yaye nendabu buna amagena ’embura." 
Matthew28:4 Ase okomoiroka ere abarendi bakaiguswa, bakaba buna abanto bakure." 
Matthew28:5 Korende omomalaika agatebia abakungu baria, “Timoiroka inwe, ekiagera namanyire ng’a Yeso mokorigia, oria obambetwe." 
Matthew28:6 Tari aiga, ekiagera obokire, buna atebete. Inchuo, morigererie aase Omonene araire." 
Matthew28:7 Na genda bwango, motebie aborokigwa baye ng’a obokire korwa ase abakure; na rora, obatang’aneire kogenda Galili; agwo nao moramorore. Rora, inche nabatebirie ayio.”" 
Matthew28:8 Bakaimoka korwa ase oboina bwango, bare nokoiroka na omogoko omonene, bakaminyoka, bakairera aborokigwa baye amang’ana." 
Matthew28:9 Na rora, Yeso akaumerana nabarabwo, akabakwania, “Masoge!” Na barabwo bagacha, bakamobwata amagoro, bakamosasima." 
Matthew28:10 Erio Yeso akabatebia, “Timoiroka! Genda motebie abaminto bagende Galili, nao barandore.”" 
Matthew28:11 Kobakogenda, rora, abande b’abarendi baria bagasoa ase omochie, bagatebia abakuani abanene amang’ana onsi ayakoregete." 
Matthew28:12 Na ekero basangererekanire amo nabagaaka, na kobaroisirie amang’ana, bakaa abarendi baria chibesa chinyinge," 
Matthew28:13 bakabora, “Motebie abanto: Aborokigwa baye bachete botuko, bakamoiba ekero twararire." 
Matthew28:14 Ring’ana eri koriraigweke ase gavuna, intwe natoche tokwane nere, tomoebererie, na korusia inwe ase emechando.”" 
Matthew28:15 Bakabogoria chibesa chiria, bagakora buna batebetigwe, na omogano oyo okumire ase Abayahudi goika rero iga." 
Matthew28:16 Aborokigwa baria ikomi nomo bakagenda Galili, bagaika egetunwa keria Yeso abachigete." 
Matthew28:17 Ekero bachia komorora, bakamosasima; korende abande mbabete nogosiereria." 
Matthew28:18 Yeso agacha, akabatebia, “Naeirwe okobua gwonsi igoro na ense." 
Matthew28:19 Gaki genda mokore ebisaku bionsi koba aborokigwa, mokobabatisa ase erieta ria Tata, neri’Omwana, neri’Omoika Omochenu," 
Matthew28:20 mokoborokereria kobwata aya onsi nabachigete; na rora, inche nigo inde amo nainwe amatuko onsi goika omoerio bw’ense.”" 
Mark1:1 Oyo noro omochakano bw’enchili ya Yesu Kristo, Omwana o Nyasae," 
Mark1:2 buna erikire ase ebuku y’omobani Isaya. “Rora, natomire omotomwa one agotang’anere, oyo oraroisie enchera yao;" 
Mark1:3 eriogi ri’oyogoaka egeturi ase erooro: Roisia enchera y’Omonene, rongeyia oboeto bwaye!”" 
Mark1:4 Erio Yohana Omobatisi akaoroka ase erooro, okorandia, okobatebia, “Onchoka, mobatiswe, monyore okwaberwa kw’ebibe.”" 
Mark1:5 Abanto b’ense yonsi ya Boyahudi, na bonsi aba Yerusalemu bakamochiera, bakabatiswa nere ase orooche rwa Yorodan, bakoorokia ebibe biabo." 
Mark1:6 Na Yohana nigo arenge kobeka chianga chi’amarionya ’engamia, na kweboeria orokini rwe riiyo kenema kiaye. Nigo arenge koria chingige na obooke bw’orosana." 
Mark1:7 Akarandia, okobora, “Nache korwa nyuma yane oyore ne chinguru kombua, omonto inche ntaisaini gotung’ama na gosibora chinuga chi’ebikoroto biaye." 
Mark1:8 Inche nigo nkobabatisa ase amache, korende ere nababatise ase Omoika Omochenu.”" 
Mark1:9 Ase amatuko aria Yeso agacha korwa Nazareti ya Galili, akabatiswa na Yohana ase orooche rwa Yorodan." 
Mark1:10 Erio kegima, kagotiira korwa ase amache, akarora igoro amaanokire, na Omoika buna riruma ogoika igoro asare," 
Mark1:11 na eriogi rikarwa igoro, rigateba, “Aye naye Omwana one omwanchwa, ngokirie naye.”" 
Mark1:12 Erio kegima Omoika okamoira ase erooro. 
Mark1:13 Akaba ase erooro amatuko emerongo ene, ogoteemwa na Saitani; ere nigo arenge amo ne ching’iti chi’orosana; na abamalaika bakaba nkomokorera bare." 
Mark1:14 Goika nyuma Yohana kabekirwe echela ime, Yeso akagenda Galili, akarandia enchili ya Nyasae," 
Mark1:15 okobora, “Engaki yaikeranire, na oboruoti bwa Nyasae bwaikire ang’e; onchoka na mwegene enchili.”" 
Mark1:16 Ere ekero are goeta ensemo y’enyancha ya Galili, akarora Simion na Anderea, momura omwabo Simion, bakoruta ekeonga enyancha ime, ekiagera nabarubi barenge." 
Mark1:17 Yeso akabatebia, “Inchuo montunyane, na inche nimbakore mobe abarubi b’abanto.”" 
Mark1:18 Erio kegima bagatiga ebionga biabo, bakamotunyana." 
Mark1:19 Akagenderera bosio ake, akarora Yakobo, omwana o Zebedi, na Yohana momura omwabo; barabwo nigo barenge obwato ime bakoroisia ebionga biabo." 
Mark1:20 Erio kegima akabarangeria; barabwo bagatiga Zebedi ise ime ase obwato amo nabanto b’eng’eria, bakamotunyana." 
Mark1:21 Bakabwatia enchera goika Kapernaumu, na erio kegima ase rituko ri’Esabato Yeso agasoa ase esinagogi akorokereria." 
Mark1:22 Bagakumia ase okworokereria kwaye, ekiagera arenge koborokereria buna oyore nokobua, gose tari buna aborokia b’amariko." 
Mark1:23 Erio kegima narengeo ase esinagogi yabo omonto obwatire nekerecha ki’eubi. Ere agaaka eriogi," 
Mark1:24 akabora, “Inki tore naye, Yeso o Nazareti? Inee! Nigo gwachire gotosiria? Nakomanyire aye, Omochenu o Nyasae.”" 
Mark1:25 Yeso akagetogonyera, akabora, “Kira, omorwe!”" 
Mark1:26 Ekerecha keria ki’eubi gekamogaragaria, gekarera ase eriogi rinene, gekamorwa." 
Mark1:27 Bagaichana bonsi, goika bakaborania, bakobora, “Inki eke? Nokworokereria okoyia! Omonto oyo nigo abwate okobua kw’ogochika nonya nebirecha bi’eubi, na birobio bikomoigwera.”" 
Mark1:28 Erio chinkuma chiaye chigasarera ase ense yonsi ensemo ya Galili. 
Mark1:29 Erio agwo kobasokire korwa ase esinagogi, bagasoa nyomba mwa Simion na Anderea, amo na Yakobo na Yohana." 
Mark1:30 Ng’ina biara Simion oraire, orwarete esosera. Erio kegima bakamotebia amang’ana igoro yaye." 
Mark1:31 Akamoika ang’e, akamoimokia ase okomobwata okoboko. Erio esosera ekamotiga na ere akabakorera." 
Mark1:32 Riachia koba mogoroba, erioba korikogwa, bakamorentera bonsi abarenge abarwaire, na ababwatetwe nebirecha." 
Mark1:33 Na omochie bwonsi okaba ngosangererekana ore gesieri. 
Mark1:34 Akagwenia abange abarenge namarwaire ao ao, agaseria ebirecha ebinge; tatiga ebirecha bikwane, ekiagera biamomanyete." 
Mark1:35 Mambia, botarakiamoka, akaimoka, agasoka, akagenda aase atari nabanto, agasabera aroro." 
Mark1:36 Simion na abarenge amo nere bakamotunyana," 
Mark1:37 bakamonyora, bakamotebia, “Abanto bonsi ngokorigia bare.”" 
Mark1:38 Akabatebia, “Togende aase aande goika ebichie bire ang’e, ninyare korandia na aroro boigo, ekiagera ase ayio naro nachicheire.”" 
Mark1:39 Agasoa ase chisinagogi chiabo ase ense yonsi ya Galili, okorandia na goseria ebirecha." 
Mark1:40 Omonto oyomo orenge noborwaire bwa ukoma agacha asare, akamosorora na komotung’amera, akamotebia, “Onye ngwancha, nonyare gonsibia.”" 
Mark1:41 Yeso akamororera amabera, akarambora okoboko kwaye, akamokuna, akamotebia, “Nanchire; sibeka.”" 
Mark1:42 Erio agwo oborwaire bwaye bwa ukoma bokamotiga, agasibeka." 
Mark1:43 Akamokania bokong’u, akamosokia agende," 
Mark1:44 akamotebia, “Rigereria, totebia monto onde bwensi amang’ana aya; korende genda bweorokie ase omokuani, orue ekeng’wanso egiachigetwe na Musa ase ogosibeka kwao, erinde kebe kirori ase abanto.”" 
Mark1:45 Korende agasoka, agachaka korandia amang’ana aya na gosareria ring’ana riria, goika Yeso tanyara naende gosoa ase omochie ime maiso marore, korende akabeera isiko aase atari nabanto; na abanto bakamochiera korwa kera aase." 
Mark2:1 Agasoa Kapernaumu naende nyuma y’amatuko amake; ekaigugwa ng’a nao are nyomba. 
Mark2:2 Erio abanto abange bagasangererekana amo, tiriatigara ribaga asebare, nonya ngoika gesieri; na Yeso akaba ogokwana ring’ana asebare." 
Mark2:3 Abanto bagacha; bakamorentera omonto orenge rigata obogoirie nabanto bane. 
Mark2:4 Ekiagera batanyarete komoika ang’e ase engencho y’omoganda, bakabochora ekerama aase aaria arenge. Kobakoorire kogetagora, bagaikia oborere boria oria orenge rigata araire." 
Mark2:5 Yeso agachia korora okwegena kwabo agatebia oria orenge rigata, “Omwana one, ebibe biao biabeirwe.”" 
Mark2:6 Abande ase aborokia b’amariko baikaransete aroro, bakeboria ase chinkoro chiabo," 
Mark2:7 “Naki oyo agoteba iga? Nkorama are! Ning’o oranyare kwabera ebibe, otatiga oyomo, nere Nyasae?”" 
Mark2:8 Erio Yeso namanyete ase omoika oye ime buna baare korengereria ase chinkoro chiabo, akabatebia, “Naki mokorengereria iga ase chinkoro chiaino?" 
Mark2:9 Ndiriri rire eriango, gotebia oyore rigata: Ebibe biao biabeirwe, gose goteba: Imoka, bwetweke oborere bwao, ogende?" 
Mark2:10 Korende monyare komanya ng’a Omwana‐o‐mwanyabanto nare nokobua ase ense gw’okwabera ebibe.” Erio agwo agatebia oria orenge rigata," 
Mark2:11 “Nagotebirie, imoka, bwetweke oborere bwao, ogende bwoo.”" 
Mark2:12 Erio kegima akaimoka, agetweka oborere bwaye, akarua ase amasio abo bonsi; goika bagakumia bonsi, bagatogia Nyasae, bakobora, “Ayare buna aya, titwana koyarora rinde nonya ng’ake!”" 
Mark2:13 Agasoka naende, akagenda ensemo y’enyancha. Omoganda bwonsi okamochiera, ere akaborokereria." 
Mark2:14 Ekero achia goeta, akarora Lawi, omwana bw’Alufayo, oikaransete aase bakobangerwa ebango, akamotebia, “Ntunyana!” Akaimoka, akamotunyana." 
Mark2:15 Ekaba ekero Yeso aikaransete nyomba mw’omonto oria, okoria endagera, abarusia ebango abange na abanyene ebibe bagaikaransa amo na Yeso na aborokigwa baye; naki barenge abange bamotunyanete." 
Mark2:16 Aborokia b’amariko na Abafarisai bagachia komorora okoria amo nabanyene ebibe na abarusia ebango, bagatebia aborokigwa baye, “Nase ki akoria na konywa amo nabarusia ebango na abanyene ebibe?”" 
Mark2:17 Yeso agachia koigwa aya, akabatebia, “Abare buya tibari korigia omorwaria, otatiga abarwarete; tincheti korangeria ababoronge, korende abanyene ebibe.”" 
Mark2:18 Aborokigwa ba Yohana na Abafarisai nigo barenge kweng’ata. Abanto bande bagacha, bakamoboria, “Nase ki aborokigwa ba Yohana na aborokigwa b’Abafarisai bakweng’ata, ko aborokigwa bao tibari kweng’ata?”" 
Mark2:19 Yeso akabatebia, “Inee! Abarangerigwa b’enyangi inabanyare kweng’ata ekero omonyuomi are amo nabarabwo? Ekero omonyuomi are amo na barabwo, tibakonyara kweng’ata." 
Mark2:20 Korende amatuko nache barache kourwa omonyuomi, erio nario barache kweng’ata ase rituko riria." 
Mark2:21 Gose tari monto onde okobareera ekeraka ki’egetambaa ekeyia ase eanga engotu ekiagera keria kiabekwa nigo kegotandora eanga eria, keria ekeyia giachierereria eanga eria engotu etandoke kobua." 
Mark2:22 Gose onde tari okobeka edivai enyia ase ebirandi ebigotu biroisirie korwa ase amasankwa, gose edivai eria nebiate ebirandi, edivai eiteke, na ebirandi bitandoke; korende edivai enyia nigo ekobekwa ase ebirandi ebiyia.”" 
Mark2:23 Yeso agachia koba ngoeta arenge ase emegondo y’engano ase rituko ri’Esabato; aborokigwa baye bagachaka kobutora ebigara kobakogenda. 
Mark2:24 Abafarisai bakamobcria, “Rora, naki bagokora eritari boronge gokorwa ase rituko ri’Esabato?”" 
Mark2:25 Akabairaneria, “Timwana gosoma aya Daudi akorete ekero aremeretwe endagera, akaba nenchara, ere na abwo barenge amo nere," 
Mark2:26 buna asoete ase enyomba ya Nyasae, ekero Abiatari arenge omokuani omonene, akaria emegati yarenge korugwa ase Nyasae, etare boronge koriegwa nonde otatiga nabakuani, naende akaa abarenge amo nere?”" 
Mark2:27 Akabatebia, “Esabato nigo yakoretwe ase engencho ya mwanyabanto, tari mwanyabanto ase engencho y’Esabato;" 
Mark2:28 naki Omwana‐o‐mwanyabanto nere omonene bw’Esabato.” 
Mark3:1 Agasoa naende ase esinagogi. Narengeo omonto agwo, okoboko kwaye kwagataete." 
Mark3:2 Bakamotega Yeso, barore gose nagwenie omonto oria ase rituko ri’Esabato, banyare komosoera." 
Mark3:3 Agatebia omonto oria okoboko kwaye kwagataete, “Tenena gati aa!”" 
Mark3:4 Akababoria, “Mboronge ase rituko ri’Esabato gokora amaya, gose gokora amabe, gotooria obogima, gose koboita?” Bagakira." 
Mark3:5 Akabamogoreria amaiso chinsemo chionsi ase okobea, akaigwa obororo ase engencho y’obokong’u bwe chinkoro chiabo, agatebia omonto oria, “Rambora okoboko kwao!” Agakorambora, na okoboko kwaye gokagwena." 
Mark3:6 Erio kegima Abafarisai baria bagasoka, bakagamba amo n’Abaherodiani buna barakore baite Yeso." 
Mark3:7 Erio Yeso ageatanana amo naborokigwa baye, bakagenda nyancha. Omoganda omonene korwa Galili okabatunyana, naboigo korwa ase Boyahudi," 
Mark3:8 na Yerusalemu, na Idumea, na ng’umbu ya Yorodan, ne chinsemo chia Turo na Sidoni. Omoganda oyo omonene, ochia koigwa ebirage bi’amang’ana onsi arenge gokora, okamochiera." 
Mark3:9 Agatebia aborokigwa baye bamobekere obwato ang’e ase engencho y’abanto; erio omoganda tomomiga. 
Mark3:10 Ekiagera agwenetie abanto, bonsi abarenge nemechando bakamosongerera, banyare komokuna." 
Mark3:11 Na ebirecha bi’eubi bigachia komorora, bikagwa ase obosio bwaye, bikarera bigateba, “Aye naye Omwana o Nyasae.”" 
Mark3:12 Akabikania mono tibimoorokia. 
Mark3:13 Agatiira gochia egetunwa igoro, akarangeria abwo arigetie ere omonyene; na barabwo bakamochiera." 
Mark3:14 Agachora ikomi na babere, banyare, koba amo nere, erinde anyare kobatoma bagende korandia," 
Mark3:15 na babe nokobua kw’ogoseria ebirecha. 
Mark3:16 Baria ikomi na babere achorete nabwo aba: Simion nere arogete erieta rinde Petero," 
Mark3:17 na Yakobo, omwana o Zebedi, na Yohana, momura omwabo Yakobo, akabaroka erieta Boanergi, engencho yaye: Abana b’enkoba;" 
Mark3:18 Anderea na Filipo, na Baritholomayo, na Matayo, na Tomas, na Yakobo bw’Alufayo, na Tadayo, na Simion, oyomo bw’Abazelote," 
Mark3:19 na Yudas Iskariota, nere oyomoruete. Erio agasoa nyomba." 
Mark3:20 Na omoganda ogasangerereka naende; barabwo abanyene tibanyara nonya nokoria. 
Mark3:21 Abaamate baye bagachia koigwa amang’ana aya, bagasoka kogenda komobwata, ekiagera batebete, “Obakirwe neosi.”" 
Mark3:22 Na aborokia b’amariko, abarwete Yerusalemu, bakabora, “Nabwatire na Beelizebuli, na ase okobua kw’omonene bw’ebirecha agoseria ebirecha.”" 
Mark3:23 Akabarangeria bache asare, akabatebia ase emereng’anio, “Naki Saitani aranyare goseria Saitani?" 
Mark3:24 Na oboruoti kaboraatananeke ase borobwo obonyene, oboruoti boria tibokonyara gotenena." 
Mark3:25 Na enyomba keraatananeke enyene, enyomba eria tekonyara gotenena." 
Mark3:26 Na onye Saitani bweimokeire ere omonyene, na gweatanana, takonyara gotenena, korende nabe nomoerio." 
Mark3:27 Omonto takonyara gosoa ase enyomba y’omonto omonyene chinguru na gosakora ebinto biaye, atamosibeti ritang’ani oria omonyene chinguru; nario aranyare gosakora enyomba yaye." 
Mark3:28 “Ekeene nabatebirie: Ebibe bionsi mwanyabanto nabaaberwe, na okorama gwonsi bararame," 
Mark3:29 korende monto onde bwensi orarame Omoika Omochenu takwaberwa nonya ng’ake, korende nigo arabe nebibe goika kare na kare.”" 
Mark3:30 Nigo abatebetie ayio ekiagera batebete, “Nabwatire nekerecha ki’eubi.”" 
Mark3:31 Ng’ina na bamura bamwabo Yeso bagacha, bagatenena isiko, bagatoma omonto komorangeria." 
Mark3:32 Na omoganda nigo orenge oikaransete omoetanaine, okamotebia, “Rora nyoko na bamura bamino isiko bare, mbakorigetie.”" 
Mark3:33 Akabairaneria, “Baba na bamura baminto mbarabi?”" 
Mark3:34 Akarigereria abwo baikaransete bamoetanaine, akabora, “Rora baba na bamura baminto!" 
Mark3:35 Naki oyorakore ogwancha kwa Nyasae, oyio nere momura ominto, na mosubati ominto, na baba.”" 
Mark4:1 Agachaka kworokereria naende ase enyancha mbarabare, na omoganda omonene okamosangererekanera, goika ere akariina obwato, agaikaransa imeo igoro y’enyancha. Omoganda bwonsi nao orenge ase ense enyomo enyancha mbarabare." 
Mark4:2 Akaborokereria amang’ana amange ase emereng’anio, akabatebia ase okworokereria kwaye," 
Mark4:3 “Tegerera! Omobusuri akamanora kogenda kobusura. 
Mark4:4 Agachia koba nkobusura are, chimbusuro chinde chikagwa ase enchera ensemo, chinyoni chigacha chigachiria." 
Mark4:5 Na echinde chikagwa aase egetare kere, aase amaroba are amake; chikamera bwango, ekiagera amaroba arenge amake." 
Mark4:6 Omobaso ogachia kobara, chigasusana, na ekiagera chitarenge nemeri, chikoma." 
Mark4:7 Na echinde chikagwa ase amagwa ime, na amagwa aria agakina, agachimiga, tichiama amatunda." 
Mark4:8 Na echinde chikagwa ase amaroba amaya, chikama endagera, chikamera na gokina, na kwama; echinde emerongo etato, na echinde emerongo etano nomo, naende echinde rigana.”" 
Mark4:9 Akabora, “Oyore namato akoigwera tiga aigwe.”" 
Mark4:10 Ekero arenge bweka, abanto baria bamoetanaine amo nabaria ikomi na babere bakamoboria amang’ana ’emereng’anio eria." 
Mark4:11 Akabatebia, “Inwe mwaeirwe komanya obobisi bw’oboruoti bwa Nyasae, korende ase abanto bare isiko, amang’ana onsi nigo are emereng’anio asebare," 
Mark4:12 erio okorigereria nabarigererie, ko tibakorora, na okoigwa nabaigwe, ko tibakomanya; tibacha koonchoka, baaberwe ebibe biabo.”" 
Mark4:13 Akabatebia, “Timomanyeti omoreng’anio oyo? Gaki emereng’anio yonsi naki morayemanye?" 
Mark4:14 Omobusuri nering’ana akobusura. 
Mark4:15 Abwo nabwo bare enchera ensemo; aase ring’ana rikobusurwa, na barabwo kobaikire koriigwa, bwango Saitani ocha orusia ring’ana riria riabusuirwe ase emioyo yabo ime." 
Mark4:16 Naboigo koreng’ana nabwo babusuirwe ase egetare, ekiagera kobaigure ring’ana riria, erio kegima baribwata nomogoko;" 
Mark4:17 na abwo tibari nemeri ime yabo abanyene, korende bagenderera ekero egeke, na ekero emechando gose okorosigwa bikooroka ase engencho ye ring’ana riria, bwango bagwa." 
Mark4:18 Naende abande nabwo baria babusuirwe ase amagwa, aba nabwo bakoigwa ring’ana," 
Mark4:19 naende okorengereria gw’ense na obong’ainereria bw’enibo, na okogania kw’amang’ana ande kogosoa, biamiga ring’ana riria, riaba tirikwama." 
Mark4:20 Naende aba nabwo babusuirwe ase amaroba amaya, abwo nabanto baria bakoigwa ring’ana riria, na koribwata, na kwama okwama, oyomo emerongo etato, oyomo emerongo etano nomo, na oyonde rigana.”" 
Mark4:21 Yeso akabatebia, “Inee! Etaya nigo ekorentwa erinde yamumekwa negetonga gose yabekwa nyaro y’oborere? Teri kobekwa igoro ase ekebekerero?" 
Mark4:22 Naki ring’ana tiriri ribisegete ritache koorokigwa, gose eria bobisi ritache koorokigwa maiso marore." 
Mark4:23 Omonto kare namato akoigwera, tiga aigwe.”" 
Mark4:24 Akabatebia, “Rigereria aya mokoigwa; na ekerengo keria mokorengera nakio morache korengerwa inwe, naende namomenterwe." 
Mark4:25 Naki oyobwate naegwe; korende oyotabwati naurwe nonya neyio abwate.” 
Mark4:26 Erio akabora, “Oboruoti bwa Nyasae nigo bogwekaine nomonto obusurete embusuro ase riroba." 
Mark4:27 Akaba okorara na koboka, botuko na mobaso, na embusuro eyio ekamera na gokina, ere atamanyeti buna egokoreka." 
Mark4:28 Naki ense nigo ekwama enyene, ritang’ani rinyansi, naende ekegara, erio enyeke ase ekegara." 
Mark4:29 Na endagera koyamire, bwango nigo akoira omoyio okogesa, ekiagera rigesa riaikire ang’e.”" 
Mark4:30 Akagenderera kobora, “Ninki torabogwekanie oboruoti bwa Nyasae? Gose tobobeke ase moreng’anio ki?" 
Mark4:31 Nigo bonga entetere y’omote onga buna omosabisabi, ekero egosimekwa ase amaroba nenke kobua chimbusuro chionsi ase ense," 
Mark4:32 korende koyasimekirwe, ekiina, eba enene kobua emete yonsi ye chinyeni, ekoba ne chinsagia chinene; goika chinyoni chia igoro chinyare gokenderera ase ekiriri kiaye.”" 
Mark4:33 Ase emereng’anio emenge ere buna eye nigo arenge gokwana ring’ana asebare, koreng’ana buna baare konyara koigwa," 
Mark4:34 gose tare kobatebia ring’ana otatiga ase omoreng’anio, korende agatebereria aborokigwa baye amang’ana onsi bobisi." 
Mark4:35 Ase rituko riria, rigachia koba mogoroba, akabatebia, “Twamboke gochia ng’umbu.”" 
Mark4:36 Bagatiga omoganda, bakamoira amo nabarabwo, buna arenge, ase obwato boria. Na amaato ande narenge amo nere" 
Mark4:37 Ekembugu‐mbugu ekenene ki’omwaga gekaoroka, emerindo egaaka‐aka obwato goika amache agachaka goichora obwato ime." 
Mark4:38 Ere omonyene nigo arenge ase obwato ime magega oraire igoro ase omoito. Bakamotura, bakamotebia, “Omworokia, tari gento asore gatogosira?”" 
Mark4:39 Akaboka, agatogonyera omwaga, agatebia enyancha, “Kira, otoerere!” Omwaga okaera; gokaba ogotoerera okonene." 
Mark4:40 Akabatebia, “Naki mokwoboa inwe? Timori nokwegena?”" 
Mark4:41 Bagasogwa nomoondoko omonene, bagatebania, “Ning’o oyo rende, goika nonya nomwaga na enyancha bikomoigwera?”" 
Mark5:1 Bagaika ng’umbu y’enyancha, goika ense y’Abageraseni." 
Mark5:2 Yeso agachia goika korwa obwato; agwo akaumerana nomonto okorwa ase chimbeera obwatire nekerecha ki’eubi. 
Mark5:3 Obomenyo bwaye nigo bwarenge aria ase chimbeera. Monto onde tarenge ore konyara komosiba nonya nase ebinyuri," 
Mark5:4 ekiagera nigo arenge konya osibirwe ara aange ne chingataare na ebinyuri, abutora ebinyuri biria, na kobuna‐buna chingataare chiria, na onde tarenge ore ne chinguru chi’okomobua." 
Mark5:5 Na botambe, botuko na mobaso, nao arenge ase chimbeera na ebitunwa, okona‐korera na gwekeba‐keba namagena." 
Mark5:6 Agachia korora Yeso korwa are, akaminyoka chimbero, akamosasima;" 
Mark5:7 agaaka eriogi, okobora, “Inaki inde naye Yeso, Omwana o Nyasae ore Igoro Mono? Nagotianirie ase Nyasae ng’a tonchanda”," 
Mark5:8 ekiagera Yeso konya ogetebirie, “Aye ekerecha ki’eubi, karwe ase omonto oyo!”" 
Mark5:9 Yeso akamoboria, “Erieta riao naki okorokwa?” Akairaneria, “Erieta riane n’Elegioni, ekiagera nabange tore.”" 
Mark5:10 Akamosorora mono tabiira isiko y’ense eria. 
Mark5:11 Aria ase egetunwa ndiarengeo riicho rinene rie chimbeche riare korisia. 
Mark5:12 Ebirecha bionsi bikamosorora, bikabora, “Toire ase chimbeche, tonyare gosoa chirochio.”" 
Mark5:13 Akabia ribaga. Ebirecha biria bi’eubi bigasoka, bigasoa ase chimbeche chiria; riicho riria rigatirimboka bwango gochia ase egeturunkano, goika chikagwa enyancha ime. Igo chiarenge koreng’ana chilifu ibere, chikarimera nyancha ime." 
Mark5:14 Abarisia bagatama, bakararia amang’ana aya ase omochie na ebichie. Abanto bagasoka barore amang’ana aorokire." 
Mark5:15 Bagachiera Yeso, bakarora omonto oria obwatire nomoganda bw’ebirecha oikaransete, bweboyetie chianga, ore nebirengererio ebironge bakairoka." 
Mark5:16 Na baria abayaroche bakaorokia amang’ana amonyorire oria obwatire nebirecha, na amang’ana e chimbeche." 
Mark5:17 Bagachaka gosorora Yeso arue ase chimbebe chiabo. 
Mark5:18 Agachia koriina obwato ime, oria obwatire nebirecha akamosorora ng’a abe amo nere." 
Mark5:19 Yeso tamwanchera, korende akamotebia, “Genda nka bwoo ase abamino, obatebie amang’ana amanene aya Omonene agokoreire, naende buna akororeire amabera.”" 
Mark5:20 Akagenda bwoye, agachaka koraria ase Dekapoli amang’ana aya Yeso amokoreire. Abanto bonsi bagakumia." 
Mark5:21 Yeso kambokire naende koirana ng’umbu nobwato boria, omoganda omonene okamosangererekanera; ere nigo arenge ensemo y’enyancha." 
Mark5:22 Omonto oyomo bw’abanene b’esinagogi agacha, erieta riaye Yairo. Agachia komorora, akagwa ase amagoro aye," 
Mark5:23 akamosorora mono, akabora, “Omonene, omoiseke one omoke oisire gokwa. Nagosabire, oche obeke okoboko kwao igoro yaye, anyare kogwena, abe moyo.”" 
Mark5:24 Akagenda amo nere. Omoganda omonene okamotunyana, okamomiga‐miga." 
Mark5:25 Narengeo omokungu oyomo orenge noborwaire bw’okorua amanyinga ase engaki y’emiaka ikomi na ebere. 
Mark5:26 Ere nigo achandegete mono ase amaboko ’abarwaria abange. Ere konya osiareire ebinto bionsi arenge nabio, tagwenigwa nonya ng’ake, korende obogima bwaye bokamentekana koba obobe kobua." 
Mark5:27 Erio agachia koigwa amang’ana igoro ya Yeso, agaeta ase omoganda korwa nyuma, agakuna eanga yaye," 
Mark5:28 ekiagera nigo atebete, “Kondakune chianga chiaye chioka, ningwene.”" 
Mark5:29 Erio kegima ensoko y’amanyinga aye egakama: akaigwa omobere oye ng’a ogwenire korwa ase oborwaire bwaye. 
Mark5:30 Erio agwo Yeso akamanya ase omoyo oye ng’a chinguru chiarure asare, akeonchora gati ase omoganda, akabora, “Ning’o okuna chianga chiane?”" 
Mark5:31 Aborokigwa baye bakamotebia, “Kwarorire omoganda buna okomigete, na aye gokoboria: Ning’o onkuna?”" 
Mark5:32 Akarigereria chinsemo chionsi, erinde arore oria okora ring’ana erio." 
Mark5:33 Na omokungu oria agasogwa nomoondoko na okoiguswa, akamanya eriamonyorire, agacha akamogwera, akamoorokeria ekeene gionsi." 
Mark5:34 Yeso akamotebia, “Omoiseke one, okwegena kwao gwakogwenirie, genda nomorembe, ogwene korwa ase oborwaire bwao.”" 
Mark5:35 Ekero arenge gokwana, abanto korwa ase enyomba y’omotang’ani bw’esinagogi bagacha, bakabora, “Enyaroka yao yakure. Inki okona‐koroseria Omworokia rende?”" 
Mark5:36 Korende Yeso tancha gotegerera ring’ana riria rigotebwa, agatebia omotang’ani oria bw’esinagogi, “Toiroka, egene rioka.”" 
Mark5:37 Gose tanchete monto onde amotunyane, otatiga Petero, na Yakobo, na Yohana momura omwabo Yakobo." 
Mark5:38 Bagaika enyomba y’omonene oria bw’esinagogi; akarora riroroche, na abanto bakorera nokweumia okonge." 
Mark5:39 Agachia gosoa, akabatebia, “Naki mogokora riroroche na korera? Omwana takweti, korende nigo araire.”" 
Mark5:40 Bakamosekerera. Korende gaikire kobasokia isiko bonsi, akaira ise omwana, na ng’ina, na baria barenge amo nere, agasoa ime ase omwana oria arenge." 
Mark5:41 Akamobwata okoboko omoiseke oria omoke, akamotebia, “Talitha kumi”, okoonchorwa kwaye, “Omoiseke, nagotebirie, imoka.”" 
Mark5:42 Erio agwo omoiseke oria omoke agatenena akagenda, ere konya okoorire emiaka ikomi na ebere. Erio bagakumia ogokumia okonene." 
Mark5:43 Yeso akabakurera ng’a monto onde tamanya amang’ana ayio, akabachika bae omoiseke oria endagera arie." 
Mark6:1 Akarua agwo, agaika ase ense yaye omonyene; aborokigwa baye bakamotunyana." 
Mark6:2 Na ekero gi’Esabato agachaka kworokereria ase esinagogi; abange abamoigwete bagakumia, bagatebania, “Oyo ng’ai anyorire aya? Mbong’aini ki obo aeirwe oyo? Ogokora gwe chinguru ki oko okonene kogokoreka ase amaboko aye?" 
Mark6:3 Oyo tari oria omobaachi, omwana o Mariamu, momura omwabo Yakobo, na Yose, na Yuda, na Simion, na basubati bamwabo tibari aiga seito?” Bakagechigwa nere." 
Mark6:4 Yeso akabatebia, “Omobani takomocha gosikwa, otatiga ase ense yaye, na ase eamate yaye, na ase enyomba yaye.”" 
Mark6:5 Gose tanyara gokora ogokora gwe chinguru aroro, otatiga abegete amaboko aye igoro ase abarwaire bake, akabagwenia." 
Mark6:6 Agakumia ase engencho y’ogotegena kwabo. Agaetanana ase ebichie biaetanaineo okworokereria. 
Mark6:7 Akarangeria baria ikomi na babere, agachaka kobatoma babere babere, akabaa okobua igoro ase ebirecha bi’eubi;" 
Mark6:8 akabakania tibaira gento ase orogendo rwabo, otatiga cnyimbo yoka. Tibaira nonya nomogati, nonya nesaro, nonya nechibesa ase ebimoya biabo." 
Mark6:9 Korende babeke ebikoroto, go tibeboyia chianga ibere." 
Mark6:10 Akabatebia, “Enyomba ende yonsi ase morasoe, mobeere aroro goika ekero moraimoke korwa aase aria." 
Mark6:11 Na kera aase abanto batabaroiseti inwe, gose kobaigwa, komokorua aroro, mokong’onte orotu rore inse ase amagoro aino, robe kirori asebare.”" 
Mark6:12 Bagasoka, bakarandia ng’a abanto baonchoke." 
Mark6:13 Bagaseria ebirecha ebinge, bagaaka abanto abange amaguta, abwo barenge abarwaire, bakabagwenia." 
Mark6:14 Omoruoti Herode akaigwa amang’ana, ekiagera erieta ria Yeso konya riakumire, akabora, “Yohana Omobatisi obokire korwa ase abakure, nakio gekogera chinguru echi chigokora emeremo ime asare.”" 
Mark6:15 Korende abande bakabora, “N’Elija.” Na abande bakabora, “Oyo nomobani, gose nigo anga buna oyomo bw’ababani.”" 
Mark6:16 Korende Herode agachia koyaigwa, akabora, “Oyo nere Yohana oria nanachete omotwe, obokire.”" 
Mark6:17 Naki Herode omonyene nigo atomete abanto kobwata Yohana, akamosiba echela ase engencho ya Herodia moka Filipo momura omwabo, oria Herode amotwarete," 
Mark6:18 ekiagera Yohana amokanetie Herode, “Tai boronge asore komenyana na moka momura omino.”" 
Mark6:19 Nabo oria Herodia akaba nokogecha asare, akarigia komoita, korende tanyara," 
Mark6:20 ekiagera Herode nairogete Yohana, konya omanyire ng’a nomonto omoronge, omochenu, akamorenda. Gachia komoigwa, agaichana mono; nonya nabo nigo arenge komoigwa nomogoko." 
Mark6:21 Rituko rigwenerete rigachia goika ekero Herode ase rituko ri’okoinyora okoiborwa kwaye agachia gokora omoyega ase abatang’ani bare inse yaye, na abatang’ani b’esegi, na abanto abanene ba Galili." 
Mark6:22 Ekero omoiseke bwe Herodia asoa gotenga, akagokia Herode amo nabwo baikaransete nere ase omoyega. Omoruoti agatebia omoiseke oria, “Nsabe kende gionsi ekio origetie, na inche ninkoe.”" 
Mark6:23 Akamoriera eira, “Kende gionsi ekiorarigie korwa asende ninkoe, nonya nekeng’ese ki’oboruoti bwane.”" 
Mark6:24 Omoiseke oria agasoka, akaboria ng’ina, “Inki ndasabe?” Ng’ina akamoiraneria, “Omotwe o Yohana Omobatisi.”" 
Mark6:25 Erio kegima agasoa nomoayerero ase obosio bw’omoruoti, agasaba, akabora, “Nindigetie ong’e omotwe o Yohana Omobatisi bono iga ase esani.”" 
Mark6:26 Omoruoti akaba nomoichano mono, korende ase engencho ye chiira chiaye, na ase engencho y’abwo baikaransete ase omoyega, tarigetie kwanga." 
Mark6:27 Erio kegima omoruoti agatoma omorwani oyomo, agachika ng’a omotwe o Yohana orentwe. Omorwani oria akagenda akamonacha omotwe aria echela ime," 
Mark6:28 akayorenta ore ase esani, akayoa omoiseke oria, na omoiseke oria akayoa ng’ina." 
Mark6:29 Aborokigwa baye bagachia koigwa amang’ana aya, bakagenda bakabogoria egetondo, bakagetindeka." 
Mark6:30 Abatomwa bakairana ase Yeso, bakamotebia onsi ayabakorete, na amang’ana onsi ayaborokereretie." 
Mark6:31 Akabatebia, “Inchuo inwe mweka, togende aase abanto batari, motimoke ake.” Naki abanto abange mbarengeo, bagocha na bakogenda; nonya neribaga tiriarenge ri’okoria." 
Mark6:32 Bakagenda ase obwato, aase abobisi, atari nabanto." 
Mark6:33 Abanto bakabarora bakogenda, abange ase abwo bakabamanya, bakaminyoka bwango korwa ase emechie yonsi, batang’ane goika asare." 
Mark6:34 Yeso agachia goika korwa ase obwato, akarora omoganda omonene, akabarorera amabera, ekiagera barenge buna ching’ondi chitari nomorisia: agachaka koborokereria amang’ana amange." 
Mark6:35 Goika chinsa chinyinge chi’omobaso chigaeta, aborokigwa baye bakamochiera, bakabora, “Aase aa negesomo, na bono riagorobire." 
Mark6:36 Kae abanto aba ribaga, erinde bagende emechie na ebichie, aria na aaria, begorere endagera.”" 
Mark6:37 Akabairaneria, “Inwe bae endagera.” Bakamoboria “Inee! Togende togore emegati ye chidinari amagana abere, tobae barie?”" 
Mark6:38 Akababoria, “Emegati nerenga mobwate? Genda morore!” Bagachia komanya bakabora, “Netano, ne chinswe ibere.”" 
Mark6:39 Akabachika babaikaransie bonsi, ebiombe, ebiombe, ase obonyansi obobese." 
Mark6:40 Bagaikaransa ase chindwaro, echinde rigana erimo na echinde emerongo etano." 
Mark6:41 Akabogoria emegati eria etano ne chinswe chiria ibere, akarigereria igoro, akabisesenia, agasamunyora emegati eria, akaa aborokigwa baye babiterekere abanto, ne chinswe chiria ibere, akabagabera bonsi." 
Mark6:42 Bonsi bakaria, bakaigota." 
Mark6:43 Bagasangereria ebisamunye biasamunyogete, na ebio bigaichoria ebitonga ikomi na bibere, naboigo nebisamunye bie chinswe." 
Mark6:44 Na abasacha abariete emegati eria nigo barenge chilifu isano. 
Mark6:45 Erio Yeso akabetereria aborokigwa baye bariine obwato, bamotang’anere kogenda ng’umbu goika Bethisaida ekero are koa omoganda ribaga ogende." 
Mark6:46 Goika agachia gokoora gokwana nabarabwo, akagenda egetunwa gosaba." 
Mark6:47 Riachia koba mogoroba, obwato bokaba enyancha gati, na ere bweka ase ense enyomo." 
Mark6:48 Akabarora bagwechanda bagoata amache nemegango, ekiagera omwaga nigo obatangete. Koreng’ana ekero ki’oborendi bwa kane bwa botuko agacha asebare, ogotaara igoro ase enyancha, akarigia kobaetania." 
Mark6:49 Barabwo bagachia komorora ogotaara ase enyancha igoro, bagakaga ng’a nerirengari, bagaaka eriogi," 
Mark6:50 ekiagera bonsi abamoroche mbaondogete. Bwango agakwana nabarabwo, akabatebia, “Remia chinkoro! Ninche. Timoiroka!”" 
Mark6:51 Akariina ime ase obwato asebare; omwaga ogakira. Bagaichana mono," 
Mark6:52 ekiagera tibamanyete amang’ana ’emegati eria, korende chinkoro chiabo nigo chiarenge chinkong’u." 
Mark6:53 Ekero bambokire bagaika ense ya Genesareti, bakabeka ekerochi." 
Mark6:54 Bagachia gosoka korwa ase obwato, abanto bakamomanya bwango," 
Mark6:55 bakaminyoka, bagaetanana ense eria yonsi, bagachaka kobogoria abarwaire bare ase amarere abo, bakagenda kera aase baigwete ng’a nao are." 
Mark6:56 Kera aase are kogenda ase ebichie, gose emechie, gose emegondo, bakabeka abarwaire ase chichiiro, bakamosorora ng’a abae ribaga bakune nonya nomokoba bw’eanga yaye; na abwo bonsi abamokunete bakagwena." 
Mark7:1 Erio Abafarisai na abande ase aborokia b’amariko barwete Yerusalemu, bagasangerereka asare." 
Mark7:2 Bakarora abande b’aborokigwa baye bakoragera namaboko are neriko, engencho yaye ataisabiri." 
Mark7:3 (Naki Abafarisai na Abayahudi bonsi tibakoragera ritang’ani bataraisaba amaboko. Igo babwatetie engencho y’abagaaka babo. 
Mark7:4 Naende kobakorwa echiiro, tibakoria batesibeti. Naende nchire chingencho chinde babwate buna ogosibia ebikombe ne chinyongo, na ebinto bie chitaai.)" 
Mark7:5 Nabo Abafarisai baria na aborokia b’amariko bakamoboria, “Nase ki aborokigwa bao batari kobwata chingencho chi’abagaaka, korende bakoragera namaboko are neriko?”" 
Mark7:6 Yeso akabatebia “Isaya nigo abanete buya igoro yaino, inwe abang’ainereria, buna erikire; “Abanto aba nigo bansigete ase ebikoba biabo igoro, korende chinkoro chiabo nigo chire aare korwa asende." 
Mark7:7 Abwo nigo bagonsasima ogosasima kwa bosa, bakworokereria amorokererio ayare amachiko a mwanyabanto oka." 
Mark7:8 “Igo mogotiga richiko ria Nyasae, mwabwata chingencho chia mwanyabanto.”" 
Mark7:9 Akabatebia, “Mwangire richiko ria Nyasae ng’a monyare kobwata chingencho chiaino." 
Mark7:10 Naki Musa nigo atebete: Sika iso na nyoko, na: Oyorakwane bobe ase ise, gose ase ng’ina, ogokwa nakwe." 
Mark7:11 Korende inwe moteba: Omonto karatebie ise gose ng’ina: Bionsi ebi anga kwanyora korwa asende nakio Korbani (engencho yaye: Ebiarurwe ase Nyasae) — 
Mark7:12 timori komotiga naende amokorere ise gose ng’ina ring’ana rinde. 
Mark7:13 Igo mogosaria ring’ana ria Nyasae ase chingencho chiaino chia kare. Naende amange mwakorire mware koenana omogwekano bw’ayio.” 
Mark7:14 Akarangeria omoganda naende, akayotebia, “Nyigwe mwensi, naende manya:" 
Mark7:15 Tari egento kere isiko y’omonto, na gekomosoa, keranyare komobekera ogotacheneka, korende ebikorwa ase omonto nabio bikomobekera ogotacheneka. [" 
Mark7:16 Omonto kare namato akoigwera, tiga aigwe.]”" 
Mark7:17 Goika agachia gosoa nyomba, gatigire omoganda, aborokigwa baye bakamoboria amang’ana ’omoreng’anio oria." 
Mark7:18 Akabatebia, “Nonya ninwe timori nobong’aini? Timomanyeti ng’a kera egento kere isiko y’omonto gokeramosoe, tigekonyara komobekera ogotacheneka," 
Mark7:19 ekiagera tigekomosoa enkoro, otatiga ase enda yoka, erio kiagwa kebaara?” (Ase ogoteba igo, osibirie chindagera chionsi.)" 
Mark7:20 Akabora “Ekegosoka korwa ase omonto nakio gekomobekera ogotacheneka. 
Mark7:21 Ekiagera ime ase chinkoro chi’abanto nigo bikorwao ebirengererio ebibe, obonyaka, oboibi, oboiti, obotomani," 
Mark7:22 okogania okobe, obobe, obong’ainereria, oboenenu, ribero, oborami, obwerori, oboriri." 
Mark7:23 Aya onsi amabe nigo akorwa ime, naro akobekera omonto ogotacheneka.”" 
Mark7:24 Akaimoka korwa aria, akagenda goika chimbebe chia Turo na Sidoni. Agasoa ase enyomba, akarigia tamanyekana na monto, korende tanyara kobiseka." 
Mark7:25 Erio agwo omokungu oyomo, omwana oye enyaroka obwatire nekerecha ki’eubi, akaigwa amang’ana aye, agacha akamogwera ase amagoro aye." 
Mark7:26 Omokungu oria n’Omogiriki orenge, egesaku kiaye n’Omosurofenisa. Akamosaba amosererie ekerecha korwa ase enyaroka yaye." 
Mark7:27 Akamotebia, “Tiga abana baigote ritang’ani, ekiagera tari buya kobogoria obokima bw’abana, gotugutera chisese.”" 
Mark7:28 Korende ere akamoiraneria, “Nabo Omonene, nonya nechisese nyaro ye chimesa nigo chikoria amatori ’abana.”" 
Mark7:29 Akamotebia, “Ase engencho ye ring’ana eri, genda bwoo, ekerecha kiarure ase enyaroka yao.”" 
Mark7:30 Akagenda mwaye, akanyora omwana oria bwareirie borere, na ekerecha keria kiamorure." 
Mark7:31 Akarua naende ensemo ya Turo, agaeta gati‐gati ya Sidoni, akagenda goika enyancha ya Galili, egati y’ensemo ya Dekapoli." 
Mark7:32 Bakamorentera omonto ore omotino, naende nigo are gotutura kagokwana; bagasorora Yeso abeke okoboko kwaye igoro asare." 
Mark7:33 Yeso akamwatanana korwa ase omoganda bobisi, akabeka ebiara biaye ase amato aye, agatwa amate, akamokuna oromeme." 
Mark7:34 Erio akarigereria gochia igoro, agaita egekoe, akamotebia, “Efatha,” engencho yaye, “Igoreka.”" 
Mark7:35 Bwango amato aye agatinoka, egesibo ki’oromeme rwaye gekororoba, agakwana buya." 
Mark7:36 Yeso akabachika tibatebia monto, korende buna amentete kobakania, naboigo bamentete koraria amang’ana aya." 
Mark7:37 Bagakumia mono kobua, bakabora, “Okorire onsi buya. Abarenge emetino obatinoire, na abarenge amamama bakwane.”" 
Mark8:1 Ase amatuko aria ekero omoganda omonene osangererekanete, na barabwo tibarenge na gento bakoria, Yeso akarangeria aborokigwa baye, akabatebia," 
Mark8:2 “Naroreire omoganda amabera, ekiagera abwo babeire amatuko atato baikaransete amo nainche batari na gento bakoria;" 
Mark8:3 ninsa koa abanto aba ribaga bagende chinsobo nenchara, nabagoye inchera, na abande ase egati yabo ng’are barwete.”" 
Mark8:4 Aborokigwa baye bakamoiraneria, “Naki omonto aranyare koigotia abanto aba, na aiga nerooro?”" 
Mark8:5 Akababoria, “Emegati nerenga mobwate?” Bakamoiraneria, “Netano na ebere.”" 
Mark8:6 Agachika omoganda oikaranse inse, akabogoria emegati eria etano na ebere. Kayesesenirie, akayesamunyora, akaa aborokigwa baye bayetereke, na barabwo bakayeterekera omoganda." 
Mark8:7 Igo barenge ne chinswe chinsinini nke igo. Gachisesenirie, akabora, “Nechi baterekere”!" 
Mark8:8 Bakaria, bakaigota; bagasangereria ebisamunye ebiatigarete, ebitonga bitano na bibere." 
Mark8:9 Na barabwo nigo barenge ang’e chilifu inye. 
Mark8:10 Akabaa ribaga bagende, na erio bwango akariina obwato amo naborokigwa baye, akagenda chinsemo chia Dalumanuta." 
Mark8:11 Abafarisai bakaoroka, bagachaka koamererania na Yeso, bakarigia aborokie egekone buna ekemanyererio korwa igoro, bakomoteema." 
Mark8:12 Agaichana ase omoika oye, akabora, “Naki ekegori eke gekorigia egekone? Ekeene nabatebirie: Ekegori eke tigekoegwa egekone buna eke.”" 
Mark8:13 Akabatiga, akariina obwato naende, akamboka ng’umbu." 
Mark8:14 Aborokigwa bakeeba koirana emegati; nonya nase obwato tibarenge na gento, otatiga omogati oyomo bwoka." 
Mark8:15 Yeso akabachika, akabora, “Rigereria, mwerende nememera y’Abafarisai na ememera ya Herode.”" 
Mark8:16 Bakaamererania barabwo ase barabwo, bakobora, “Titori nemegati.”" 
Mark8:17 Yeso akamanya aya, akabatebia, “Naki mokoborania, ekiagera motari nemegati? Timokoinyora gose timekomanya? Chinkoro chiaino nigo chire chinkong’u goika bono?" 
Mark8:18 More namaiso, ko timori korora? More namato, ko timori koigwa? Gose timoinyoreti?" 
Mark8:19 Ekero nasamunyorete emegati eria etano nkaa baria chilifu isano, ebitonga mbirenga mwasangererete biichire ebisamunye?” Bakamotebia, “Ikomi na bibere.”" 
Mark8:20 “Na eria etano na ebere nkaa baria chilifu inye, ebitonga mbirenga mwasangereretie biichire ebisamunye?” Bakamotebia, “Mbitano na bibere.”" 
Mark8:21 Akabatebia, “Naki motaramanya?”" 
Mark8:22 Bagaika Bethisaida. Bakamorentera omonto omouko, bakamosorora amokune." 
Mark8:23 Akabwata omouko oria okoboko, akamoira isiko y’agachie, Kamotwereire amate ase amaiso, akabeka amaboko aye igoro asare, akamoboria, “Kwarorire gento?”" 
Mark8:24 Akarigereria igoro, akabora, “Narorire abanto, ko nigo banga buna emete bakogenda.”" 
Mark8:25 Erio naende akabeka amaboko aye igoro ase amaiso aye. Omouko oria akarigereria mono, akagwena, akarora ebinto bionsi buya." 
Mark8:26 Yeso akamotebia, “Genda bwoo, tosoa nonya nagachie!”" 
Mark8:27 Yeso agasoka amo naborokigwa baye, bakagenda ebichie bia Kaisaria Filipi. Ekero baare nchera akaboria aborokigwa baye, “Abanto nigo bakobora ng’a ninche ng’o?”" 
Mark8:28 Bakamoiraneria, “Yohana Omobatisi; na abande: Elija; na abande: Oyomo ase ababani.”" 
Mark8:29 Akababoria, “Nainwe nigo mokobora ng’a ninche ng’o?” Petero akamoiraneria, “Aye naye Kristo.”" 
Mark8:30 Akabakania tibatebia monto amang’ana aye. 
Mark8:31 Agachaka koborokereria, ng’a negwenerete Omwana‐o‐mwanyabanto anyore ogochandeka ase chinchera chinyinge, na kwangwa nabagaaka na abakuani abanene, na aborokia b’amariko, na goitwa, na nyuma y’amatuko atato naboke." 
Mark8:32 Agakwana amang’ana aya maiso marore. Petero akamoira ensemo, agachaka komokania." 
Mark8:33 Yeso akeonchora, akarigereria aborokigwa baye, agatogonyera Petero, akabora, “Irana nyuma yane, Saitani, ekiagera tori ase ensemo ya Nyasae, korende nase mwanyabanto.”" 
Mark8:34 Akarangeria omoganda na aborokigwa baye, akabatebia, “Oyorigetie gontunyana, tiga ekaane ere omonyene, etweke omosalaba oye, antunyane." 
Mark8:35 Naki onde bwensi orarigie koegera obogima bwaye, oyio nabosirie; na oyorasirie obogima bwaye ase engencho yane, na ase engencho y’enchili, oyio naboegere." 
Mark8:36 Ninki eragwenere omonto konyora ense yonsi, ko asirie omoyo oye?" 
Mark8:37 Gose inki omonto ararue ribaga ri’omoyo oye? 
Mark8:38 Naki oyio oranyare kondorera obosooku inche, na amang’ana aane, ase ekegori eke ki’obotomani na ebibe, Omwana‐o‐mwanyabanto namororere obosooku ere, ekero agocha nobonene bwa Ise amo nabamalaika abachenu.”" 
Mark9:1 Akabatebia, “Ekeene nabatebirie: Mbare abanto bande ase aba bateneine aiga, abataigwe amakweri goika barore oboruoti bwa Nyasae bogocha ne chinguru.”" 
Mark9:2 Na nyuma ase amatuko atano na rimo Yeso akaira Petero, na Yakobo, na Yohana, ase egetunwa egetambe barabwo boka, akaonchoka ekieni kiaye asebare." 
Mark9:3 Chianga chiaye chikameka‐meka, chikaba chindabu mono, buna omoroisia bw’ense atanyare gochikora chibe chindabu." 
Mark9:4 Bakaorokerwa na Elija amo na Musa; na barabwo nigo barenge gokwana na Yeso. 
Mark9:5 Petero agatebia Yesu, “Omonene, mbuya intwe koba aiga, tiga tokore ebigutu bitato: ekemo ekiao, ekemo ekia Musa, na ekemo eki’Elija.”" 
Mark9:6 Naki tamanyete eki agokwana, ekiagera babete nomoondoko omonene." 
Mark9:7 Korende riire rigacha rikababisia; eriogi rikarwa ase riire riria, rigateba, “Oyo n’Omwana one, omwanchwa, moigwere ere!”" 
Mark9:8 Erio bwango kobarigereirie aria na aaria, tibarora monto onde, otatiga Yeso bweka amo nabarabwo." 
Mark9:9 Kabagotirimboka korwa ase egetunwa akabakania tibatebia monto ayabaroche, goika Omwana‐o‐mwanyabanto kabokire korwa ase abakure." 
Mark9:10 Bakabwata ring’ana riria, bakaborania barabwo ase barabwo, ng’a okoboka korwa ase abakure, engencho yaye ninki." 
Mark9:11 Bakamoboria, “Nase ki aborokia b’amariko bagoteba ng’a negwenerete Elija ache ritang’ani?”" 
Mark9:12 Akabatebia, “Nekeene n’Elija ore gocha ritang’ani, na koroisia onsi; korende amo naya, ekiagera arikire ng’a Omwana‐o‐mwanyabanto nachandwe namange na gochaywa?" 
Mark9:13 Korende nabatebirie: Elija oikire gocha, na barabwo bakamokorera onsi aya barigetie, buna arikeretwe.”" 
Mark9:14 Kobaikire ase aborokigwa bande, bakarora omoganda omonene obaetanaine; aborokia b’amariko bakaengererania nabarabwo." 
Mark9:15 Erio omoganda bwonsi, ogachia komorora, ogakumia mono; abwo bakamochiera bwango, bakamokwania." 
Mark9:16 Akababoria, “Ninki mokoengererania nabarabwo?”" 
Mark9:17 Omonto oyomo ase omoganda akamoiraneria, “Omworokia, namorenta omomura one asore, obwatire nekerecha kemokorete rimama;" 
Mark9:18 ekero kiamobokire nigo gekomogaragaria inse, asokia risombogoku, na koriania amaino; ase ayio chinguru chiaye chisira. Ngakwana naborokigwa bao bageserie, tibanyara.”" 
Mark9:19 Akabairaneria, “Inwe ekegori getari nokwegena, nimbe nainwe goika ririri? Nindemererie nainwe goika ririri? Mondetere aa!”" 
Mark9:20 Bakamorenta asare. Ekero kiarora Yeso, bwango ekerecha keria gekaigusia omomura oria, na ere akagwa inse akegaragaria, agasokia risombogoku." 
Mark9:21 Yeso akaboria ise, “Nkorwa kero ki anyoretwe naya?” Agateba, “Nkorwa obwana bwaye." 
Mark9:22 Ara aange kemoruta ase omorero na ase amache, erinde kemosirie, korende koranyare gokora ring’ana, tororere amabera, otokonye.”" 
Mark9:23 Yeso akamotebia, “Koranyare! Onsi nigo akonyarekana asare ere oyobwegenire.”" 
Mark9:24 Bwango ise omwana oria agaaka eriogi, akarera, akabora, “Negenire, nkonya ase ogotegena kwane!”" 
Mark9:25 Yeso agachia korora ng’a omoganda ngosangererekana ore bwango, agakania ekerecha keria ki’eubi, akagetebia, “Aye ekerecha rimama na egetino, inche nagochikire, morwe, tomoiranera naende!”" 
Mark9:26 Erio gekarera, gekamogaragaria mono gekamorwa. Omwana oria akaba buna oyokure, goika abange bakabora, “Okure.”" 
Mark9:27 Korende Yeso akamobwata okoboko, akamoimokia, na ere agatenena." 
Mark9:28 Gasoire ase enyomba, aborokigwa baye bakamoboria bobisi, “Naki intwe totanyara kogeseria?”" 
Mark9:29 Akabatebia, “Ekerecha kenga buna eke tigekonyara korwa ase ring’ana rinde rionsi, otatiga ase ogosaba na okweng’ata.”" 
Mark9:30 Bakarua aria, bagaeta gati‐gati ya Galili; Yeso tancha omonto amanye," 
Mark9:31 ekiagera arenge kworokereria aborokigwa baye, akabatebia ng’a, “Omwana‐o‐mwanyabanto nkogenda are kobekwa ase amaboko ’abanto, na barabwo nabamoite, na ekero aitirwe naboke nyuma y’amatuko atato.”" 
Mark9:32 Korende tibamanya ring’ana riria, bakairoka komoboria." 
Mark9:33 Bagaika Kapernaumu. Ekero arenge nyomba ime, akababoria, “Ninki mware koamererania inchera?”" 
Mark9:34 Bagakira, ekiagera ekero barenge inchera baare koamererania barabwo ase barabwo ning’o ore omonene kobua abande." 
Mark9:35 Agaikaransa inse, akarangeria baria ikomi na babere, akabatebia, “Omonto origetie koba oyo bwe ritang’ani nabe oyo bw’omoerio kobua bonsi, omosomba o bonsi.”" 
Mark9:36 Akabogoria omwana, akamobeka gati‐gati yabo, akamoagata, akabatebia," 
Mark9:37 “Onde bwensi oramwanche omwana oyomo buna oyo ase erieta riane, oyio onyanchire inche; na oyoranyanche inche, tanyancheti inche, korende ere oyontomete.”" 
Mark9:38 Yohana akamotebia, “Omworokia, ntwarora omonto ogoseria ebirecha ase erieta riao; tokamokania, ekiagera tare gototunyana intwe.”" 
Mark9:39 Yeso agateba, “Timomokania, ekiagera monto onde tari oranyare gokora ebikone ase erieta riane, anyare erio bwango gonteba bobe," 
Mark9:40 ekiagera oyo otari mamincha yaito, oyio nensemo yaito are." 
Mark9:41 Naki onde bwensi orabae inwe amache negekombe ase erieta riane, ekiagera inwe more abanto ba Kristo, nekeene nabatebirie: Tagosiria eng’eria yaye nonya ng’ake." 
Mark9:42 “Onde bwensi oragere oyomo bw’aba abake abanyegenete akore ebibe, anga mbuya kobua ase omonto oria asungerwe orogena rogosia ase rigoti riaye, na gotugutwa nyancha ime." 
Mark9:43 Na onye okoboko kwao gokogera okore ebibe, bonache; mbuya gosoa ase obogima kore ekerema, kobua koba namaboko abere, na kogenda ase omorero o kare na kare oyotakorimeka, [" 
Mark9:44 aase amakonde abo atagokwa, na omorero otakorimeka]." 
Mark9:45 Na onye okogoro kwao gokogera okore ebibe, konache; mbuya gosoa ase obogima kore egesegora, kobua koba namagoro abere, na gotugutwa ase omorero o kare na kare [" 
Mark9:46 aase amakonde abo atagokwa, na omorero otakorimeka]." 
Mark9:47 Na onye neriso riao rikogera okore ebibe, orirusie oritugute; mbuya gosoa ase oboruoti bwa Nyasae kore egetong’o, kobua koba namaiso abere, na gotugutwa ase omorero o kare na kare," 
Mark9:48 aase amakonde abo atagokwa na omorero otakorimeka. 
Mark9:49 “Naki kera omonto nabekwe omonyo ase omorero. 
Mark9:50 Omonyo nomuya, korende omonyo korasirie obwansu bwaye, ninki morayobeke bwanse? Mobe nomonyo ime asemore, momenye ase omorembe inwe ase inwe.”" 
Mark10:1 Akaimoka korwa agwo, agaika chimbebe chia Boyahudi, ng’umbu ya Yorodan. Abanto abange bakamosangererekera naende; akaborokereria aroro, buna anarete botambe." 
Mark10:2 Abafarisai bakamochiera, bakamoboria, “Inee! Mboronge omonto gotiga mokaye?” Bakamoteema." 
Mark10:3 Ere akabairaneria, “Inki Musa abachigete?”" 
Mark10:4 Bagateba, “Musa nigo aruete ribaga korika rirube ri’ogotigana, na komotiga.”" 
Mark10:5 Yeso akabatebia, “Ase engencho y’obokong’u bwe chinkoro chiaino nakio kiagerete abarikerete ogochika oko." 
Mark10:6 Korende korwa omochakano bw’ogotongwa gw’ense Nyasae nigo atongete omosacha na omokungu. 
Mark10:7 Ase engencho eyio omonto natige ise na ng’ina, abwatane na mokaye," 
Mark10:8 na abwo babere nigo barabe omobere oyomo. Ase igo tibakoba babere naende, korende omobere oyomo." 
Mark10:9 Naboigo ebi Nyasae abwatanirie, mwanyabanto tabiatanana.”" 
Mark10:10 Naende nyomba ime aborokigwa bakamoboria engencho ye ring’ana erio. 
Mark10:11 Akabatebia, “Kera omonto oratige mokaye, na kunyuoma oyonde, otomanire igoro asare:" 
Mark10:12 na omokungu karatige omosacha oye, na konyuomwa nomonto onde, nere otomanire.”" 
Mark10:13 Bakamorentera abana abake, erinde anyare kobakuna; aborokigwa baye bakabatanga." 
Mark10:14 Korende Yeso agachia korora, akabea mono, akabatebia, “Batige abana abake bache asende, timobaisa kobatanga, ekiagera abare buna aba, oboruoti bwa Nyasae nobwabo" 
Mark10:15 Ekeene nabatebirie: Onde bwensi otancheti oboruoti bwa Nyasae buna omwana omoke, takobosoa nonya ng’ake.”" 
Mark10:16 Akabaimokia, akabaagata ase amaboko aye, akabasesenia, okobeka amaboko aye igoro asebare." 
Mark10:17 Goika agachia koba ogosoka kogenda enchera, omonto oyomo agacha bwango, akamotung’amera, akamoboria, “Omworokia omuya, inki ndakore inyare koba nomwando bw’obogima bwa kare na kare?”" 
Mark10:18 Yeso akamotebia, “Naki okondoka omuya? Onde tari omuya otatiga Nyasae bweka." 
Mark10:19 Kwamanyire amachiko: Toita, Totomana, Toiba, Toteba oborimo, Tong’aina, Sika iso na nyoko.”" 
Mark10:20 Akamotebia, “Omworokia, ayio onsi ninyabwatete korwa obwana bwane.”" 
Mark10:21 Yeso akamobeta amaiso, akamwancha, akamotebia, “Egento ekemo ngekoremerete; genda, oonie ebio ore nabio bionsi, oe abataka, na aye nobe nenibo igoro; erio oche ontunyane.”" 
Mark10:22 Korende ere abanyiria obosio ase ring’ana riria, akagenda nobororo, ekiagera arenge nenibo enyinge." 
Mark10:23 Yeso akarigereria chinsemo chionsi, agatebia aborokigwa baye, “Nabe aakong’u ase abare abanda gosoa ase oboruoti bwa Nyasae.”" 
Mark10:24 Aborokigwa bagaichana ase amang’ana aya. Yeso akairaneria naende, akabatebia, “Abana, nabe aakong’u ase abasemeretie enibo gosoa ase oboruoti bwa Nyasae!" 
Mark10:25 Naororo engamia goeta ase ekebao gi’esindani kobua omonda gosoa ase oboruoti bwa Nyasae.” 
Mark10:26 Barabwo bagaichana mono, bakaborania, “Ning’o rende oranyare gotooreka?”" 
Mark10:27 Yeso akabarigereria, akabora, “Ase mwanyabanto takonyarekana, korende ase Nyasae taibo, ekiagera onsi nigo akonyarekana ase Nyasae.”" 
Mark10:28 Petero agachaka komotebia, “Rora, intwe twatigire bionsi, twagotunyanire.”" 
Mark10:29 Yeso akabora, “Ekeene nabatebirie: Monto onde tari otigire enyomba, gose bamura bamwabo, gose basubati bamwabo, gose ng’ina, gose ise, gose abana, gose emegondo ase engencho yane, gose ase engencho y’enchili," 
Mark10:30 otatiga aegwe ara rigana ase ekero kia bono, chinyomba, na bamura bamwabo, na basubati bamwabo, na abang’ina, na abana, na emegondo, ase emechando, na ase ense egochigocha obogima bwa kare na kare." 
Mark10:31 Korende abange abare abe ritang’ani, nababe abanyuma; na abanyuma babe abe ritang’ani.”" 
Mark10:32 Bakaba inchera, bagotiira kogenda Yerusalemu. Yeso nigo arenge obatang’aine, na barabwo bagaichana, na abamotunyanete bakairoka. Akaira naende baria ikomi na babere, agachaka kobatebia ebirage bi’amang’ana agochia komonyora," 
Mark10:33 akabora, “Rigereria, ngotiira tore kogenda Yerusalemu, na Omwana‐o‐mwanyabanto nabekwe ase amaboko ’abakuani abanene na aborokia b’amariko. Abwo nabamogambie akwe, na bamobeke ase amaboko abanto b’Ebisaku," 
Mark10:34 na barabwo nabamochecherie, na komo aka chinkini, na komotwera amate, na komoita; nyuma y’amatuko atato naboke.”" 
Mark10:35 Yakobo na Yohana, abana ba Zebedi, bakamochiera, bakamotebia, “Omworokia, ntorigetie otokorere rinde rionsi toragosabe.”" 
Mark10:36 Akababoria, “Inki morigetie mbakorere?”" 
Mark10:37 Bakamoiraneria, “Otwanchere intwe toikaranse, oyomo ensemo y’okoboko kwao gw’okorio, na oyonde ensemo y’okoboko kwao gw’okobee, ase obonene bwao.”" 
Mark10:38 Yeso akabatebia, “Timomanyeti eki mogosaba. Inee! Namonyare konywera egekombe nkonywera inche, na kobatiswa ebatiso mbatisire inche?”" 
Mark10:39 Bakamoiraneria, “Natonyare.” Yeso akabatebia, “Egekombe nkonywera inche namokenywere, na ebatiso mbatisire inche namobatiswe," 
Mark10:40 korende ribaga ri’ogoikaransa ensemo y’okoboko kwane gw’okorio na okoboko kwane gw’okobee tinkonyara kobaa, otatiga abwo bagacheire barariegwe.”" 
Mark10:41 Ekero baria ikomi bachia koigwa aya, bagachaka kobea Yakobo na Yohana." 
Mark10:42 Yeso akabarangeria, akabatebia, “Mwamanyire ng’a baria babarirwe koba abagambi b’abanto b’Ebisaku nigo bakobagambera ne chinguru, na abanene babo nigo bakobachika." 
Mark10:43 Korende takoba bo asemore. Omonto origetie koba omonene asemore, nabe omokoreri oino." 
Mark10:44 Na omonto orarigie koba oyo bwe ritang’ani asemore, nabe omosomba o bonsi." 
Mark10:45 Naki Omwana‐o‐mwanyabanto tachete gokorerwa, korende gokorera, na korua obogima bwaye, erinde bobe embooria y’abange.”" 
Mark10:46 Bagaika Yeriko. Goika agachia koba okobwatia enchera korwa Yeriko amo naborokigwa baye na omoganda omonene, omwana o Timayo, Baritimayo, oria orenge omouko, nigo arenge oikaransete enchera ensemo, ogosaba ebiegwa." 
Mark10:47 Agachia koigwa ng’a nere Yeso Omonazareti, agachaka goaka eriogi, na goteba, “Yeso, omwana o Daudi, indorera amabera!”" 
Mark10:48 Abanto abange bakamotogonyera, bakamotebia ng’a anyare gokira, korende akamenta goaka eriogi kobua, ogoteba “Omwana o Daudi, indorera amabera!”" 
Mark10:49 Yeso agatenena, akabora, “Morangerie!” Bakarangeria omouko oria, bakamotebia, “Remia enkoro yao, imoka, okorangeirie.”" 
Mark10:50 Ere agatuguta eanga yaye, agacharoka, agachiera Yeso." 
Mark10:51 Yeso akamoboria, “Ninki origetie ngokorere?” Omonto oria orenge omouko akamoiraneria, “Omworokia, inyare korora.”" 
Mark10:52 Yeso akamotebia, “Genda! Okwegena kwao gwakogwenirie.” Erio kegima akaba nkorora are, agatunyana Yeso gochia inchera." 
Mark11:1 Ekero bachia goika ang’e na Yerusalemu, bagaika Betifage na Bethania, ase egetunwa ki’Emezeituni, agatoma babere b’aborokigwa baye," 
Mark11:2 akabatebia, “Genda ase agachie karia mokoorokera, erio kamogosoa aroro, namorore emori y’etigere esibire, etana koriinwa na monto; moyendetere." 
Mark11:3 Na omonto karababorie: Naki mogokora iga? Momotebie: Omonene nayeganetie, na bwango nayeiranie naende aa.”" 
Mark11:4 Bakagenda, bakarora emori y’etigere esibire geita isiko ase enchera enene; bakayesibora." 
Mark11:5 Abanto bande bateneine aroro, bakababoria, “Inki ekio mogokora, mogosibora emori y’etigere?”" 
Mark11:6 Bakabatebia buna Yeso abachigete; na abwo bakabatiga bagende. 
Mark11:7 Bakarentera Yeso emori eria y’etigere, bakaara chianga igoro asero, na Yeso akayeriina." 
Mark11:8 Abanto abange bakaara chianga chiabo inchera; abande bakanacha chinsagia chi’emete na gochiaara inchera. 
Mark11:9 Abanto abatang’aine na baria baare komotunyana bagaaka eriogi, bakabora, “Hosana! Nasesenirie oyogocha ase erieta ri’Omonene!" 
Mark11:10 Mbosesenirie oboruoti bogocha, oboruoti bwa sokoro yaito Daudi! Hosana aye ore igoro!”" 
Mark11:11 Yeso agasoa Yerusalemu agaika ase Hekalu ime; gachia korigereria chinsemo chionsi, ekiagera nigo kiarenge ekero kia mogoroba, agasoka, akagenda Bethania amo na baria ikomi na babere." 
Mark11:12 Goika mambia yaye kobakorwa Bethania Yeso akaigwa enchara. 
Mark11:13 Akarora korwa are omoko ore namato, akagenda arore gose amako nareo. Agachia goika aroro tarora gento otatiga amato, ekiagera tikiarenge ekero ki’amako." 
Mark11:14 Yeso akayotebia, “Korwa bono monto taria amatunda ao nonya ndinde.” Aborokigwa baye bakaigwa aya." 
Mark11:15 Bagaika Yerusalemu. Yeso agasoa ase Hekalu ime, agachaka goseria abanto abarenge koonia na kogora aroro, akaonchorana chimesa chi’abaare koonchoreria chibesa, na ebirogo bi’abaare koonia amaruma;" 
Mark11:16 tatiga monto abogorie gento ase egati ye Hekalu. 
Mark11:17 Akorokereria, okobatebia, “Inee! Terikiri iga: Enyomba yane nerokwe enyomba y’ogosaba ase ebisaku bionsi? Korende inwe mwayekorire koba ribwago ri’abauri.”" 
Mark11:18 Abakuani abanene na aborokia b’amariko bakanyora amang’ana, bakarigia enchera y’okomosiria, ekiagera bamoirogete; naki emeganda yonsi egakumia ase okworokereria kwaye." 
Mark11:19 Koriaba mogoroba akarua ase omochie. 
Mark11:20 Na mambia kobagoeta, bakarora omoko oria bwomire bwonsi korwa ase emeri yaye." 
Mark11:21 Petero akainyora amang’ana aria, akamotebia, “Rabii, rora, omoko oria kwaragereretie bwomire.”" 
Mark11:22 Yeso akabairaneria, “Mobe nokwegena ase Nyasae." 
Mark11:23 Ekeene nabatebirie: Onde bwensi oratebie egetunwa eke: Tegoka, otugutwe enyancha ime; oyo atabeti nogosiereria ase enkoro yaye, korende egene ng’a ayio ateba nabe, ayio nakoreke." 
Mark11:24 Ase ayio nabatebirie, ebinto bionsi morasabe, egene ng’a mwabinyorire, na‐birobio nabibe ebiaino." 
Mark11:25 Na inwe, ekero mogotenena na gosaba, onye more ne ring’ana ase omonto, mwabere, erinde na Iso oino ore igoro abaabere nainwe amamocho aino. [" 
Mark11:26 Onye inwe timokwabera, nonya n’Iso oino ore igoro takobaabera inwe amamocho aino.]”" 
Mark11:27 Bagaika Yerusalemu naende. Ekero are gotaara Hekalu ime, abakuani abanene, na aborokia b’amariko, na abagaaka bakamochiera," 
Mark11:28 bakamoboria, “Nase okobua ki ogokorera aya?”" 
Mark11:29 Yeso akabatebia, “Nainche nimbaborie ring’ana erimo, nainwe mong’iranerie, erio nimbatebie ase okobua ki ngokorera aya." 
Mark11:30 Ebatiso ya Yohana, nigoro yarwete, gose nase mwanyabanto? Ng’iranerie.”" 
Mark11:31 Bagatebania barabwo ase barabwo, bakabora, “Toise goteba: Nigoro yarwete, nigo aratoborie: Naki rende motamwegenete?" 
Mark11:32 Gose toise goteba: Nase mwanyabanto yarwete?” — Bakairoka abanto, ekiagera abanto bonsi mbaroche ng’a Yohana nomobani bw’ekeene." 
Mark11:33 Ase ayio bakairaneria Yeso, “Titomanyeti.” Na Yeso akabatebia “Nonya ninche tinkobatebia inwe nase okobua ki ngokorera aya.”" 
Mark12:1 Agachaka gokwana nabarabwo ase emereng’anio. “Omonto naremete omogondo, agasimeka emesabibu imeo, agaetanania orobago, agakunya egetera akomitera amasabibu, akaagacha orwaki, akaywatananera abaremi, akamanora akagenda orogendo." 
Mark12:2 Ekero kie rigesa agatoma omosomba ase abaremi baria, erinde anyore korwa ase abaremi ensemo y’amatunda ’emesabibu." 
Mark12:3 Barabwo bakamobwata, bakamoaka, bakamoseria atari na gento." 
Mark12:4 Agatoma naende asebare omosomba onde, na oyio bakamoaka chingoma ase omotwe, bakamosokia bakamokora bobe." 
Mark12:5 Naende agatoma oyonde, na oyio bakamoita. Naboigo babakorerete abande abange; bagaaka abande, na abande bakabaita." 
Mark12:6 Narenge nomwana oyomo konya ataratoma, omwanchwa oye; oyo nere akamotoma asebare nyuma, akabora: Nabasike omwana one." 
Mark12:7 Abaremi baria bagatebania: Oyo nomonyamwando; gaki tomoite, omwando oye obe oyoito." 
Mark12:8 Bakamobwata, bakamoita, bakamotuguta isiko korwa ase omogondo bw’emesabibu." 
Mark12:9 Bono inki rende omonene oria bw’omogondo bw’emesabibu arakore? Nachiche asirie abaremi baria, na omogondo oria bw’emesabibu nayoe abande." 
Mark12:10 Nonya neririko eri timorarisoma: “Rigena riria abaagachi bangete riabeire rigena rinene ri’ekoona. 
Mark12:11 Ring’ana eri nigo riarure ase Omonene, na rirorio nogokumia ase amaiso aito?”" 
Mark12:12 Bakarigia komobwata, korende bakairoka omoganda, ekiagera bamanyete ng’a omoreng’anio oria nabwo ogoteba; bakamotiga, bakagenda." 
Mark12:13 Bagatoma asare abande b’Abafarisai na Abaherodiani, erinde bamotege a se amang’ana." 
Mark12:14 Bagachia goika bakamotebia, “Omworokia, twamanyire ng’a aye nigo ore omonto bw’ekeene, gose tori koyiera monto, naki torengerereti obonene bw’abanto, korende ase ekeene nigo okworokereria enchera ya Nyasae. Inee! Mboronge koa Kaisari ebango, gose taibo?" 
Mark12:15 Tomoe, gose titomoa?” Ere konya omanyire obong’ainereria bwabo, akabatebia: “Nase ki mogonteema? Yendetere ebesa inyerore!”" 
Mark12:16 Bakayerenta. Ere akababoria, “Ekieni eke na amariko aya nebiang’o?” Bakamoiraneria, “Nebia Kaisari.”" 
Mark12:17 Yeso akabatebia, “Ebire bia Kaisari, moe Kaisari, na ebia Nyasae, moe Nyasae.” Bakamokumia mono." 
Mark12:18 Na Abasadukai bakamochiera, baria bakobora ng’a okobokigwa tikori, bakamoboria," 
Mark12:19 “Omworokia, Musa natorikerete ng’a momura omwabo omonto karakwe atige omokungu oye; onye tari nomwana, momura omwabo atware omokungu oria, atenenerie momura omwabo egesaku." 
Mark12:20 Bono mbarenge abamura ba ise omo batano na babere. Oyo bwe ritang’ani akanyuoma omokungu, agakwa, tatiga abana." 
Mark12:21 Na oyo o kabere akamotwara, agakwa; nonya nere tatiga abana; nonya noyo o gatato boigo." 
Mark12:22 Bonsi batano na babere bakamotwara, tibatiga abana. Omoerio o bonsi omokungu oria nere agakwa." 
Mark12:23 Inee! Ase okobokigwa mokang’o arabe ase aba? Ekiagera bonsi batano na babere mbamotwarete.” 
Mark12:24 Yeso akabatebia, “Inee! Timori gosira ase aya, ekiagera timomanyeti amariko, nonya nokobua kwa Nyasae?" 
Mark12:25 Naki kobaraboke korwa ase abakure, tibakonyuoma, korende nigo barabe buna abamalaika bare igoro." 
Mark12:26 Nase amang’ana ’abakure, buna bakobokigwa, timwana gosoma ase ebuku ya Musa, ase ring’ana ri’egetutu, buna Nyasae amotebetie, akabora: Inche ninche Nyasae o Ibrahimu, na Nyasae o Isaka, na Nyasae o Yakobo?" 
Mark12:27 Ere tari Nyasae bw’abakure, korende bw’abare moyo; ase ayio nigo mogosira mono.”" 
Mark12:28 Oyomo ase aborokia b’amariko agacha akabaigwa bakoamererania nere, akamanya ng’a obairaneirie buya, akamoboria, “Ase amachiko onsi ndiriri rire rie ritang’ani?”" 
Mark12:29 Yeso akamoiraneria, “Erie ritang’ani nario eri: Igwa, Abaisraeli, Omonene Nyasae oito, Omonene noyomo;" 
Mark12:30 naye mwanche Omonene Nyasae oo nenkoro yao yonsi, na omoyo oo bwonsi, na obong’aini bwao bwonsi, ne chinguru chiao chionsi." 
Mark12:31 Na ogwa kabere nakwo oko: Mwanche omogisangio oo buna bweanchete. Amachiko ande tari amanene kobua aya.” 
Mark12:32 Omworokia oria bw’amariko akamotebia, “Ekeene, Omworokia, gwatebire buya ng’a Nyasae noyomo, na onde tari otatiga ere;" 
Mark12:33 na komwancha nenkoro yonsi, na okomanya gwonsi, ne chinguru chionsi, na gwancha omogisangio oo buna bweanchete, nkogwenerete kobua omosango bw’ebing’wanso bi’ogosambwa na ebing’wanso binde.”" 
Mark12:34 Yeso agachia korora ng’a nigo airaneria ase obong’aini, akamotebia, “Aye tori are korwa ase oboruoti bwa Nyasae.” Korwa erio monto onde tanyara komoboria ring’ana naende." 
Mark12:35 Yeso akabora gakworokereria ime ase Hekalu, “Naki aborokia b’amariko bakobora ng’a Kristo nomwana o Daudi?" 
Mark12:36 Daudi omonyene nigo atebete, buna arenge koraagwa n’Omoika Omochenu: “Omonene agatebia Omonene one: Ikaransa ensemo y’okoboko kwane gw’okorio, goika mbeke ababisa bao babe inse y’amagoro ao." 
Mark12:37 Daudi omonyene nigo akomoroka Omonene; naki rende aba omwana oye?” Na omoganda oria omonene nigo orenge komoigwa ase omogoko. 
Mark12:38 Akabatebia ase okworokereria kwaye, “Mwerende korwa ase aborokia b’amariko, abwo banchete gotaara beboyetie chianga chintambe, na gokwanigwa ase chichiiro," 
Mark12:39 na goikaransa aase e ritang’ani ase chisinagogi, na aase e ritang’ani ase emeyega." 
Mark12:40 Abwo bakourereria chinyomba chi’ababoraka, na ase obong’ainereria basaba ogosaba ogotambe; aba nabanyore ekina ekere ekenene kobua.”" 
Mark12:41 Yeso agaikaransa korigereria ekebekerero gi’esadaka, akarigereria buna omoganda okobeka chibesa ase ekebekerero. Abande abarenge abanda bakabeka chinyinge." 
Mark12:42 Omokungu oyomo agacha, oyorenge omoboraka na omotaka, akabeka ebisabwa bibere bie chitaai, rigori ri’ekeng’ese ki’ebesa eyemo." 
Mark12:43 Akarangeria aborokigwa baye, akabatebia, “Ekeene nabatebirie: Oyo omoboraka omotaka obekire chinyinge kobua bonsi ababeka ase ekebekerero gi’esadaka," 
Mark12:44 ekiagera aba bonsi nigo babeka korwa ase obonge bw’enibo yabo; korende oyo ase obotaka bwaye obekire bionsi ebiarenge nabio, nonya nenibo y’obogima bwaye bwonsi.”" 
Mark13:1 Goika agachia gosoka korwa Hekalu, oyomo bw’aborokigwa baye akamotebia, “Omworokia, rora buna amagena na amaagacho aya are amaya!”" 
Mark13:2 Yeso akamotebia, “Noroche amaagacho aya amanene? Gee, aiga tirigotigara rigena erimo igoro ase erinde, eritanyare gotagorwa.”" 
Mark13:3 Erio gaikaransire ase egetunwa ki’Emezeituni korigereria Hekalu, Petero, na Yakobo, na Yohana, na Anderea, bakamoboria bobisi," 
Mark13:4 “Totebie, aya indi arabe? Ninki ekemanyererio kiaye ekero aya onsi arabe ang’e goikerana?”" 
Mark13:5 Yeso agachaka kobatebia, “Mwerende, monto onde tabang’aina na kobasiria," 
Mark13:6 ekiagera abange nabache ase erieta riane, babore: Inche ninche ere; naraae abange na kobasiria." 
Mark13:7 Naende komoraigwe esegi, na ebirage bi’esegi, timoichanigwa, ekiagera bori, aya onsi nabe, ko moerio toracha." 
Mark13:8 Naki egesaku nakeimoke korwana negesaku kende, na oboruoti naborwane noboruoti bonde. Emetengecho y’ense nebe chinsemo ne chinsemo, na enchara. Noyio noro omochakano bw’obororo." 
Mark13:9 “Mwerende inwe abanyene, ekiagera nababaire ase amatongo, na ase chisinagogi, namoakwe. Naende namoirwe gotenena ase amasio ’abagavuna na ase abaruoti ase engencho yane, koba kirori asebare." 
Mark13:10 Naende negwenerete enchili erandigwe ritang’ani ase ebisaku bionsi. 
Mark13:11 Ekero bakobaira ase ekina, na kobabeka ase amaboko ’abanto, timochaka gwechanda korengereria ayamorigetie gokwana; korende rinde rionsi moraegwe ase ensa eria, morikwane, ekiagera tari inwe morakwane, korende n’Omoika Omochenu." 
Mark13:12 Na momura omwabo omonto narue oyomwabo, erinde aitwe, na ise narue omwana oye; na abana nabaimokere abaibori babo kobaita." 
Mark13:13 Nainwe namogechwe nabanto bonsi ase engencho y’erieta riane, korende oyoraremererie goika omoerio, oyio natooreke." 
Mark13:14 “Korende komorakorore okogechia kw’ogosaria kogotenena aase atagwenereti, (oyogosoma amanye), erio abare Boyahudi batame gochia ase ebitunwa;" 
Mark13:15 na ere oyore kerama igoro taika gosoa nyomba ime, gose tasoa kobogoria egento korwa mwaye;" 
Mark13:16 na ere oyore mogondo tairana nyomba kobogoria eanga yaye. 
Mark13:17 Nabe aakong’u ase abare barito na barabwo abakogonkia ase amatuko aria. 
Mark13:18 Saba ng’a ogotama kwaino tikoba ekero ki’obokendu," 
Mark13:19 ekiagera amatuko aria nebe emechando, buna etana koba korwa omochakano bw’ogotonga oko Nyasae atongete, goika bono, gose tekoba bo naende nonya ng’ake." 
Mark13:20 Naende onye Omonene atanachete amatuko aria, anga monto onde bwensi tatooregete, korende ase engencho y’abachore, abachorete, onachire amatuko aria." 
Mark13:21 Ekero ekio omonto karabatebie: Rora, oyo nere Kristo, gose: Oria aaria, timwegena," 
Mark13:22 ekiagera amakristo ’oborimo, na ababani b’oborimo nabaorokie ebikone na amakumia, banyare gosiria nonya nabachore." 
Mark13:23 Korende inwe mwerende! Rora, nakoorire koborokia onsi ritang’ani." 
Mark13:24 “Korende amatuko aria, nyuma y’emechando eria, erioba naribekwe omosunte, na omotienyi tokobara," 
Mark13:25 ne ching’enang’eni nachigwe korwa igoro, ne chinguru chire igoro nachitengechigwe." 
Mark13:26 Erio nario bararore Omwana‐o‐mwanyabanto ogocha ase amare ime amo ne chinguru chinyinge na obonene. 
Mark13:27 Erio natome abamalaika baye basangererie abachore baye korwa chinsemo chie chinsinyo inye, na korwa chinsinyo chi’ense goika chinsinyo chia igoro." 
Mark13:28 “Korwa ase omoko eorokererie omoreng’anio oye. Orosagia rwaye korwachakire koorokia amato aye, mwamanyire ng’a nekero ki’ogoseboka, etoigo ng’ang’e ere." 
Mark13:29 Naboigo nainwe, komorarore aya aorokire, momanye ng’a obeire ang’e na gesieri." 
Mark13:30 Nekeene nabatebirie: Ekegori eke tikegoeta nonya ng’ake goika aya onsi anyare koba. 
Mark13:31 Igoro na ense nabiete, korende amang’ana aane takonyara goeta nonya ng’ake." 
Mark13:32 “Korende amang’ana e rituko riria na ensa eria onde tari omanyete, nonya nabamalaika bare igoro, nonya n’Omwana, otatiga Tata." 
Mark13:33 Rigereria, renda, saba, ekiagera timomanyeti engaki eria indi eranyare koba." 
Mark13:34 Igo enga buna omonto ore kogenda ense eng’ao konya otigire enyomba yaye, oeire abasomba baye okobua, na kera omonto emeremo yaye; agachika omorendi bw’egesieri arende." 
Mark13:35 Renda boigo, ekiagera timomanyeti ekero omonene bw’enyomba agochi‐gocha, gose mogoroba, gose mbotuko gati, gose etuoni gekobuga, gose mambia," 
Mark13:36 tacha ababosokane, abanyore mwararire." 
Mark13:37 Na erio nabatebirie inwe, nabatebirie bonsi: Renda!”" 
Mark14:1 Konya atigaire amatuko abere ne rituko rinene ri’Epasaka ribe, na eri ’Emegati etabekiri memera. Abakuani abanene na aborokia b’amariko bakarigia enchera bakomobwatera nobong’ainereria, banyare komoita," 
Mark14:2 ekiagera batebete, “Tari ekero kie rituko rinene, tiribaisa gocha koba riroroche ase abanto.”" 
Mark14:3 Yeso ekero arenge Bethania ase enyomba ya Simion oyorenge noborwaire bwa ukoma, gaikaransete ase endagera, agacha omokungu orenge nechuba ye rigena rirabu ere namaguta agotioka buya, aye rigori rinene, agaata echuba eria, akamonyororokeria omotwe oye." 
Mark14:4 Mbarengeo abanto bagechetigwe ase emioyo yabo, bakabora, “Nase ki ogosiria amaguta engencho buna eye?" 
Mark14:5 Naki amaguta aya anga naoonigwa chidinari amagana atato na kobua, abataka baegwe.” Bakamwemurunganeria omokungu oria mono." 
Mark14:6 Yeso agateba, “Motige! Nase ki mokomorosia? Ere onkoreire emeremo emiya." 
Mark14:7 Naki amatuko onsi nigo more nabataka amo nainwe, na kero kende gionsi mwanchete, namonyare kobakorera amaya, korende timori nainche amatuko onsi." 
Mark14:8 Okorire eki anyarete, goaka omobere one ase ogotindekwa kwane." 
Mark14:9 Nekeene nabatebirie: Kera aase enchili erarandigwe ase ense yonsi, neri akora oyo nariatorwe ase okomoinyora.”" 
Mark14:10 Yudas Iskariota, ere noyomo bwa baria ikomi na babere, akagenda ase abakuani abanene, anyare komorua asebare." 
Mark14:11 Na barabwo bagachia koyaigwa bakagoka, bakamoriera eira komoa chibesa. Akarigia enchera akomoruera ekero aranyore ribaga rigiya." 
Mark14:12 Goika rituko rie ritang’ani ri’Emegati etabekiri memera, ekero gi’okonyenya emanwa y’eng’ondi y’Epasaka, aborokigwa baye bakamoboria, “Ng’ai origetie togende tokoroiserie oriere Epasaka?”" 
Mark14:13 Agatoma babere b’aborokigwa baye akabatebia, “Genda ase omochie na moumerane nomosacha obogoretie enyongo ere namache; momotunyane," 
Mark14:14 na aande onsi arasoe motebie omonyene enyomba: Omworokia otebire: Ng’ai ere enyomba y’abageni ndiere Epasaka amo naborokigwa baane? 
Mark14:15 Na ere omonyene naborokie akanyomba akanene ka irongo igoro, karoisigwe kabeire ang’e; agwo motoroiserie.”" 
Mark14:16 Aborokigwa bagasoka, bakagenda omochie, bakarora buna abatebetie, bakaroisia Epasaka." 
Mark14:17 Riachia koba mogoroba agacha amo na baria ikomi na babere. 
Mark14:18 Na barabwo kobaikaransire ase endagera bakoria, Yeso akabora, “Nekeene, nabatebirie: Oyomo oino oyokoria amo nainche nandue.”" 
Mark14:19 Bagachaka goichana, bakamoboria oyomo oyomo “Inee! Ninche?”" 
Mark14:20 Akabatebia, “Noyomo bw’aba ikomi na babere, ere oyogotobeka amo nainche ase esani." 
Mark14:21 Naki Omwana‐o‐mwanyabanto nkogenda are buna arikeretwe korende obobe nobwaye omonto oria orure Omwana‐o‐mwanyabanto. Nanga mbuya asare omonto oria, nonya ataiboretwe.”" 
Mark14:22 Barabwo bakaba nkoria bare, akabogoria omogati, akayosesenia, akayosamunyora, akabaa, akabora, “Bogoria! Oyo noro omobere one.”" 
Mark14:23 Akabogoria egekombe, na ekero airaneirie ng’a mbuya mono, akabaa. Bagakenywera bonsi." 
Mark14:24 Akabatebia, “Aya naro amanyinga aane, ay’okobwatana okoyia, aitekire ase engencho y’abange." 
Mark14:25 Ekeene nabatebirie: Tinkonywa naende nonya ng’ake okwama kw’emesabibu goika rituko riria ndache gokonywa okoyia ase oboruoti bwa Nyasae.” 
Mark14:26 Kobakoorire gotera Ogotera, bagasoka kogenda egetunwa ki’Emezeituni." 
Mark14:27 Na Yeso akabatebia, “Inwe mwensi inamogochwe na gontiga, naki arikire: Ning’ake omorisia, ne ching’ondi nachiserebekane." 
Mark14:28 Korende nyuma y’okoboka kwane, nimbatang’anere kogenda Galili.”" 
Mark14:29 Petero akamotebia, “Neba inabagochwe bonsi na kogotiga, korende tai inche.”" 
Mark14:30 Yeso akamotebia, “Ekeene nagotebirie: Rero, ase obotuko obo, ritang’ani etuoni etarabuga ara kabere, nonkane ara gatato.”" 
Mark14:31 Na ere akamenta gokwana mono, “Nimba ngokwa amo naye, tinkogokana nonya ng’ake.” Na bonsi bagateba boigo." 
Mark14:32 Naende bagaika aase akorokwa Gethisemane: agatebia aborokigwa baye, “Ikaransa aa, ekero ngosaba.”" 
Mark14:33 Akaira Petero na Yakobo na Yohana amo nere, agachaka goichana na gwechanda mono." 
Mark14:34 Akabatebia, “Omoyo one nore nobororo obonge, goika ogokwa; ikaransa aiga, morende.”" 
Mark14:35 Akagenderera bosio ake, akagwa maumama, ogosaba ng’a onye ekonyarekana, ensa eye emoetere." 
Mark14:36 Agateba, “Abba!” Engencho yaye “Tata”, “Onsi nigo akonyarekana asore, onduserie egekombe eke, korende tari buna nyanchete inche, korende buna bwanchete aye.”" 
Mark14:37 Agacha, akabanyora bararire, agatebia Petero, “Simion, nkwararire? Tokonyara korenda nonya nensa eyemo?" 
Mark14:38 Renda, saba, timobaisa gosoa ase ogoteemwa; omoika nore nogwancha, korende omobere tori ne chinguru.”" 
Mark14:39 Akagenda naende, agasaba, ogokwana amang’ana aria amatang’ani." 
Mark14:40 Naende akagenda akabanyora bararire, ekiagera amaiso abo abeire amarito, gose tibamanya eri bakomoiraneria." 
Mark14:41 Agacha eria gatato, akabatebia, “Nonya mbono moraire, na gotimoka? Aisanire. Engaki yaikire. Rora, Omwana‐o‐mwanyabanto obekirwe ase amaboko ’abanyene ebibe." 
Mark14:42 Imoka, togende; rora, ere oyokondua oikire ang’e.”" 
Mark14:43 Erio kegima, kagokwana, Yudas, oyomo bwa baria ikomi na babere, agaika, na omoganda ore amo nere nemioro ne chinungu, bakorwa ase abakuani abanene, na aborokia b’amariko, na abagaaka." 
Mark14:44 Ere oyokomorua konya obaeire ekemanyererio, ogoteba, “Oyo ndanyunyunte, oyio nere, momobwate, momoire buya.”" 
Mark14:45 Agachia gocha bwango, akamochiera, akabora, “Rabii!” Akamonyunyunta." 
Mark14:46 Erio bakamobwata, bakamoira." 
Mark14:47 Na oyomo ase baria bateneine ang’e akang’usa omoyio oye o birende, agaaka omosomba bw’omokuani omonene, akamobutora ogoto." 
Mark14:48 Yeso akabatebia, “Inee! Igo mwachire buna mokoimokera omouri nemioro ne chinungu, gocha kong’ira?" 
Mark14:49 Kera rituko nigo narenge amo nainwe ase Hekalu ime kworokereria, ko timwambwata. Korende aya akorirwe, erinde amariko anyare goikerana.”" 
Mark14:50 Erio aborokigwa bonsi bakamotiga, bagatama." 
Mark14:51 Omomura oyomo akamotunyana, bweboyetie egetambaa ki’egatani gioka. Bakamobwata," 
Mark14:52 korende ere agatiga egetambaa keria ki’egatani, agatama ore getirianda." 
Mark14:53 Bakaira Yeso ase omokuani omonene; bakamosangererekera bonsi, abakuani abanene na abagaaka, na aborokia b’amariko." 
Mark14:54 Na Petero akamotunyana korwa nyuma ore egeka, goika ime ase egoora y’omokuani omonene, agaikaransa amo nabasomba gwota omorero." 
Mark14:55 Abakuani abanene na ab’ekegambero bonsi bakarigia oborori igoro ase Yeso banyare komoita, korende tibabonyora," 
Mark14:56 ekiagera abange bakamotebera oborimo, na oborori bwabo tibwabwatana." 
Mark14:57 Na abande bagatenena bakamotebera oborimo, bakabora," 
Mark14:58 “Ntwamoigwete ogoteba: Inche nintagore Hekalu eye yakoregete namaboko, na ase amatuko atato ning’agache eyende etakoregeti namaboko.”" 
Mark14:59 Nonya nabo oborori bwabo tibwabwatana. 
Mark14:60 Omokuani omonene agatenena gati‐gati, akaboria Yeso, okobora, “Tokoiraneria ing’ana? Inki aba bakogosoera?”" 
Mark14:61 Korende agakira, tairaneria ing’ana. Omokuani omonene akamoboria naende, akamotebia, “Aye naye Kristo, Omwana bw’Omosesenigwa?”" 
Mark14:62 Yeso agateba, “Ee, ninche ere; na inwe namorore Omwana‐o‐mwanyabanto ogoikaransa ensemo y’okoboko gw’okorio kw’Oyore nokobua, ogocha namare a igoro.”" 
Mark14:63 Omokuani omonene agatandora chianga chiaye, akabora, “Ninki tokorigeria abarori bande?" 
Mark14:64 Mwaigure okorama kwaye. Naki moroche?” Bonsi bakamonachera ekina ng’a nagwenerete akwe. 
Mark14:65 Abande bagachaka komotwera amate, na komotuba obosio, na komoaka chinkundi, na komotebia, “Bana!” Abarendi nabarabwo bakamoaka chindoe." 
Mark14:66 Na Petero nigo arenge egoora inse, na oyomo bw’abaiseke abasomba b’omokuani omonene agacha," 
Mark14:67 akarora Petero ogwota omorero, akamorigereria, agateba, “Aye naye kwarenge amo noria Omonazareti, Yeso.”" 
Mark14:68 Agakana, akabora, “Timanyeti, gose tinyigweti eki ogokwana.” Agasoka gesieri; etuoni ekabuga." 
Mark14:69 Omoiseke oria omosomba akamorora naende, agachaka gotebia abateneine ang’e, “Oyo noyomo obo.”" 
Mark14:70 Agakana naende. Nyuma y’egeka egeke naende, baria bateneine ang’e bagatebia Petero, “Ekeene bori, naye noyomo obo ore, ekiagera nigo ore Omogalili.”" 
Mark14:71 Agachaka kweragereria na gotiana, “Timanyeti omonto oyio mogoteba.”" 
Mark14:72 Erio etuoni ekabuga eria kabere. Petero akainyora ring’ana riria atebetigwe na Yeso, “Ritang’ani etuoni etarabuga ara kabere, nonkane ara gatato.” Agachia agetugutana, akarera." 
Mark15:1 Erio kobwachia gokia mambia, abakuani abanene bagakora ekina amo nabagaaka na aborokia b’amariko, na ekegambero ekegima. Bagasiba Yeso, bakamoira, bakamomoa Pilato." 
Mark15:2 Pilato akamoboria, “Aye naye Omoruoti bw’Abayahudi?” Akamoiraneria, “Naboigo, aye gwatebire.”" 
Mark15:3 Abakuani abanene bakamosoera ase amang’ana amange. 
Mark15:4 Pilato akamoboria naende, akabora, “Tokoiraneria ing’ana? Rora amang’ana aya amange bagosoeire.”" 
Mark15:5 Korende Yeso tairaneria ing’ana rinde naende, goika Pilato agakumia." 
Mark15:6 Nabo ase rituko rinene nigo anarete kobasiborera omosibwa oyomo, oyobarigetie." 
Mark15:7 Narengeo omonto ore korokwa Baraba, osibetwe amo nabanto abakorete eriomana, na gokora oboiti ase eriomana." 
Mark15:8 Omoganda ogotiira gochiao, na barabwo bagachaka gosaba Pilato abakorere buna anarete kobakorera." 
Mark15:9 Pilato akababoria, “Morigetie mbasiborere Omoruoti bw’Abayahudi?”" 
Mark15:10 Ekiagera amanyete ng’a abakuani abanene nigo bamorure ase obogechi. 
Mark15:11 Abakuani abanene bakagenka abanto b’omoganda, erinde anche kobasiborera Baraba." 
Mark15:12 Pilato akairaneria naende, akabatebia, “Imokore naki oyo mogoteba ng’a n’Omoruoti bw’Abayahudi?”" 
Mark15:13 Bagaaka eriogi naende, “Mobambe!”" 
Mark15:14 Pilato akababoria, “Nase ki? Mbobe ki akorete?” Bakamenta mono goaka eriogi, “Mobambe!”" 
Mark15:15 Pilato agancha gokora ayaragwenere omoganda, akabasiborera Baraba, na ekero aakire Yeso chinkini, akamorua abambwe." 
Mark15:16 Abarwani bakamoira ime ase enyomba y’ekegambero (nero Praitorio), bagasangererekana amo ekeombe ekegima." 
Mark15:17 Bakamoboyia eanga emonyinga, bagatwang’a egutwa y’amagwa, bakamobekera motwe," 
Mark15:18 bagachaka komokwania, “Masoge, Omoruoti bw’Abayahudi!”" 
Mark15:19 Bakamoaka omotwe negetonto, bakamotwera amate, bakabeka amaru inse, bakamosasima." 
Mark15:20 Kobamochecheirie, bakamorusia eanga eria emonyinga, bakamoboyia chianga chiaye omonyene. Bakamoira isiko komobamba." 
Mark15:21 Bakabetereria omonto orenge goeta, Simion Omokurene, ore korwa borabu, ise Aleksanderi na Rufo, abogorie omosalaba o Yeso." 
Mark15:22 Bakamoira aase akorokwa Gologotha (engencho yaye: Aase Ekeore). 
Mark15:23 Bakamoa edivai yochoganirie na manemane anywe, ko tancha konywa." 
Mark15:24 Bakamobamba, bagaatanana chianga chiaye, bagachiakera obomera eye kera omonto araire." 
Mark15:25 Nigo chiare chinsa isato ekero bamobambete. 
Mark15:26 Na amariko ’ogosoerwa kwaye nigo arikire igoro, “OMORUOTI BW’ABAYAHUDI.”" 
Mark15:27 Amo nere bakabamba abauri babere, oyomo ensemo y’okoboko kwaye gw’okorio, na oyomo ensemo y’okoboko kwaye gw’okobee. [" 
Mark15:28 Nabo ririko rigaikerana, erigoteba, “Obareranigwe amo nabasaria.”]" 
Mark15:29 Na abanto abaare goeta bakamorama, bagosinga‐singisia emetwe yabo, bagoteba, “A! Aye oyogotagora Hekalu na koyeagacha ase amatuko atato," 
Mark15:30 etoorie, ika korwa ase omosalaba!”" 
Mark15:31 Naboigo nabakuani abanene bakamosekereria barabwo ase barabwo, amo naborokia b’amariko, bagateba, “Natooretie abande, ere omonyene takonyara gwetooria." 
Mark15:32 Tiga Kristo, Omoruoti bw’Abaisraeli, aike bono korwa ase omosalaba, tonyare korora na kwegena.” Na barabwo ababambetwe amo nere bakamorama." 
Mark15:33 Ekero chinsa isano nemo chiaika omosunte okaba igoro ase ense yonsi goika chinsa kianda. 
Mark15:34 Ne chinsa kianda Yeso akarera ase eriogi rinene, “Eloi, Eloi, lama sabakitani?” Okoonchorwa kwaye: “Nyasae one, Nyasae one, naki gwantigire?”" 
Mark15:35 Na abande b’abwo bateneine ang’e koyaigwa bakabora, “Rora, nkorangeria are Elija.”" 
Mark15:36 Omonto akaminyoka bwango, akaimokia esifunchi, akayeichoria chinkama, akayebeka igoro ase egetonto, akamoa anywe, okobora, “Tiga torore gose Elija ngocha are komoikia.”" 
Mark15:37 Yeso agaaka eriogi rinene, agatweka mo." 
Mark15:38 Egetambaa gi’okonacha Hekalu kegatondoka korwa igoro goika inse, gekaba bibere." 
Mark15:39 Na ekero omotang’ani bw’abarwani rigana ateneine amorigereretie, agachia korora ng’a otwekire mo, akabora, “Ekeene, omonto oyo nigo arenge Omwana o Nyasae.”" 
Mark15:40 Mbarengeo abakungu barigereretie korwa are. Ase abwo nigo barenge Mariamu Magidalena na Mariamu ng’ina Yakobo omoke na Yose, na Salome." 
Mark15:41 Aba nabwo bamotunyanete ekero arenge Galili na komokorera, amo nabande abange abakungu abatiirete amo nere goika Yerusalemu." 
Mark15:42 Riachia koba mogoroba, ekiagera nerituko ri’okwebeka ang’e, nario rituko ri’ogotang’anera eri’Esabato," 
Mark15:43 Yusufu omonto bw’Arimathaya agacha, oyorenge omosike, omonto bw’ekegambero. Ere omonyene nigo aganyete oboruoti bwa Nyasae; agasoa noboremu ase obosio bwa Pilato, agasaba aegwe omobere o Yeso." 
Mark15:44 Pilato agakumia, ekiagera aikire gokwa, akarangeria omotang’ani oria bw’abarwani rigana, akamoboria gose nkare akwete." 
Mark15:45 Goika agachia konyora ekeene ng’a okure, akaa Yusufu omobere." 
Mark15:46 Yusufu akagora egetambaa ki’egatani, akamoikia, akamoboyia egetambaa keria, akamobeka ase oboina bwabaachetwe ase egetare. Naende agaturunkania rigena gochia ase egesieri ki’oboina." 
Mark15:47 Mariamu Magidalena na Mariamu ng’ina Yose bakarigereria aase abegetwe. 
Mark16:1 Goika Esabato koyaerire, Mariamu Magidalena, na Mariamu ng’ina Yakobo, na Salome, bakagora amaguta amanukato, banyare kogenda komoaka." 
Mark16:2 Goika mambia chuni, rituko rie ritang’ani ri’echuma, bakagenda ase oboina, erioba korikooroka." 
Mark16:3 Bagatebania barabwo ase barabwo, “Ning’o oranyare gototigereria rigena riria korwa ase egesieri ki’oboina?”" 
Mark16:4 Goika bagachia korigereria bakarora ng’a rigena riria riatigerigwe, na rirorio nigo riarenge rinene mono." 
Mark16:5 Bagasoa oboina ime, bakarora omomura oikaransete ensemo y’okorio, bweboyetie eanga endabu, bagaichana." 
Mark16:6 Ere akabatebia, “Timoichana; Yeso Omonazareti mokorigia, oria obambetwe. Ere obokire, tari aiga. Rigereria aase bamobegete!" 
Mark16:7 Korende genda, motebie aborokigwa baye, na Petero, ng’a obatang’aneire kogenda Galili. Agwo nao moramorore, buna abatebetie.”" 
Mark16:8 Bakarua agwo, bagatama korwa ase oboina, ekiagera basoetwe nokoiguswa na ogokumia. Tibatebetie monto ing’ana, ekiagera bairogete." 
Mark16:9 Yeso ekero abokire, mambia rituko rie ritang’ani ri’echuma akaorokera ritang’ani Mariamu Magidalena, ere oria arusetie ebirecha bitano na bibere." 
Mark16:10 Oyo akagenda agatebia baria barenge amo nere korwa kare, baare kweumia na korera." 
Mark16:11 Na barabwo, bagachia koigwa ng’a moyo are, na ororirwe nere, tibegena." 
Mark16:12 Nyuma ase aya akaorokera abanto babere ase barabwo, ore nekieni kende ekeao, ekero barenge gotaara kogenda borabu." 
Mark16:13 Nabarabwo bakagenda bagatebia abande amang’ana aria, korende abwo tibabegena." 
Mark16:14 Naende akaorokera baria ikomi nomo, ekero barenge koragera; akabatogonyera ase ogotegena kwabo na obokong’u bw’emioyo yabo, ekiagera bategenete abamoroche kabokire." 
Mark16:15 Akabatebia, “Genda ase ense yonsi, morandie enchili ase kera egetongwa." 
Mark16:16 Oyoregene na kobatiswa, natooreke, ko oyotegeneti, nagambigwe." 
Mark16:17 Na ebimanyererio ebi bie chinguru nabibatunyane abwo begenire: Ase erieta riane nabaserie ebirecha, nabakwane ase emenwa emeyia," 
Mark16:18 nababwata ching’iti, gose nabanywa egento kegoita, ko tigekobaita nonya ng’ake; nababeke amaboko abo igoro ase abarwaire, na barabwo nabagwene.”" 
Mark16:19 Nabo Omonene Yeso, gakwanire nabarabwo, akabogorigwa gochia igoro, agaikaransa ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Nyasae." 
Mark16:20 Na barabwo bakaimoka, bakarandia chinsemo chionsi. Omonene akaba ogokora emeremo amo nabarabwo, na goikerania ring’ana ase ebimanyererio bie chinguru ebiatunyanete. Amina." 
Luke1:1 Abanto abange beruete korika ebirage bi’amang’ana aria aikeranetigwe egati yaito. 
Luke1:2 Nigo barigete buna abwo barenge abarori korwa omochakano na abakori emeremo be ring’ana batorenteire. 
Luke1:3 Naboigo nainche narorire buya, konaikire kwenyorera amang’ana onsi boronge korwa ritang’ani, gokorikera aye Theofilo bw’amasikani," 
Luke1:4 erinde onyare komanya oboene bw’amang’ana aria kworokereretigwe. 
Luke1:5 Ekero Herode arenge omoruoti o Boyahudi, narenge omokuani oyomo, erieta riaye Zakaria, oyo bw’ensemo y’Abiya. Mokaye nomoiseke bw’ororeria rwa Haroni orenge, erieta riaye Elisabeti." 
Luke1:6 Na bonsi babere nabanyene oboronge baare ase obosio bwa Nyasae; nigo bagendererete ase amachiko ne chinchera chionsi chi’Omonene batari na komocha. 
Luke1:7 Barabwo tibarenge nomwana, ekiagera Elisabeti nigo arenge omogomba, na barabwo bonsi babere konya bagotire mono." 
Luke1:8 Na ekero rika ria Zakaria ri’ogokora emeremo y’obokuani ase obosio bwa Nyasae riarenge," 
Luke1:9 kobwatekana nengencho y’obokuani, obomera bokamogwera asoe ase Hekalu y’Omonene asambe ubani." 
Luke1:10 Na omoganda bwonsi bw’abanto nigo orenge isiko gosaba ekero ki’ogosamba ubani. 
Luke1:11 Zakaria akaorokerwa nomomalaika bw’Omonene, oteneine ensemo ya borio y’egesasimero ki’ogosambera ubani." 
Luke1:12 Ere agaichana gachia komorora, na omoondoko okamobwata." 
Luke1:13 Korende omomalaika oria akamotebia, “Toiroka, Zakaria, ekiagera ogosaba kwao kwaigurwe, na mokao Elisabeti nakoiborere omwana omoisia, na erieta riaye nomoroke Yohana." 
Luke1:14 “Aye nobe nomogoko na ogosasoka, na abanto abange nabagokere okoiborwa kwaye," 
Luke1:15 ekiagera nabe omonene ase obosio bw’Omonene. Takonywa edivai gose ekenyugwa kegotindia; ere naichorwe n’Omoika Omochenu, nonya nkorwa enda ya ng’ina." 
Luke1:16 Naonchore abange b’Abaisraeli gocha ase Omonene, Nyasae obo." 
Luke1:17 Ere natang’ane bosio bwaye ase omoika ne chinguru chi’Elija, aonchore chinkoro chi’abaise ase abana babo, na aonchore abamochi ase obong’aini bw’abanyene oboronge, abekere ang’e Omonene abanto baroisigwe.”" 
Luke1:18 Zakaria agatebia omomalaika, “Naki ndakore imanye ayio? Ekiagera inche nomogotu, na mokane nomong’ina.”" 
Luke1:19 Omomalaika akamoiraneria, “Ninche Gabirieli, ngotenena ase obosio bwa Nyasae; ninche natomwa nkwane naye, ngotebie amang’ana aya amaya." 
Luke1:20 Rora, aye nobe rimama, tonyara gokwana goika rituko riria ayio agocha kooroka, ekiagera otegena amang’ana aane; ayio naikeranigwe ekero kiaye.”" 
Luke1:21 Na abanto baria baganyete Zakaria, bagakumia ase ogotebana kwaye aroro Hekalu ime." 
Luke1:22 Goika ekero achia gosoka, tanyara gokwana nabarabwo; bakamanya ng’a nigo arora okorora aria Hekalu ime. Ere nigo arenge kobateberia nokoboko, akagenderera koba rimama." 
Luke1:23 Naende amatuko aye ay’ogokora emeremo agachia koera, akagenda bwoye." 
Luke1:24 Nyuma y’amatuko aria mokaye Elisabeti akaba morito, akebisa emetienyi etano, ogoteba," 
Luke1:25 “Igo nabo Omonene ankoreire ase amatuko aya andigereretie, na konduseria obosooku bwane ase amasio ’abanto.”" 
Luke1:26 Omotienyi bw’etano nomo omomalaika Gabirieli agatomwa na Nyasae kogenda omochie o Galili, okorokwa Nazareti," 
Luke1:27 ase omoiseke omwekungi oriereire boko nomosacha, erieta riaye Yusufu, bw’eamate ya Daudi, na erieta ri’omoiseke oria Mariamu." 
Luke1:28 Agacha asare, akabora, “Mbuya ore aye, oyokwaeirwe obuya. Omonene nigo are amo naye.”" 
Luke1:29 Mariamu agaichana mono ase ring’ana eri, akarota‐rotia omoyo oye ime, “Ngokwania ki oko?”" 
Luke1:30 Omomalaika akamotebia, “Toiroka Mariamu, ekiagera kwanyorire obuya ase Nyasae." 
Luke1:31 Rora, nobe morito, noibore omwana omoisia, nomoroke erieta riaye Yeso." 
Luke1:32 “Oyio nabe omonene, narokwe Omwana bw’Oyore Igoro Mono; na Omonene Nyasae namoe ekerogo ki’obonene gia Daudi sokoro yaye;" 
Luke1:33 nagambere enyomba ya Yakobo goika kare na kare; nonya noboruoti bwaye tibokoba nomoerio.” 
Luke1:34 Mariamu akaboria omomalaika oria, “Naki rirabe ring’ana eri, ekiagera tindaba nomosacha?”" 
Luke1:35 Omomalaika akamotebia, “Omoika Omochenu nogochere, ne chinguru chiaye Oyore Igoro Mono nachikobekere ekiriri. Ase ayio, oyoraiborwe narokwe Omochenu, Omwana o Nyasae." 
Luke1:36 Rora, Elisabeti omoamate oo, nere boigo nare noborito bw’omwana omoisia ase obogotu bwaye; na omotienyi oyo noyo bw’etano nomo asare ere oyorogetwe omogomba." 
Luke1:37 Naki ing’ana tiriri ritanyarekane ase Nyasae.” 
Luke1:38 Mariamu akabora, “Rora, inche nomoiseke omosomba bw’Omonene; abe asende buna ring’ana riao.” Omomalaika akaimoka akarua asare." 
Luke1:39 Mariamu akaimoka ase amatuko ayio, akagenda bwango ase ebitunwa goika omochie oyomo o Yuda," 
Luke1:40 agasoa nyomba mwa Zakaria, agakwania Elisabeti." 
Luke1:41 Ekaba Elisabeti agachia koigwa ogokwania kwa Mariamu, omwana omoke agatuma ase enda yaye ime; Elisabeti agaichorwa n’Omoika Omochenu," 
Luke1:42 agaaka eriogi ase chinguru, agakwana, “Gwasesenigwe aye ase abakungu, na oroiboro rw’enda yao rwasesenigwe." 
Luke1:43 Ng’ai ring’ana eri riarure, ng’ina Omonene one anchicheire inche?" 
Luke1:44 Ekiagera rora, eriogi ri’ogokwania kwao riachia gosoa ase amato aane, omwana omoke otuma ase omosasoko ase enda yane ime." 
Luke1:45 Nasesenirie oyobwegenete ng’a amang’ana ayio atebigwe n’Omonene naikeranigwe.” 
Luke1:46 Mariamu agateba, “Omoyo one otogirie Omonene," 
Luke1:47 omoika one ogokeire Nyasae, Omotooria one," 
Luke1:48 ekiagera origereirie obwororo bw’omoiseke omosomba oye. Naki ekeene, korwa rero ebigori bionsi nabindoke omosesenigwa," 
Luke1:49 ekiagera ere oyore ne chinguru onkoreire amanene, na erieta riaye nerichenu." 
Luke1:50 Amabera aye nigo are ase abwo bamoirogete korwa ebigori goika ebigori. 
Luke1:51 Okorire ogokora gwe chinguru, oserebanirie abaenenu ase ebirengererio bie chinkoro chiabo." 
Luke1:52 Okeeirie abanene korwa ase ebirogo biabo bi’obonene, oimokereirie igoro abaitongo." 
Luke1:53 Abare nenchara obaigotirie amaya; abanyene enibo obaseririe bare namaboko amasa. 
Luke1:54 Okonyire Israeli, omosomba oye, ase okoinyora amabera aye," 
Luke1:55 buna atebetie chisokoro chiaito, Ibrahimu na oroiboro rwaye, goika kare na kare.”" 
Luke1:56 Mariamu akamenya nere emetienyi etato, akairana sobo." 
Luke1:57 Kegaika ekero gi’okoibora kwa Elisabeti, akaibora omwana omoisia." 
Luke1:58 Abatureti baye na eamate yaye bakaigwa ng’a Omonene omororeire amabera amange, bakagoka amo nere." 
Luke1:59 Rituko ria gatano na gatato bakaira omwana komosara, bakarigia bamoroke erieta ria ise, Zakaria," 
Luke1:60 korende ng’ina akairaneria, akabora, “Taibo; nigo ararokwe Yohana.”" 
Luke1:61 Bakamotebia, “Tari nonya noyomo ase eamate yao okorokwa erieta erio.”" 
Luke1:62 Bakorokia ise ase ogokwana kw’ebimanyererio bi’amaboko, komoboria buna arigetie arokwe." 
Luke1:63 Agasaba ebao y’okorika, akarika “Yohana, nario erieta riaye.” Bagakumia bonsi." 
Luke1:64 Erio kegima agasiborwa omonwa na oromeme rwaye, agakwana, ogotogia Nyasae." 
Luke1:65 Obwoba bogasoa ase abatureti babo bonsi. Amang’ana aya onsi agasarera ase ense yonsi y’ebitunwa bia Boyahudi. 
Luke1:66 Na bonsi abayaigwete bakayabeka ase chinkoro chiabo ime, bakabora, “Mwana ki rende arabe oyo?” Naki okoboko kw’Omonene nigo kwarenge amo nere." 
Luke1:67 Zakaria ise agaichorwa n’Omoika Omochenu, akabana, okobora," 
Luke1:68 “Omonene, Nyasae o Israeli, atogigwe, ekiagera obacheire abanto baye na kobabooria." 
Luke1:69 Naende ototeneneirie Omotooria bw’okobua ase eamate ya Daudi, omosomba oye." 
Luke1:70 Buna atebete korwa omochakano goetera ase emenwa y’ababani baye abachenu," 
Luke1:71 ng’a natotoorigwe korwa ase ababisa baito, na korwa ase amaboko abo bonsi abatogechete," 
Luke1:72 erinde abakorere amabera chisokoro chiaito, na koinyora okobwatana kwaye ogochenu." 
Luke1:73 Emuma eria arierete sokoro yaito Ibrahimu," 
Luke1:74 ng’a natoe ribaga ri’okomosasima totari nobwoba, gatoratoorigwe korwa ase amaboko ’ababisa baito," 
Luke1:75 ase obochenu na ase oboronge ase obosio bwaye amatuko aito onsi. 
Luke1:76 Naye, Omwana, norokwe omobani bw’Oyore Igoro Mono, ekiagera notang’ane ase obosio bw’Omonene. Oroisie chinchera chiaye," 
Luke1:77 omanyie abanto baye ogotooreka ase okwaberwa kw’ebibe biabo. 
Luke1:78 Ase amabera aye Nyasae oito, ekero amasase a igoro aratochere," 
Luke1:79 abarere abamenyete ase omosunte na ase ekiriri ki’amakweri, na koraa amagoro aito ase enchera y’omorembe.”" 
Luke1:80 Omwana oria agakina, akamenteka chinguru ase omoika, akaba ase erooro goika rituko riria aorogete ase Abaisraeli." 
Luke2:1 Ase amatuko aria, ogochika gokarua ase Kaisari Augusto, ng’a omobaro bw’abanto orikwe ase ense yonsi." 
Luke2:2 Oyo noro orenge omobaro bwe ritang’ani origetwe ekero Kurenio arenge gavuna o Siiria. 
Luke2:3 Abanto bonsi bakagenda korikwa, kera omonto ase omochie oye." 
Luke2:4 Na Yusufu nere akaimoka korwa Galili korwa ase omochie o Nazareti, agatiira kogenda Boyahudi, goika omochie o Daudi, okorokwa Bethlehemu, ekiagera nigo arenge oyo bw’enyomba na eamate ya Daudi," 
Luke2:5 erinde arikwe amo na Mariamu, ekiagera omoriereire boko, na Mariamu nigo arenge morito." 
Luke2:6 Ekero barenge aroro engaki yaye y’okoibora egaika. 
Luke2:7 Akaibora omwana oye omoisia omotangi, akamobekera chianga chi’obwana, akamwareria ase orotuba chiombe chiare koriera, ekiagera batanyorete ribaga ase enyomba y’abageni." 
Luke2:8 Ase ense eyio mbarengeo abarisia baikaransete ase ebitii, bakorenda amaicho abo botuko." 
Luke2:9 Omomalaika bw’Omonene akabaorokera, obonene bw’Omonene bokababarera; bagasogwa nomoondoko omonge." 
Luke2:10 Omomalaika akabatebia, “Timoiroka, ekiagera nabarenteire amang’ana amaya ay’omogoko omonene, orabe ase abanto bonsi," 
Luke2:11 naki rero ase omochie o Daudi oiboirwe Omotooria ase engencho yaino, nere Kristo Omonene." 
Luke2:12 Na eke nekemanyererio asemore: Namonyore omwana ekeng’werere obekeire chianga chi’obwana, bwareirie ase orotuba.”" 
Luke2:13 Bwango igo mbarengeo amo nomomalaika oria omoganda o igoro, bagotogia Nyasae, bakobora," 
Luke2:14 “Obonene ase Nyasae ore Igoro Mono, na ase ense omorembe, ase abanto bagweneirwe nere.”" 
Luke2:15 Ekero abamalaika abwo bachia koimoka kogenda igoro, abarisia baria bagatebania, “Gaki togende goika Bethlehemu, torore ring’ana eri riakorekire, eri Omonene atomanyirie.”" 
Luke2:16 Bakagenda nomoayerero, bakanyora Mariamu na Yusufu, na omwana oria ekeng’werere bwareirie ase orotuba." 
Luke2:17 Bagachia komorora, bakaorokia ring’ana batebetigwe igoro y’omwana oyio." 
Luke2:18 Bonsi abaigwete bagakumia ase aria batebetigwe nabarisia. 
Luke2:19 Korende Mariamu akagacha amang’ana aya onsi, okoyarengereria ase enkoro yaye." 
Luke2:20 Abarisia bakairana, bagotogia Nyasae na komobaka ase amang’ana onsi baigwete, na ayabaroche, buna batebetigwe." 
Luke2:21 Rigachia goika rituko ria gatano na gatato, rituko ri’okomosara, akarokwa erieta riaye Yeso, riria riatoretwe nomomalaika ritang’ani atarabogorigwa oborito." 
Luke2:22 Na ekero amatuko ’ogwesibia kwabo achia goika, ayachikire ase amachiko a Musa, bakamoira Yerusalemu, bamobeke ase Omonene" 
Luke2:23 (buna arikire ase amachiko ’Omonene, “Kera omoisia omotangi okoigora enda ya ng’ina narokwe omochenu ase Omonene”)," 
Luke2:24 barue ekeng’wanso buna yaboretwe ase amachiko ’Omonene, “Amaruma abere, gose amage ’amaruma abere.”" 
Luke2:25 Rora narengeo omonto Yerusalemu, erieta riaye Simeoni. Oyio nomonto omoronge orenge, osigete Nyasae, oganyete ogosemeria kw’Abaisraeli; na Omoika Omochenu nigo orenge igoro asare." 
Luke2:26 Ere nigo aorokereretigwe n’Omoika Omochenu, ng’a takorora amakweri atararora Kristo bw’Omonene." 
Luke2:27 Nabo akaraagwa n’Omoika gocha ase Hekalu ime; na ekero abaibori bachia korenta omwana Yeso, bamokorere buna yarenge engencho y’amachiko," 
Luke2:28 Simeoni akamonyora, akamoagata ase amaboko aye, agatogia Nyasae, akabora," 
Luke2:29 “Omonene, bono otige omosomba oo agende nomorembe, koreng’ana nering’ana riao." 
Luke2:30 Ekiagera amaiso aane arorire ogotooreka kwao," 
Luke2:31 oko kwabekire ase amaiso ’abanto bonsi," 
Luke2:32 omobaso okomorekera abanto b’Ebisaku, na obonene bw’abanto bao Abaisraeli.”" 
Luke2:33 Ise na ng’ina bagakumia ase aria akwanwa igoro asare. 
Luke2:34 Simeoni akabasesenia, agatebia Mariamu ng’ina, “Rora, Omwana oyo obekirwe ase okogwa na ogotenena ase abange b’Abaisraeli, abe ekiorokererio kerabe kegokwanwa mamincha," 
Luke2:35 erinde ebirengererio bie chinkoro chinyinge biorokigwe. Boigo omoro nokobete omoyo oo.” 
Luke2:36 Narengeo omokungu omobani, Anna, omoiseke o Fanueli, bw’egesaku ki’Asheri. Ere nomong’ina bw’amatuko amange, obete nomosacha oye emiaka etano na ebere nyuma y’okoera kw’oboiseke bwaye." 
Luke2:37 Ere nigo arenge omoboraka bw’emiaka emerongo etano na etato na ene, atana korua ase Hekalu ime, korende akaba okweng’ata, na ogosaba, na ogosasima obotuko na omobaso." 
Luke2:38 Ase ekero keria ere akaoroka, agatogia Nyasae, agatebia abanto bonsi abarenge baganyete okoboorigwa kwa Yerusalemu amang’ana igoro y’Omwana oria." 
Luke2:39 Barabwo bagachia gokoora goikerania onsi koreng’ana namachiko ’Omonene, bakairana Galili goika omochie obo Nazareti." 
Luke2:40 Omwana oria agakina, akamenteka chinguru, agaichorwa nobong’aini ne chisemi; na obuya bwa Nyasae bokaba amo nere." 
Luke2:41 Nabo abaibori baye barenge kogenda Yerusalemu kera omwaka ase rituko rinene ri’Epasaka. 
Luke2:42 Goika agachia koba nemiaka ikomi na ebere, bagatiira kogenda aroro, buna yarenge engencho ye Rituko Rinene." 
Luke2:43 Ekero Epasaka yaera, ekero barenge koirana, omwana Yeso agatigara nyuma agwo Yerusalemu, na abaibori baye tibamanya." 
Luke2:44 Barabwo bagakaga ng’a nigo are ase omoganda obo, bakagenda orogendo rw’omobaso oyomo, bakamorigia ase eamate yabo na ase abairi." 
Luke2:45 Ekero batamonyorete, bakairana Yerusalemu, bakamorigia." 
Luke2:46 Nyuma y’amatuko atato bakamonyora Hekalu ime, oikaransete gati ase aborokia, okobaigwa na kobaboria amaborio." 
Luke2:47 Na bonsi abamoigwete bagakumia ase okomanya kwaye na okoiraneria kwaye. 
Luke2:48 Abaibori baye bagachia komorora bagaichana mono. Ng’ina akamotebia, “Omwana one, naki gwatokorire iga? Rora, iso na inche twarenge gokorigia nomoichano.”" 
Luke2:49 Akabatebia, “Naki mokondigia? Timomanyeti ng’a nengwenerete koba ase enyomba ya Tata one?”" 
Luke2:50 Tibamanya ring’ana riria abatebia. 
Luke2:51 Agatirimboka amo nabarabwo, agaika Nazareti, akaba nkobaigwera are. Ng’ina akagacha amang’ana aya onsi ase enkoro yaye ime." 
Luke2:52 Yeso akamenteka gokina ase obong’aini ne chisemi, na ase omobere, akagwenera Nyasae na mwanyabanto." 
Luke3:1 Ase omwaka o ikomi na gatano bw’okogamba gwa Kaisari Tiberio, Pontio Pilato orenge gavuna o Boyahudi, na Herode omoruoti o Galili, na Filipo momura omwabo omoruoti o Iturea na ense ya Tarakoniti, na Lusania omoruoti o Abileni," 
Luke3:2 ekero ki’obokuani obonene bw’Anasi na Kayafa, ring’ana ria Nyasae rigaikera Yohana, omwana o Zakaria, ase erooro." 
Luke3:3 Akagenda chinse chionsi chi’ensemo ya Yorodan, okorandia ebatiso y’okoonchoka ekorenta okwaberwa kw’ebibe." 
Luke3:4 Buna erikire ase ebuku y’amang’ana ’omobani Isaya, “Eriogi ri’oyogoaka egeturi ase erooro, Roisia enchera y’Omonene, rongeyia oboeto bwaye." 
Luke3:5 Kera rigooko nariichorigwe, na kera ekegoro na egetunwa nabikeeigwe; aare bogeka inarongeigwe, na enchera ere ebitunwa‐tunwa nereng’anigwe;" 
Luke3:6 na abanto bonsi nabarore ogotooreka gokorwa ase Nyasae.” 
Luke3:7 Nabo agatebia emeganda eyachete, erinde ebatiswe nere, “Inwe oroiboro rwe ching’iti, ning’o obakureire ng’a motame korwa ase endamwamu egochi‐gocha?" 
Luke3:8 Gaki, ama okwama kogwenerete okoonchoka, gose timochaka kobora emioyo yaino ime: Ntore na sokoro yaito, nere Ibrahimu. Naki nabatebirie ng’a Nyasae nare nokobua ase amagena aya gokorera Ibrahimu abana." 
Luke3:9 Nonya mbono egesire kiabekirwe ase emeri y’emete; nabo kera omote otameti okwama okuya nonachwe, otugutwe ase omorero.”" 
Luke3:10 Emeganda eria ekamoboria, “Ninki rende torakore?”" 
Luke3:11 Akabairaneria, “Oyore ne chianga ibere ae ere oyotari nero; na oyore nendagera akore boigo.”" 
Luke3:12 Abarusia ebango bagacha erinde babatiswe, bakamoboria, “Omworokia, inki rende naintwe torakore?”" 
Luke3:13 Akabairaneria, “Timorusia kobua ebi mwachigetwe.”" 
Luke3:14 Abarwani nabarabwo bakamoboria, “Naintwe inki torakore?” Akabairaneria, “Timourereria monto onde ase chinguru gose ase obosoeri bw’oborimo; naende moisaneke neng’eria yaino.”" 
Luke3:15 Ekero abanto baganyete na konakorengereria, bonsi bakeboria igoro ya Yohana ng’a, gose nere Kristo." 
Luke3:16 Yohana akairaneria abwo bonsi, “Inche nigo nkobabatisa ase amache, korende oyore ne chinguru kombua ngocha are, tinyisaini gosibora chinuga chi’ebikoroto biaye; oyio nere orababatise ase Omoika Omochenu na ase omorero." 
Luke3:17 Oroteru rwaye nigo rore koboko kwaye, ere naabuse ekeooreri kiaye, nasangererie engano ase ekiage kiaye, korende omoiriro nayosambe ase omorero otakorimeka.”" 
Luke3:18 Nabo ase ogokurera okonge Yohana akaranderia abanto amang’ana amaya. 
Luke3:19 Korende Herode omoruoti, oyo okanetigwe nere ase engencho ya Herodia, moka momura omwabo, na ase engencho y’amabe onsi Herode akorire," 
Luke3:20 akamenta neri igoro ase onsi, agasiba Yohana echela." 
Luke3:21 Egachia koba abanto bonsi kobabatisirwe, na Yeso boigo kabatisirwe, na ekero agosaba, igoro akamaanoka." 
Luke3:22 Omoika Omochenu ogaika igoro asare ase omogwekano bwe riruma, eriogi rikarwa igoro, rigoteba, “Aye naye Omwana one omwanchwa, ngokirie naye.”" 
Luke3:23 Yeso nere ekero achagete kworokereria, emiaka yaye iga yarenge ang’e emerongo etato, agakagwa ng’a mosinto o Yusufu, o Eli," 
Luke3:24 o Mathati, o Lawi, o Meliki, o Yana, o Yusufu," 
Luke3:25 o Matathia, o Amos, o Nahum, o Esili, o Nagai," 
Luke3:26 o Maathi, o Matathia, o Semei, o Yoseki, o Yuda," 
Luke3:27 o Yohana, o Resa, o Serubabeli, o Salatieli, o Neri," 
Luke3:28 o Meliki, o Adi, o Kosamu, o Elimadamu, o Eri," 
Luke3:29 o Yoshua, o Eliezeri, o Yorimu, o Mathati, o Lawi," 
Luke3:30 o Simeoni, o Yuda, o Yusufu, o Yonam, o Eliakimu," 
Luke3:31 o Melea, o Mainani, o Mattatha, o Nathani, o Daudi," 
Luke3:32 o Yese, o Obedi, o Boazi, o Salimoni, o Nashoni," 
Luke3:33 o Aminadabu, o Admin, o Aramu, o Hezironi, o Peresu, o Yuda," 
Luke3:34 o Yakobo, o Isaka, o Ibrahimu, o Tera, o Nahori," 
Luke3:35 o Serugi, o Ragau, o Pelegi, o Eberi, o Sala," 
Luke3:36 o Kainani, o Arifaksadi, o Shemu, o Nuhu, o Lameki," 
Luke3:37 o Metusela, o Enoku, o Yaredi, o Malaleeli, o Kainani," 
Luke3:38 o Enosu, o Seti, o Adamu, o Nyasae." 
Luke4:1 Na Yeso oichire n’Omoika Omochenu, akairana korwa Yorodan, agatang’anwa n’Omoika kogenda ase erooro," 
Luke4:2 agateemwa na Saitani ase engaki y’amatuko emerongo ene. Na amatuko aria tariete gento. Goika agachia koera, akaigwa enchara." 
Luke4:3 Saitani akamotebia, “Onye kore Omwana o Nyasae, tebia rigena eri ribe omogati.”" 
Luke4:4 Yeso akamoiraneria, “Nerikire. Omonto takoba moyo ase omogati bwoka.”" 
Luke4:5 Saitani akamoira aase aimokererete igoro, akamworokia amaruoti onsi ay’ense ase egeka ekemo," 
Luke4:6 akamotebia, “Ninkoe okobua oko gwonsi, na obonene bwaye, ekiagera nabieirwe, na inche iga nkoa oyo ngwancha." 
Luke4:7 Nabo koransasime, bionsi nabibe ebiao.”" 
Luke4:8 Yeso akamoiraneria, “Nerikire: Mosasime Omonene Nyasae oo, omokorere ere bweka.”" 
Luke4:9 Saitani akamoira goika Yerusalemu, akamotenenia igoro ase egechuria gie Hekalu egetambe mono, akamotebia, “Onye kore Omwana o Nyasae, etugute gochia inse korwa aa," 
Luke4:10 ekiagera nerikire, “Ere nagochikere abamalaika baye bakorende,”" 
Luke4:11 naende, “Nabakoimokie ase amaboko abo, erinde tobaisa kogochwa okogoro kwao ne rigena.”" 
Luke4:12 Yeso akamoiraneria, “Netebire, Toteema Omonene Nyasae oo.”" 
Luke4:13 Saitani agachia gokoora ogoteema kwaye gwonsi, akaimoka korwa asare, akamotiga ase egeka." 
Luke4:14 Yeso akairana gochia Galili ne chinguru chi’Omoika, chinkuma chigasarera ase chinsemo chionsi chi’ense eria." 
Luke4:15 Ere akorokereria ase chisinagogi chiabo, ogotogigwa nabanto bonsi." 
Luke4:16 Akagenda Nazareti, aria ase arereretwe; na ase rituko ri’Esabato agasoa ase esinagogi yabo, buna engencho yaye yarenge, agatenena gosoma." 
Luke4:17 Akaegwa ebuku y’omobani Isaya. Nabo akaigora ebuku eyio, akanyora aase arikire," 
Luke4:18 “Omoika bw’Omonene nigo ore igoro yane, ekiagera ong’akire amaguta koranderia abataka amang’ana amaya. Ontomire koranderia abasibwa ogosiborwa, na koa abare emeuko banyare korora naende, na gosibora abasionoirwe," 
Luke4:19 “na korandia omwaka bw’Omonene bwancheretwe.” 
Luke4:20 Akamumekeria ebuku eria akayea omokori emeremo bw’esinagogi, agaikaransa. Abanto bonsi abarenge ase esinagogi bakamobeta amaiso." 
Luke4:21 Agachaka kobatebia, “Rero ririko eri riaikeranigwe ase amato aino.”" 
Luke4:22 Bonsi bakamokwana buya bagakumia amang’ana ’obuya aruete ase omonwa oye, bagatebania, “Oyo tari ere omwana o Yusufu?”" 
Luke4:23 Akabatebia, “Ekeene, namontebie omoreng’anio oyo: Omogwenia, egwenie aye omonyene; amang’ana onsi twaigure akorekire Kapernaumu, yakore aiga ase ense yao.”" 
Luke4:24 Akabatebia, “Ekeene nabatebirie: Omobani tari oranyare gwanchwa ase ense yaye omonyene." 
Luke4:25 Korende ekeene nabatebirie ng’a mbarenge ababoraka abange ase Israeli ase amatuko ’Elija, ekero igoro yasiegetwe emiaka etato na emetienyi etano nomo, ekero enchara enene yasoete ase ense yonsi;" 
Luke4:26 na Elija tatometwe ase oyomo obo, otatiga ase omokungu oyorenge omoboraka agwo Sarepata, ase ense ya Sidoni." 
Luke4:27 Naende mbarenge ase Abaisraeli abanto abange abaare noborwaire bwa ukoma ase ekero ki’omobani Elisha; onde tari osibegete otatiga Naamani, omonto o Siiria.”" 
Luke4:28 Bagachia koigwa aya, bonsi ase esinagogi bagaichorwa nendamwamu." 
Luke4:29 Bakaimoka bakamosokia isiko y’omochie, bakamoira goika egemi y’egetunwa keria omochie obo oagachire igoro yaye, banyare komoturunkania." 
Luke4:30 Korende ere agaeta egati‐gati yabo, akagenda." 
Luke4:31 Agatirimboka goika Kapernaumu, omochie o Galili. Akaba nkoborokereria are rituko ri’Esabato." 
Luke4:32 Bagakumia mono ase okworokereria kwaye, ekiagera ring’ana riaye riarenge nokobua." 
Luke4:33 Naende ase esinagogi narengeo omonto obwatire nomoika bw’ekerecha ki’eubi. Ere agaaka eriogi ase chinguru, akabora," 
Luke4:34 “A! Inki tore naye, Yeso o Nazareti? Ngwachire gotosiria? Nakomanyire aye, Omochenu o Nyasae.”" 
Luke4:35 Yeso akagetogonyera, akabora, “Kira, omorwe!” Ekerecha keria gekamoiyeria agwo gati‐gati, gekamorwa, tikiamokorera gento." 
Luke4:36 Bagakumia bonsi, bagatebania barabwo ase barabwo, “Ing’ana ki eri? Naki ase chinguru na okobua agochika ebirecha bi’eubi, na birobio biasoka.”" 
Luke4:37 Chinkuma chiaye chigasarera ase chinsemo chionsi chi’ense eria. 
Luke4:38 Akaimoka korwa ase esinagogi, agasoa ase enyomba ya Simion. Nabo ng’ina biara Simion konya orwarire esosera; bakamosaba ase engencho yaye." 
Luke4:39 Agatenena ang’e nere, agatogonyera esosera eria; ekamotiga. Bwango ere akaimoka akabakorera." 
Luke4:40 Goika erioba rigachia kogwa bakarenta asare abanto bonsi abarenge nabarwaire bare namarwaire ao ao, na ere akabeka amaboko aye igoro ase kera oyomo, akabagwenia." 
Luke4:41 Ebirecha bigasoka korwa ase abange, bigaaka eriogi, bikabora, “Aye naye Omwana o Nyasae.” Akabitogonyera, tabitiga bikwane, ekiagera biamanyete ng’a nere Kristo." 
Luke4:42 Goika ekaba mobaso, agasoka, akagenda aase atari nabanto. Na abanto bakamoriga‐rigia, bakamoikera, bakarigia komotanga taimoka korwa asebare." 
Luke4:43 Akabatebia, “Nengwenerete korandia amang’ana amaya ay’oboruoti bwa Nyasae ase emechie ende boigo, ekiagera natometwe ase engencho eyio.”" 
Luke4:44 Akaba nkorandia are ase chisinagogi chia Galili. 
Luke5:1 Ekaba abanto nkomomiga baare, erinde baigwe ring’ana ria Nyasae, agatenena ase engegu y’enyancha ya Genesareti," 
Luke5:2 Akarora amaato abere ateneine engegu y’enyancha, na abarubi basokire korwa aroro, ngosibia bare ebionga biabo." 
Luke5:3 Akariina obwato obomo obwarenge bwa Simion akamoboria abotigerie are ake korwa ase engegu. Agaikaransa, akorokereria omoganda korwa ase obwato." 
Luke5:4 Goika agachia gokoora ogokwana kwaye, agatebia Simion, “Sukia obwato goika endiba, moikie ebionga biaino ase okoruba.”" 
Luke5:5 Simion akamoiraneria, “Omonene, nabo twakorire emeremo obotuko obogima, titonyoreti gento, korende ase ring’ana riao natoikie ebionga.”" 
Luke5:6 Kobakorire iga, bakanyora chinswe chinyinge mono, na ekero ebionga biabo biachaka gotandoka," 
Luke5:7 bagasima abagisangio babo, abarenge ase obwato bwa kabere, bache kobakonya. Bagacha, bagaichoria amaato onsi abere, goika agachaka korimera." 
Luke5:8 Korende Simion Petero, agachia korora aya, akagwa ase amaru a Yeso, akabora, “Omonene, karue asende, ekiagera inche nomonto omonyene ebibe!”" 
Luke5:9 Naki igo akumetie, ere na bonsi abarenge amo nere, ase oborubi bwe chinswe barubete;" 
Luke5:10 naboigo Yakobo na Yohana, abana ba Zebedi, abarenge ababwatani ba Simion. Yeso agatebia Simion, “Toiroka; korwa bono nobe omorubi bw’abanto.”" 
Luke5:11 Naende kobarentire amaato abo gochia engegu, bagatiga bionsi, bakamotunyana." 
Luke5:12 Ekero arenge ase omochie oyomo, rora, narengeo omonto omosacha oichire noborwaire bwa ukoma. Ere agachia korora Yeso, akagwa maumama, akamosorora, okomotebia, “Omonene, onye ngwancha, nonyare gonsibia.”" 
Luke5:13 Yeso akarambora okoboko kwaye, akamokuna, akamotebia, “Nanchire; sibeka.” Erio agwo oborwaire bwaye bwa ukoma bokamorua." 
Luke5:14 Akamotebia, “Totebia monto onde ing’ana, korende genda, bweorokie ase omokuani, orue ekeng’wanso ase ogosibeka kwao buna Musa achigete, kebe kirori ase abanto.”" 
Luke5:15 Korende chinkuma chiaye chikamenteka gokuma. Emeganda emenge egasangererekana gocha komoigwa, na kogwenigwa amarwaire abo." 
Luke5:16 Korende ere akerusanania, akagenda aase atari nabanto, agasaba." 
Luke5:17 Rituko erimo ri’amatuko aria ekero arenge kworokereria, Abafarisai na aborokia b’amachiko barenge aroro baikaransete. Abwo baruete ase kera omochie o Galili na Boyahudi, na korwa Yerusalemu. Na okobua kw’Omonene nigo kwarenge amo nere anyare kogwenia." 
Luke5:18 Na rigereria, abanto mbabogoretie noborere omonto orenge rigata, bakarigia komoira nyomba ime na komobeka ase obosio bwaye." 
Luke5:19 Ekiagera batanyorete ribaga ri’okomoira ime ase engencho y’omoganda oria bw’abanto, bakariina kerama igoro, bakamoikia korwa kerama noborere bwaye goika gati‐gati ase obosio bwa Yeso." 
Luke5:20 Agachia korora okwegena kwabo, akamotebia, “Omonto oyo, ebibe biao biabeirwe.”" 
Luke5:21 Aborokia baria b’amariko na Abafarisai bagachaka korengereria, bakobora, “Ning’o oyo ogokwana okorama? Ning’o oranyare kwabera ebibe, otatiga oyomo, nere Nyasae?”" 
Luke5:22 Yeso namanyete ebirengererio biabo, akairaneria, “Naki mokorengereria ase chinkoro chiaino?" 
Luke5:23 Ndiriri rire eriango, goteba: Ebibe biao biabeirwe, gose goteba: Imoka, ogende?" 
Luke5:24 Korende monyare komanya ng’a Omwana‐o‐mwanyabanto nare nokobua ase ense gw’okwabera ebibe.” Erio agwo agatebia oria rigata, “Nagotebirie: Imoka, bwetweke oborere bwao, ogende bwoo.”" 
Luke5:25 Erio kegima agatenena ase obosio bwabo, akabogoria ekerarero kiaye arenge korarera, akagenda bwoye, ogotogia Nyasae." 
Luke5:26 Ogokumia gokabwata bonsi, bagatogia Nyasae; bagaichorwa nokoiroka, bakabora, “Twarorire amakumia rero.”" 
Luke5:27 Nyuma ase aya akaimoka, akarora omobangi ebango, erieta riaye Lawi, oikaransete aase bakobangerwa ebango, akamotebia, “Ntunyana!”" 
Luke5:28 Agatiga bionsi, akaimoka, akamotunyana." 
Luke5:29 Nere Lawi akamokorera omoyega omonene nyomba mwaye, naende mbarengeo omoganda bw’abarusia ebango na abanto bande baikaransete amo nabarabwo ase endagera." 
Luke5:30 Abafarisai na aborokia b’amariko babo bakemurunganeria aborokigwa baye, bakabora, “Nase ki mokoria na konywa amo nabarusia ebango na abanyene ebibe?”" 
Luke5:31 Yeso akabairaneria, “Abare buya tibari korigia omorwaria, otatiga abarwarete." 
Luke5:32 Tincheti korangeria ababoronge korende abanyene ebibe baonchoke.” 
Luke5:33 Bakamotebia, “Aborokigwa ba Yohana nigo bakweng’ata ebiro ebinge na gosaba, na aborokigwa b’Abafarisai nabo bagokora, korende abao nigo bakoria na konywa.”" 
Luke5:34 Yeso akabatebia, “Inee! Inamonyare gotiga abarangerigwa b’enyangi beng’ate ekero omonyuomi are amo nabarabwo?" 
Luke5:35 Korende amatuko nache, barache kourwa omonyuomi, erio nario barache kweng’ata ase amatuko aria.”" 
Luke5:36 Akabatebia omoreng’anio: “Onde tari ogotandora ekeraka ki’eanga enyia na gokebeka ase eanga engotu; aise gokora bo, natandore eria enyia, na ekeraka keria ki’eanga enyia tigekobwatana neanga eria engotu." 
Luke5:37 Gose onde tari okobeka edivai enyia ase ebirandi ebigotu biroisirie korwa ase amasankwa, gose edivai eria enyia nayaate ebirandi biria; edivai enyene eiteke, na ebirandi bitandoke." 
Luke5:38 Korende edivai enyia negwenerete ebekwe ase ebirandi ebiya. 
Luke5:39 Gose omonto tari onyure edivai yaroisetigwe kare, naende arigie edivai enyia, ekiagera nigo agoteba: Eria ya kare nengiya kobua.”" 
Luke6:1 Rituko ri’Esabato Yeso ngoeta arenge ase emegondo y’engano; aborokigwa baye bakabutora ebigara, bakabibunga namaboko abo, bakabiria." 
Luke6:2 Korende abande ase Abafarisai bakababoria, “Naki mogokora eritari borongo gokorwa ase rituko ri’Esabato?”" 
Luke6:3 Yeso akairaneria, “Timwana gosoma aya Daudi akorete, ekero arenge nenchara, ere na abarenge amo nere," 
Luke6:4 buna asoete ase enyomba ya Nyasae, akabogoria na koria emegati yarenge koruegwa ase Nyasae, etare boronge koriegwa nonde otatiga nabakuani boka, naende akaa abwo barenge amo nere?”" 
Luke6:5 Akabatebia, “Omwana‐o‐mwanyabanto nere Omonene bw’Esabato.”" 
Luke6:6 Esabato ende agasoa ase esinagogi, akorokereria. Narengeo omonto agwo, okoboko kwaye gw’okorio kwagataete." 
Luke6:7 Aborokia b’amariko na Abafarisai bakamotega korora gose namogwenie ase rituko ri’Esabato, banyare komosoera." 
Luke6:8 Korende akamanya ebirengererio biabo, agatebia omonto oria okoboko kwaye kwagataete, “Imoka, otenene gati aa!” Akaimoka agatenena." 
Luke6:9 Yeso akabatebia, “Nkobaboria nde ring’ana erimo: Mboronge rituko ri’Esabato gokora amaya gose amabe, gotooria obogima gose kobosiria?”" 
Luke6:10 Akabarigereria bonsi, agatebia omonto oria, “Rambora okoboko kwao!” Agakora bo; okoboko kwaye gokagwenigwa." 
Luke6:11 Na barabwo bagaichorwa nokobea, bagatebania barabwo ase barabwo, buna baramokore Yeso." 
Luke6:12 Ase amatuko aria akaimoka akagenda ase egetunwa gosaba; akabao obotuko bwonsi ase ogosaba Nyasae. 
Luke6:13 Bogachia gokia mambia akarangeria aborokigwa baye, agachora korwa asebare ikomi na babere, na abwo arogete abatomwa." 
Luke6:14 Simion nere arogete Petero, na Anderea momura omwabo; Yakobo na Yohana, Filipo na Baritholomayo," 
Luke6:15 na Matayo na Tomas, Yakobo bw’Alufayo, na Simion oyomo bw’Abazelote," 
Luke6:16 na Yuda o Yakobo, na Yudas Iskariota, nere oyo omoruete." 
Luke6:17 Agatirimboka amo nabarabwo, agatenena aase aateremu, amo nomoganda bw’aborokigwa baye; na omoganda bw’abanto abaruete Boyahudi yonsi, na Yerusalemu, na engegu ya Turo na Sidoni, bagacha komoigwa na kogwenigwa amarwaire abo." 
Luke6:18 Na abwo bachandire nebirecha bi’eubi bakagwenigwa. 
Luke6:19 Omoganda bwonsi okarigia komokuna, ekiagera chinguru chiare korua asare, chikabagwenia bonsi." 
Luke6:20 Yeso akaimokia amaiso aye ase aborokigwa baye, akabora, “Imosesenirie inwe abamore abataka, ekiagera oboruoti bwa Nyasae nobwaino.”" 
Luke6:21 “Imosesenirie inwe abamore nenchara bono, ekiagera namoigotigwe.” “Imosesenirie inwe abamokorera bono, ekiagera namoseke.”" 
Luke6:22 “Imosesenirie inwe ekero mwanyabanto bakobagecha, na kobarusanania, na kobachaya, na gosaria amarieta aino buna nababe more, ase engencho y’Omwana‐o‐mwanyabanto." 
Luke6:23 Goka ase rituko riria, na gochenga, ekiagera ekeene eng’eria yaino nenene igoro; naki chisokoro chiabo nabo chiakorerete ababani engencho eyio eyio." 
Luke6:24 “Korende obobe nobwaino inwe abanda, ekiagera mwanyorire omogoko oino." 
Luke6:25 “Obobe nobwaino inwe abamoigotete bono, ekiagera namoche koba nenchara. “Obobe nobwaino inwe abamogoseka bono, ekiagera namoche goichana na korera." 
Luke6:26 “Obobe nobwaino inwe, ekero abanto bakobatogia, ekiagera chisokoro chiabo nabo chiakorerete ababani b’oborimo engencho eyio eyio." 
Luke6:27 “Korende nabatebirie inwe abamokoigwa: Ancha ababisa baino, bakorere amaya abwo babagechete," 
Luke6:28 basesenie abwo bakobaragereria, basabere abwo bakobakorera bobe." 
Luke6:29 Oyo okogoaka orosea oromo, moonchorere noronde, na ere oyogokoura eanga ya isiko, tomorina neya ime." 
Luke6:30 Moe kera oyokogosaba; na oyogokoura ebinto biao tomoboria naende. 
Luke6:31 Naende buna morigetie abanto babakorere inwe, nainwe mobakorere bo." 
Luke6:32 “Komoranche ababanchete inwe, imbuya ki moranyore? Ekiagera nonya nabanyene ebibe nigo banchete abwo babanchete." 
Luke6:33 Komorabakorere amaya abwo abakobakorera inwe amaya, imbuya ki moranyore? Ekiagera nonya nabanyene ebibe nabo bagokora." 
Luke6:34 Naende komorarue singo ase abanto mosemeretie konyora egento korwa asebare naende, imbuya ki moranyore? Ekiagera nonya nabanyene ebibe nigo bakorua singo ase abanyene ebibe, erinde banyore koreng’ana." 
Luke6:35 Korende mwanche ababisa baino, bakorere amaya, na korua singo, motari korengereria konyora egento gi’okoiranerigwa, eng’eria yaino nebe enene, na inwe namobe abana b’Oyore Igoro Mono, ekiagera ere nomuya ase abanto batari nokoiraneria ng’a mbuya mono, nonya nase abang’iti." 
Luke6:36 Mobe namabera, buna Iso oino are namabera." 
Luke6:37 “Timogambia, nainwe timokogambigwa; timonachera, nainwe timokonacherwa; abera, nainwe namwaberwe;" 
Luke6:38 karue, nainwe namoegwe. Ekerengo ekiya keigateire, keinyageire, geichire, nakio abanto barabae inwe ase amaboko aino, ekiagera ekerengo keria mokorengera, nakio morache korengerwa nainwe.”" 
Luke6:39 Akabatebia omoreng’anio, “Inee! Omouko nonyare koraa omouko onde? Tibakogwa bonsi babere ase engoro?" 
Luke6:40 Omworokigwa tari omonene kobua omworokia oye, korende kera oyomo gakoorire kworokererigwa nabe buna omworokia oye." 
Luke6:41 Inaki okorigereria ekeogoto kere ase eriso ri’oyomino, na omoribo ore ase eriso riao ime toyorochi?" 
Luke6:42 Gose naki oratebie oyomino: Oyominto, ntige nkorusie ekeogoto kere ase eriso riao ime, na aye omonyene torochi omoribo ore ase eriso riao? Aye omong’ainereria, rusia ritang’ani omoribo ore ase eriso riao, nario orarore buya omanye korusia ekeogoto kere ase eriso ri’oyomino." 
Luke6:43 “Naki tori omote omuya okwama amatunda amabe, gose omote omobe okwama amatunda amaya." 
Luke6:44 Kera omote nigo okomanyekana ase amatunda aye. Naki ase emetobo abanto tibari gotwa amako, gose ase emenyenya tibari gotwa amasabibu." 
Luke6:45 Omonto omuya ase emonga engiya y’enkoro yaye nigo akorua ayare amaya; na omonto omobe ase emonga yaye embe nigo akorua ayare amabe, ekiagera ebiichire ase enkoro, nabio omonwa ogokwana." 
Luke6:46 “Nase ki mokondoka Omonene, Omonene, na inwe timori gokora aya ngoteba?" 
Luke6:47 Kera omonto ogocha asende, na koigwa amang’ana aane, na koyakora, nimborokie buna are:" 
Luke6:48 Nigo agwekaine nomonto oagachete enyomba, agakunya gochia inse mono, akabeka oboroso bwaye igoro ase egetare. Ekero etoigo yachia gocha, eooro egaaka enyomba eria ne chinguru, tiyanyara koyenyegeria, ekiagera oboroso bwaye bwaagachetwe igoro ase egetare." 
Luke6:49 Nere oyokoigwa otari gokora iga, nigo agwekaine nomonto oagachete enyomba igoro ase amaroba, etabegetwe oboroso. Nabo eooro ekayeaka ne chinguru, ekagwa bwango, na okogwa kw’enyomba eria gokaba okonene.”" 
Luke7:1 Agachia gokoora amang’ana aye onsi ekero abanto bamoigwete, agasoa Kapernaumu." 
Luke7:2 Omosomba oyomo bw’omotang’ani bw’abarwani rigana konya onyarekire ang’e nogokwa; ere nomonto anchete mono. 
Luke7:3 Agachia koigwa amang’ana igoro ya Yeso, agatoma asare abagaaka b’Abayahudi komoboria ache agwenie omosomba oye." 
Luke7:4 Na barabwo bagachia goika ase Yeso, bakamosorora, bakabora, “Nagwenerete omokorere ring’ana eri," 
Luke7:5 ekiagera nanchete egesaku giaito, naende natoagacherete esinagogi yaito.”" 
Luke7:6 Yeso akagenda amo nabarabwo. Goika agachia koba tari are ase enyomba yaye, oria omotang’ani bw’abarwani agatoma abasani asare, okomotebia, “Omonene, tibwerosia, ekiagera inche tinyisaini aye orasoe inse y’ekerama kiane." 
Luke7:7 Ase ayio nigo neroche ng’a tinyisaini gocha asore; korende kwana ring’ana rioka, na omosomba one nagwene." 
Luke7:8 Naki inche nomonto mbekire inse ase okobua, naende ninde nabarwani inse yane. Kondatebie oyo: Genda, ogenda, na oyonde: Inchuo, ocha; na omosomba one: Kora iga, okora.”" 
Luke7:9 Yeso agachia koigwa aya, agakumia asare, akeonchorera omoganda orenge komotunyana, akabora, “Nabatebirie: Nonya nase Abaisraeli tindanyora okwegena okore buna oko.”" 
Luke7:10 Nabo baria batometwe bagachia koirana nyomba mwaye, bakanyora omosomba oria otimokire." 
Luke7:11 Nyuma ase aya akagenda omochie okorokwa Naini; aborokigwa baye bakagenda amo nere, na abanto abange." 
Luke7:12 Nabo, agachia goika ang’e ase egeita ki’omochie, rora, agwo nkiarengeo egetondo kebogoirie gocha isiko, omwana omomoima ase ng’ina, na ng’ina nomoboraka orenge, na abanto abange b’omochie mbarenge amo nere." 
Luke7:13 Na ekero Omonene achia komorora akamororera amabera, akamotebia, “Torera!”" 
Luke7:14 Akagenda ang’e, agakuna ekige; ababogoria ekige bagatenena. Erio agakwana, “Omomura, nagotebirie, imoka!”" 
Luke7:15 Omonto oria egetondo akaboka, agaikaransa, agachaka gokwana. Yeso akamomoa ng’ina." 
Luke7:16 Omoondoko okabwata bonsi, bagatogia, Nyasae, bakabora, “Omobani omonene oorokire ase egati yaito!” Na “Nyasae ocheire abanto baye!”" 
Luke7:17 Chinkuma chiaye chigasarera ase ense yonsi ya Boyahudi, na ense yonsi yaetanaine." 
Luke7:18 Aborokigwa ba Yohana bakamotebia aya onsi. 
Luke7:19 Yohana akarangeria babere ase aborokigwa baye, akabatoma ase Omonene komoboria, “Aye naye oria ogocha, gose toganye omoao?”" 
Luke7:20 Ekero abanto abwo baikire asare, bakamotebia, “Yohana Omobatisi ototomire asore, okobora: Aye naye oria ogocha, gose toganye omoao?”" 
Luke7:21 Ase engaki eria akagwenia abanto abange abarenge namarwaire, na emechando, na babwatire nebirecha ebibe; na abange abarenge emeuko akabaramokia amaiso abo, bakarora." 
Luke7:22 Akabairaneria, akabatebia, “Genda motebie Yohana ayamwarora na ayamwaigwa: Abarenge emeuko nkorora bare, abarenge amagata ngotaara bare, abarenge noborwaire bwa ukoma basibekire, abarenge emetino nkoigwa bare, abare ebitondo nkobokigwa bare, na abataka nkoranderigwa bare amang’ana amaya." 
Luke7:23 Nasesenirie onde bwensi otagochiri nainche.” 
Luke7:24 Na abatomwa baria ba Yohana bachia kogenda, agachaka gotebia omoganda igoro ya Yohana, “Inki mwachiete korora aria ase erooro? Egetonto gekonyegerigwa nembeo?" 
Luke7:25 Ninki mwachiete korora? Nomonto oboyirie chianga chinterere? Rigereria, abakweboyia chianga chingiya mono, na koria obwansu bw’omogoko, nigo bare ase chinyomba chi’abaruoti." 
Luke7:26 Ninki mwachiete korora? Omobani? Ee, nabatebirie: Oyore omonene kobua omobani," 
Luke7:27 ekiagera oyio nere amang’ana aya arikire igoro yaye,” “Rigereria, inche natomire omotomwa one ase obosio bwao, oyo oratang’ane koroisia enchera yao." 
Luke7:28 Nigo nkobatebia: Ase baria baiboire nabakungu, mobani onde taratoka ore omonene kobua Yohana, korende oyore omoke ase oboruoti bwa Nyasae nomonene komobua.”" 
Luke7:29 (Abanto bonsi na abarusia ebango bagachia koigwa aya, bakaorokia oboronge bwa Nyasae, ekiagera babatisetwe ase ebatiso ya Yohana;" 
Luke7:30 korende Abafarisai na abanto b’amachiko bagakana omoroberio o Nyasae asebare abanyene, ekiagera tibabatisetwe na Yohana.)" 
Luke7:31 Omonene akabora, “Ninki ndagwekanie abanto b’ekegori eke? Barabwo ninki bagwekaine?" 
Luke7:32 Nigo bagwekaine nabana baikaransete ase echiiro, bakorangerania, bakobora,” “Twababugeirie ebiroria, na inwe timotengeti; tweumirie, na inwe timorereti." 
Luke7:33 Naki Yohana Omobatisi nigo achete, tare koria omogati, gose tare konywa edivai; na inwe mogoteba: Nabwatire nekerecha." 
Luke7:34 Omwana‐o‐mwanyabanto ochire, okoria na konywa, na inwe mogoteba: Rora, nomonto omoribobe, ogotinda edivai, omosani bw’ababangi ebango na abanyene ebibe!" 
Luke7:35 Korende obong’aini bwa Nyasae bwamanyekanire koba oboronge ase abana baye bonsi.” 
Luke7:36 Omonto oyomo bw’Abafarisai akamogania ache koria endagera amo nere. Agasoa ase enyomba y’Omofarisai oria, agaikaransa ase endagera." 
Luke7:37 Na rora, omokungu oyomo ase omochie oria, oyorenge omonyene ebibe, agachia konyora amang’ana ng’a oikaransire ase enyomba y’Omofarisai oria, akarenta echuba ye rigena rirabu ere namaguta e rimisu rigiya," 
Luke7:38 agatenena korwa nyuma, ang’e namagoro aye, okorera. Agachaka komoiyereria amariga aye ase amagoro aye, na koyatinyia netukia y’omotwe oye, okonyunyunta amagoro aye, na koyaaka amaguta aria." 
Luke7:39 Omofarisai, oria omorangeretie, agachia koyarora akeboria ase omoyo oye ime, ogoteba, “Omonto oyo, onye nomobani orenge, anga namomanya oyo ng’a nere ng’o, gose mokungu ki oyo okomokuna, ng’a nomonyene ebibe.”" 
Luke7:40 Yeso akamotebia, “Simion, ninde ne ring’ana nkogotebia.” Akabora, “Omworokia, kwana.”" 
Luke7:41 “Omonto oyomo omorua singo orenge nabasira babere; oyomo omoriete esira ye chidinari amagana atano, na oyo o kabere emerongo etano." 
Luke7:42 Barabwo tibarenge na gento bagoakana. Akabaabera bonsi babere. Gaki, ase abwo, ning’o oramwanche kobua?”" 
Luke7:43 Simion akairaneria, “Igo ndabore ng’a, noria bwaberetwe ebinge.” Yeso akamotebia, “Kwanachire boronge.”" 
Luke7:44 Akeonchorera omokungu oria, agatebia Simion, “Kwarorire omokungu oyo? Inasoa mwao, tikwang’a amache ay’ogwesibia amagoro, korende oyo osibirie amagoro aane namariga aye, na koyatinyia netukia y’omotwe oye." 
Luke7:45 Tonyunyunteti, korende ere korwa ekero nasoete aa tatigete konyunyunta amagoro aane." 
Luke7:46 Tong’ageti omotwe one amaguta, korende ere ong’akire amagoro aane amaguta agotioka buya." 
Luke7:47 Ase engencho eyio nagotebirie, obwanchani bwaye bworokirie ng’a ebibe biaye ebinge biabeirwe; ere oyokwaberwa ebike nigo anchete ake.”" 
Luke7:48 Agatebia omokungu oria, “Kwabeirwe ebibe biao.”" 
Luke7:49 Na baria baikaransete amo nere bagachaka goteba ase emioyo yabo ime, “Nere ng’o oyo oranyare kwabera ebibe?”" 
Luke7:50 Agatebia omokungu oria, “Okwegena kwao kwagotooririe; genda nomorembe.”" 
Luke8:1 Nyuma ase aya, akaba ngoetanana are ase emechie na ebichie, okorandia na kobatebia amang’ana amaya ay’oboruoti bwa Nyasae. Na baria ikomi na babere nigo barenge amo nere," 
Luke8:2 na abakungu bande ababwatire nebirecha ebibe bakagwenigwa nere: Mariamu ore korokwa Magidalena, oria orusetigwe ebirecha bitano na bibere," 
Luke8:3 na Yoana moka Kusa, omorendi bwe Herode, na Susana, na abande abange. Abwo nigo barenge kobakorera ne chinibo chiabo." 
Luke8:4 Ekero omoganda omonene osangererekanete, na abanto ba kera omochie bakamochiera, agakwana ase omoreng’anio:" 
Luke8:5 “Omobusuri akamanora kogenda kobusura embusuro yaye: Ekero akobusura, echinde chikagwa enchera ensemo, chigatiringwa namagoro, chinyoni chia igoro chigachiria." 
Luke8:6 Na echinde chikagwa ase egetare, chikamera, chikoma ase okomocha amache." 
Luke8:7 Na echinde chikagwa ase amagwa ime, na amagwa aria agakina amo na chirochio, agachimiga." 
Luke8:8 Na echinde chikagwa ase amaroba amaya, chikamera, chikama rigana.” Ekero are kobatebia aya, agaaka eriogi, akabora, “Oyore namato akoigwera, tiga aigwe.”" 
Luke8:9 Aborokigwa baye bakamoboria, “Omoreng’anio oyio ninki ogoteba?”" 
Luke8:10 Agateba, “Inwe mwaeirwe komanya obobisi bw’oboruoti bwa Nyasae; korende abande nabatebigwe ase emereng’anio, erinde okorora barore, korende tibarora, naende okoigwa baigwe, korende tibamanya." 
Luke8:11 Omoreng’anio noro oyo: Embusuro nering’ana ria Nyasae. 
Luke8:12 Baria b’enchera ensemo, nabwo baikire koriigwa; erio Saitani ochicha, na korusia ring’ana riria ase chinkoro chiabo, erinde tibacha kwegena batooreke." 
Luke8:13 Na baria bare ase egetare nabwo baria bakoigwa ring’ana, baribwata nomogoko, korende barabwo tibari nemeri, begena ase ekero egeke, na ekero ki’ogoteemwa beatanana." 
Luke8:14 Na echio chiagwete ase amagwa, aba nabwo bakoriigwa, na barabwo kobakogenderera bamigwa nokorengereria kw’enibo, na omogoko bw’ense eye, tibakwama ase ogoikerania." 
Luke8:15 Na echinde chire ase amaroba amaya; aba nabwo bare ne chinkoro chingiya naende echi’ekeene, bakoigwa ring’ana, baribwata, bama okwama noboremereria." 
Luke8:16 “Omonto onde tari ogotongia etaya na koyemumeka negento, gose koyebeka nyaro y’oborere; korende nigo akoyebeka igoro ase ekebekerero kiaye, erinde abagosoa barore oborabu." 
Luke8:17 Ekiagera ring’ana tiriri ribisegete, ritache koorokigwa, gose eria bobisi ritache komanyekana maiso marore." 
Luke8:18 Mwerende gaki inwe buna mokoigwa, ekiagera ere oyobwate naegwe, korende oyotabwati, naurwe nonya nkeria arengereretie abwate.”" 
Luke8:19 Ng’ina na bamura bamwabo bakamochiera, korende tibanyara komoika ang’e ase engencho y’omoganda." 
Luke8:20 Akairerwa amang’ana agatebigwa, “Nyoko na bamura bamino mbateneine isiko, baganetie kororana naye.”" 
Luke8:21 Korende akabatebia, “Baba na bamura baminto nabwo aba abakoigwa ring’ana ria Nyasae na korikora.”" 
Luke8:22 Rituko erimo akariina obwato, ere na aborokigwa baye, akabatebia, “Twamboke gochia ng’umbu y’enyancha.” Bakamanora." 
Luke8:23 Kobachia kogenda, akarara chitoro; omwaga ogacha, na emerindo ase enyancha, obwato bogachaka goichorwa namache, bakaba ase emechando." 
Luke8:24 Bakamochiera, bakamotura, bakabora, “Omonene, Omonene, ngosira tore.” Akaboka, agatogonyera omwaga na emerindo y’amache, na birobio bigakira, gokaba ogotoerera." 
Luke8:25 Akabatebia, “Okwegena kwaino, ng’ai kore?” Bakairoka, bagakumia bagatebania, “Oyo nere ng’o, ogochika nonya nomwaga na enyancha, bikomoigwera?”" 
Luke8:26 Bagaika engegu y’ense y’Abageraseni, erigereretie Galili." 
Luke8:27 Agachia goika engegu, akaumerana nomonto oyomo bw’omochie oria, obwatire nebirecha; na ase amatuko amange tarenge kweboyia chianga, tarenge komenya nyomba, otatiga ase chimbeera." 
Luke8:28 Agachia korora Yeso, agaaka egeturi, akagwa ase obosio bwaye, agakwana neriogi rinene, okobora, “Inaki inde naye, Yeso, Omwana o Nyasae ore Igoro Mono? Nagosabire, tonchanda.”" 
Luke8:29 Naki konya ochikire ekerecha keria ki’eubi gesoke korwa ase omonto oria. (Ekiagera ebiro ebinge nigo kiare komobwata; nonya orenge gosibwa nebinyuri ne chingataare na korendwa, nigo arenge kobutora ebisibo biria oirwa nekerecha keria goika ase erooro.)" 
Luke8:30 Yeso akamoboria, “Naki okorokwa?” Akairaneria, “Elegioni”, ekiagera ebirecha ebinge biamosoete." 
Luke8:31 Bikamosorora tabichika bigende goika ase eora entambe. 
Luke8:32 Ndiarengeo riicho rinene rie chimbeche, chiare korisia ase egetunwa, bikamosorora abie ribaga bichisoe. Akabia ribaga." 
Luke8:33 Ebirecha biria bigasoka korwa ase omonto oria, bigasoa chimbeche. Riicho riria rigatirimboka bwango gochia ase egeturunkano goika chikagwa enyancha ime, chikarimera." 
Luke8:34 Abarisia bagachia korora ayio, bagatama, bakararia amang’ana ase omochie na ebichie." 
Luke8:35 Abanto bagasoka barore amang’ana aorokire; bagachiera Yeso, bakarora omonto oria orusetigwe ebirecha biria oikaransete ase amagoro a Yeso obegete chianga, ore nebirengererio ebironge, bakairoka." 
Luke8:36 Na baria bayaroche bakabatebia buna oria obwatire nebirecha agwenetigwe. 
Luke8:37 Naboigo abanto bonsi b’ense y’Abageraseni bakamoboria arue asebare, ekiagera basoetwe nokoiroka okonene. Erio akariina obwato, akairana." 
Luke8:38 Na omonto oria orusetigwe ebirecha akamosorora abe amo nere, korende Yeso akamokania, akabora," 
Luke8:39 “Irana nka bwoo orarie amang’ana amanene aya Nyasae agokoreire.” Akagenda bwoye, akararia ase omochie omogima amang’ana amanene aya Yeso amokoreire." 
Luke8:40 Yeso agachia koirana, omosangererekano okamogokera, ekiagera abanto bonsi bamoganyete." 
Luke8:41 Omonto oyomo, erieta riaye Yairo, omotang’ani bw’esinagogi, agacha, akagwa ase amagoro a Yeso, akamosorora asoe nyomba mwaye," 
Luke8:42 ekiagera narenge nomoiseke, omwana omomoima, konya okoorire emiaka ikomi na ebere, na ere nigo arenge ang’e nogokwa. Ekero Yeso arenge kogenda abanto bakaba bakomomiga‐miga." 
Luke8:43 Naende omokungu oyomo oyorenge noborwaire bw’okorua amanyinga ase engaki y’emiaka ikomi na ebere, osiareire ebinto bionsi ebiarenge nabio ase abarwaria, tanyara kogwenigwa nonde." 
Luke8:44 Ere agatunyana Yeso korwa nyuma, agakuna omokoba bw’eanga yaye; erio kegima amanyinga aye agakama." 
Luke8:45 Yeso akaboria, “Ning’o onkuna?” Ekero abanto bonsi bagakana, Petero na baria barenge amo nere bakamotebia, “Omonene, omoganda nigo ogoetanaine na gokomiga.”" 
Luke8:46 Yeso agateba, “Omonto onkunire, ekiagera naigure ng’a chinguru chiandure.”" 
Luke8:47 Omokungu oria ekero achia korora ng’a tabisekaneti, agacha okoiguswa, akamogwera, na ase amasio ’abanto bonsi akamworokia engencho yagera omokuna, naende buna agwenetigwe ara rimo." 
Luke8:48 Akamotebia, “Omoiseke one, okwegena kwao gwakogwenirie; genda nomorembe.”" 
Luke8:49 Erio kagokwana, omonto agacha korwa ase enyomba y’oria omotang’ani bw’esinagogi, akamotebia, “Enyaroka yao yakure, torosia omworokia naende.”" 
Luke8:50 Yeso agachia koigwa aya, erio akamoiraneria, “Toiroka; egene rioka, ere nagwenigwe.”" 
Luke8:51 Agachia goika nyomba, tancha monto onde asoe amo nere otatiga Petero, na Yohana, na Yakobo, na ise na ng’ina b’omwana oria." 
Luke8:52 Na abanto bonsi nigo barenge komoreera, bakweng’ereria, korende Yeso akabora, “Timoreera, ekiagera takweti, korende nigo araire.”" 
Luke8:53 Bakamosekerera, bamanyete ng’a okure." 
Luke8:54 Ere agasokia bonsi gochia isiko, akamobwata okoboko kwaye, agateba, “Omwana, imoka!”" 
Luke8:55 Omoika oye okairana, agatenena erio kegima. Yeso akabachika bamoe endagera arie." 
Luke8:56 Abaibori baye bagakumia, mono, korende akabachika tibatebia monto ayakoreka." 
Luke9:1 Akarangeria baria ikomi na babere akabaa chinguru na okobua igoro ase ebirecha bionsi na ase okogwenia amarwaire. 
Luke9:2 Akabatoma korandia oboruoti bwa Nyasae na kogwenia abarwaire. 
Luke9:3 Akabatebia, “Timobogoria gento ase orogendo rwaino, nonya nenyimbo, gose esaro, gose omogati, gose chibesa; naende timoba ne chianga ibere." 
Luke9:4 Naende enyomba ende yonsi morasoe, mobeere aroro goika moruo." 
Luke9:5 Naende abatabaroiseti, komogosoka korwa omochie oria, mokong’onte orotu rw’amagoro aino, erinde robe kirori asebare.”" 
Luke9:6 Bakagenda, bagaetanana ase emechie, bakorandia enchili, na kogwenia abanto chinsemo chionsi." 
Luke9:7 Bono Herode omoruoti akaigwa onsi ayakorekire, agaichanigwa mono, ekiagera abande baare goteba ng’a Yohana obokigwe korwa ase abakure," 
Luke9:8 na abande ng’a n’Elija oorokire, na abande ng’a noyomo bw’ababani abakoro obokire." 
Luke9:9 Herode agateba, “Yohana inamonachete omotwe, korende ning’o oyo rende naigure amang’ana are buna aya?” Akarigia komorora." 
Luke9:10 Abatomwa baria ekero bachia koirana bagatebia Yeso amang’ana onsi ayabakorire. Erio akabaira, akagenda amo nabarabwo bobisi gochia ase omochie okorokwa Bethisaida." 
Luke9:11 Emeganda egachia korora, ekamotunyana, na ere akabaroisia, agakwana nabarabwo amang’ana ’oboruoti bwa Nyasae, akagwenia abarenge nokogania gw’okogwenigwa." 
Luke9:12 Rigachaka kogoroba, na baria ikomi na babere bakamochiera, bakamotebia, “Tiga omoganda ogende goika ase ebichie ne chinsemo chietanaine, banyore aase bakorara amo nendagera, ekiagera aiga nigo tore aase egesomo.”" 
Luke9:13 Akabatebia, “Inwe bae endagera!” Bakabora, “Titobwati kende kobua emegati etano ne chinswe ibere. Gose togende kogorera abanto aba bonsi endagera?”" 
Luke9:14 Naki mbarengeo abasacha chilifu isano iga. Agatebia aborokigwa baye, “Baikaransie abanto aba ase ebiombe, na kera ekeombe koreng’ana emerongo etano.”" 
Luke9:15 Bagakora boigo, bakabaikaransia bonsi." 
Luke9:16 Akabogoria emegati eria etano ne chinswe chiria ibere, akarigereria igoro, akabisesenia, akabisamunyora, akaa aborokigwa babiterekere abanto." 
Luke9:17 Bonsi bakaria, bakaigota. Na ebisamunye biria biatigarete bigasangererigwa, bigaichora ebitonga ikomi na bibere." 
Luke9:18 Agachia koba ngosaba are ere bweka, aborokigwa baye nigo barenge amo nere, akababoria, “Abanto nigo bakobora ng’a ninche ng’o?”" 
Luke9:19 Bakairaneria, “Yohana Omobatisi; abande Elija, na abande ng’a oyomo ase ababani abakoro obokire.”" 
Luke9:20 Akababoria, “Nainwe nigo mokobora ng’a ninche ng’o?” Petero akairaneria, “Kristo o Nyasae.”" 
Luke9:21 Akabachika na kobakania tibatebia monto ring’ana eri," 
Luke9:22 ogoteba, “Negwenerete Omwana‐o‐mwanyabanto anyore ogochandeka ase chinchera chinyinge, na kwangwa nabagaaka, na abakuani abanene, na aborokia b’amariko, naende aitwe, na ase rituko ria gatato naboke.”" 
Luke9:23 Agatebia bonsi, “Oyorigetie gontunyana, tiga ekaane ere omonyene, etweke omosalaba oye kera rituko antunyane." 
Luke9:24 Naki onde bwensi orarigie koegera obogima bwaye oyio nabosirie; na oyorasirie obogima bwaye ase engencho yane, oyio naboegere." 
Luke9:25 Ekiagera inki keragwenere omonto karanyore ense yonsi, ko esirie gose gwesaria ere omonyene?" 
Luke9:26 Naki kera omonto orandorere obosooku inche na amang’ana aane, Omwana‐o‐mwanyabanto kagocha ase obonene bwaye, namororere obosooku ase Ise na ase abamalaika abachenu." 
Luke9:27 Korende nabatebirie ekeene, mbare abanto ase aba bateneine aa, abataigwe amakweri nonya ng’ake, goika barore oboruoti bwa Nyasae.”" 
Luke9:28 Agachia koba amatuko ang’e atano na atato nyuma ase amang’ana aya, akaira Petero, na Yohana, na Yakobo, agatiira gochia egetunwa igoro gosaba." 
Luke9:29 Ekaba kagosaba, ekieni ki’obosio bwaye gekaonchoka, ne chianga chiaye chikaba chindabu, chikameka‐meka." 
Luke9:30 Naende rora, abanto babere bagakwana nere, nabwo Musa na Elija." 
Luke9:31 Abwo barorekanete ase obonene, na gokwana amang’ana ay’ogokwa kwaye, aya agwenerete goikerania Yerusalemu." 
Luke9:32 Petero na baria barenge amo nere, konya babwatirwe ne chitoro, korende nigo batagesetie, bakarora obonene bwaye, na abanto baria babere bateneine amo nere." 
Luke9:33 Ekero abanto aba baare korua asare, Petero agatebia Yeso, “Omonene, imbuya intwe koba aiga; tokore ebigutu bitato, ekemo ekiao, na ekemo ekia Musa, na ekemo eki’Elija”; tamanyete aya agokwana." 
Luke9:34 Ekero agokwana amang’ana aya riire rigacha rikababisia, bakairoka kobachia gosoa ase riire." 
Luke9:35 Eriogi rigasoka korwa ase riire riria rigoteba, “Oyo n’Omwana one, Omochorwa one; moigwere ere!”" 
Luke9:36 Ekero eriogi riakwanire, Yeso akarorekana ore bweka. Na barabwo bagakira, tibatebia monto ase amatuko aria ring’ana rinde rionsi ri’ayio baroche." 
Luke9:37 Rituko ria kabere ekero baare gotirimboka korwa ase egetunwa, omoganda omonene okaumerana nere." 
Luke9:38 Naende rora, omonto oyomo ase omoganda oria agaaka egeturi, okobora, “Omworokia, nagosabire, origererie omomura one, ekiagera ere nomwana one omomoima." 
Luke9:39 Na rora ekerecha nigo gekomobwata, na ere bwango nigo akorera, naende kemogaragaria, erinde asokia amasombogoku, korende tikeri komorua otatiga ase okomosionora mono." 
Luke9:40 Nasaba aborokigwa bao bageserie, korende tibanyara.”" 
Luke9:41 Yeso akairaneria, “Inwe ekegori getari nokwegena, naende ekebe, nimbe amo nainwe goika ririri, na koremereria nainwe? Renta omwana oo aiga.”" 
Luke9:42 Agachia koba nkomochiera are ekerecha keria gekamoigusia na komoiyeria. Yeso agakania ekerecha keria, akagwenia omwana oria, akamoirania ase ise." 
Luke9:43 Abanto bonsi bagakumia ase okobua kwa Nyasae. Korende ekero bonsi babete nogokumia ase amang’ana onsi akorete, agatebia aborokigwa baye," 
Luke9:44 “Tiga amang’ana aya asoe ase amato aino, ekiagera Omwana‐o‐mwanyabanto ngochia are kobekwa ase amaboko ’abanto.”" 
Luke9:45 Korende tibamanya ring’ana riria, rikaba ndiabiseka asebare, erinde tibarimanya. Bakaba nobwoba komoboria engencho ye ring’ana riria." 
Luke9:46 Okoengererania kogatuboka ase egati yabo ng’a ning’o asebare ore omonene kobua abande. 
Luke9:47 Korende ekero Yeso achia komanya ebirengererio bie chinkoro chiabo, akabogoria omwana, akamobeka ang’e asare," 
Luke9:48 akabatebia, “Onde bwensi oramwanche omwana oyo ase erieta riane, onyanchire inche; na oyoranyanche inche, omwanchire ere oyontomete. Ekiagera ere oyore omoke ase egati yaino, oyio nere omonene.”" 
Luke9:49 Yohana akairaneria, “Omworokia, ntwarora omonto ogoseria ebirecha ase erieta riao, tokamokania, ekiagera tabwataini naintwe.”" 
Luke9:50 Korende Yeso akamotebia, “Timomokania, ekiagera oyo otari mamincha yaino nigo are ensemo yaino.”" 
Luke9:51 Ekero amatuko aye aika ang’e kogenda igoro, akamanora kogenda Yerusalemu." 
Luke9:52 Agatoma abatomwa komotang’anera, bagende na gosoa ase agachie k’Abasamaria, bamoroiserie aase." 
Luke9:53 Abanto b’omochie oria tibamoroisia, ekiagera arenge kogenda Yerusalemu." 
Luke9:54 Aborokigwa baye Yakobo na Yohana bagachia korora, aya, bakabora, “Omonene, norigetie toborie omorero oike korwa igoro obasirie [buna Elija akorete]?”" 
Luke9:55 Akeonchora, akabakania. [Akabora, “Timomanyeti nomoika ore naki more noro." 
Luke9:56 Ekiagera Omwana‐o‐mwanyabanto tachete gosiria obogima bw’abana ba mwanyabanto, korende kobotooria.”] Bakagenda ase agachie kande." 
Luke9:57 Ekero baare kogenda nchera omonto oyomo akamotebia, “Ningotunyane aande onsi ase okogenda.”" 
Luke9:58 Yeso akamotebia, “Ebibwe mbire namakuruma, ne chinyoni chia igoro nchire nebiswa, korende Omwana‐o‐mwanyabanto tari naase akobeka omotwe oye.”" 
Luke9:59 Agatebia oyonde, “Ntunyana!” Ere akabora, “Omonene, ritang’ani ing’a ribaga ngende gotindeka tata.”" 
Luke9:60 Akamotebia, “Tiga abakure batindeke abakure babo, korende aye genda orandie oboruoti bwa Nyasae.”" 
Luke9:61 Naende oyonde nere akabora, “Omonene, ningotunyane, korende ritang’ani ing’a ribaga mbaakere ng’a batigare buya abanto b’enyomba yane.”" 
Luke9:62 Yeso akamotebia, “Omonto tari orabeke okoboko kwaye ase obokombe bwe chieri, naende arigererie nyuma, oragwenere ase oboruoti bwa Nyasae.”" 
Luke10:1 Nyuma ase aya Omonene agachora abande emerongo etano na ebere, akabatoma babere babere bamotang’anere kogenda kera omochie na kera aase arengereretie kogenda ere omonyene." 
Luke10:2 Akabatebia, “Rigesa nerinene, korende abakori emeremo nabake; gaki mosabe Omonene bwe rigesa atome abakori emeremo ase rigesa riaye." 
Luke10:3 Bwatia enchera; rigereria, nabatomire inwe buna chimanwa chie ching’ondi gati‐gati ye chisese chi’orosana." 
Luke10:4 Timobogoria ekemoya, gose esaro, gose ebikoroto; gose timokwania monto nchera." 
Luke10:5 Na enyomba ende yonsi morasoe, ritang’ani mobore: Omorembe obe ase enyomba eye." 
Luke10:6 Onye omonto bw’omorembe oreo, omorembe oino noikaranse asare; korende onye taibo, nobairanere inwe." 
Luke10:7 Mobeere ase enyomba eyio, morie na konywa ebi bakobaa, ekiagera omokori emeremo nagwenerete aegwe eng’eria yaye. Timoetanana enyomba ase enyomba." 
Luke10:8 Na omochie onde bwonsi morasoe, kobarabaroisie, karie eki barabae." 
Luke10:9 Mogwenie abarwaire abareo, batebie: Oboruoti bwa Nyasae bwabaikeire ang’e." 
Luke10:10 Kero kende gionsi mogosoa omochie, na barabwo batabaroiseti, soka korwa aroro, eta ase chinchera chiaye, motebe:" 
Luke10:11 Nonya norotu rw’omochie oino rwabwatereire amagoro aito twarwabusire asemore, korende manya aya, ng’a oboruoti bwa Nyasae bwaikire ang’e." 
Luke10:12 Nabatebirie, nabe aororo ase Sodomu ase rituko riria kobua omochie oria.”" 
Luke10:13 “Obobe nobwao, Korasin! Obobe nobwao, Bethisaida! Ekiagera onye mbiakoregete ase Turo na Sidoni ebikone bie chinguru ebiakoregete asemore, abanto b’aroro anga mbaonchogete kare na goikaransa babegete chianga chie chigunia na beagete ribu." 
Luke10:14 Korende nebe aororo ase Turo na Sidoni ase rituko riria ri’ekina kobua asemore. 
Luke10:15 Naye Kapernaumu, noimokererigwe igoro? Noche goikigwa goika Eora y’amakweri." 
Luke10:16 “Oyorabaigwere inwe, nanyigwere nainche, na ere oyorabaange inwe, onyangire nainche, na ere oyoranyange inche, omwangire ere oyontomete.”" 
Luke10:17 Baria emerongo etano na ebere bakairana nomogoko, bagateba, “Omonene, nonya nebirecha biatoigwereire ase erieta riao.”" 
Luke10:18 Akabatebia, “Naroche Saitani okogwa korwa igoro buna okomesa." 
Luke10:19 Rora, nabaeire okobua gotindacha ching’iti chionsi, na ebiuge, ne chinguru chionsi chi’oria omobisa; gose gento kende tikeri kerabaite." 
Luke10:20 Nonya nabo timogoka ase aya, ng’a ebirecha biabaigwereire, korende goka ekiagera amarieta aino arikirwe igoro.”" 
Luke10:21 Ase ekero keria Yeso agasasoka ase Omoika Omochenu, akabora, “Nakobakire aye Tata, Omonene o igoro na ense, ng’a kwabisire amang’ana aya ase abare nobong’aini ne chisemi, na koyamaanora ase abana abake. Ee, Tata, oko nakwo kwarenge ogwancha kwao okuya." 
Luke10:22 Naeirwe ebinto bionsi na Tata one; monto onde tari omomanyete Omwana gose nere ng’o, otatiga Tata, gose Tata nere ng’o, otatiga Omwana, na onde bwensi Omwana anchire komoorokeria.”" 
Luke10:23 Akeonchorera aborokigwa baye, akabatebia bobisi, “Nasesenirie amaiso aya arorire aya mwarorire inwe!" 
Luke10:24 Naki nabatebirie, ababani abange na abaruoti bakarigia korora aya mwarorire inwe, tibayarora, na koigwa aya mwaigure, tibayaigwa.”" 
Luke10:25 Na rora, omworokia bw’amachiko agatenena okomoteema, okobora, “Omworokia, inki ndakore nyore obogima bwa kare na kare?”" 
Luke10:26 Ere akamoboria, “Ase amachiko inki kerikire? Naki ogosoma?”" 
Luke10:27 Akairaneria, “Mwanche Omonene Nyasae oo nenkoro yao yonsi, na omoyo oo bwonsi, ne chinguru chiao chionsi, na obong’aini bwao bwonsi, na omogisangio oo buna bweanchete.”" 
Luke10:28 Akamotebia, “Kwairaneirie buya. Kora iga, nario orachie kare.”" 
Luke10:29 Omonto oria akarigia gwekora omonyene oboronge, akaboria Yeso, “Omogisangio one nere ng’o?”" 
Luke10:30 Yeso akairaneria, “Narenge omonto ore gotirimboka korwa Yerusalemu kogenda Yeriko. Ere akaumera abauri, na barabwo bakamoumokera, bakamorusia chianga, bakamoaka chingoma, bakagenda, bakamotiga oisire gokwa." 
Luke10:31 Ekaba agwo omokuani oyomo akaoroka, ogoeta ase enchera eria, akamorora, agaeta ensemo." 
Luke10:32 Na Omolawi boigo agachia goika aase aria, akamorora; nere agaeta ensemo." 
Luke10:33 Korende Omosamaria oyomo, kagoeta, agacha aase arenge; ere agachia komorora, akamororera amabera." 
Luke10:34 Nabo akamoika ang’e, akamoboa chingoma chiaye, akamoaka amaguta na edivai; akamoriinia ase etigere yaye igoro, akamoira ase enyomba y’abageni, akamorwaria." 
Luke10:35 Goika mambia yaye akarua chisiringi ibere, akaa omonyene enyomba, akamotebia: Morende buya; na kende gionsi orarue kobua, kondairane naende, ningoakane." 
Luke10:36 Naki rende oroche ase abaiga batato, norori orenge omogisangio oye ere oyogwete ase amaboko ’abauri?”" 
Luke10:37 Akabora, “Noria omororerete amabera.” Yeso akamotebia, “Genda naye okore boigo.”" 
Luke10:38 Bagachia koba nkogenda bare, agasoa ase agachie akamo, na omokungu oyomo, erieta riaye Martha, akamoroisia nyomba mwaye." 
Luke10:39 Ere narenge nomosubati omwabo ore korokwa Mariamu. Mariamu nigo aikaransete ase amagoro a Yeso, okoigwa amang’ana aye." 
Luke10:40 Korende Martha nigo arenge gochandeka ase ogokora okonge, akamochiera, akabora, “Omonene, torochi aye buna oyominto antigire ngokora kera egento inche bweka? Motebie ankonye.”" 
Luke10:41 Omonene akamoiraneria, “Martha, Martha, nigo okwerosia na gweichania ase engencho y’ebinto ebinge," 
Luke10:42 korende egento ekemo gioka keganeirie. Mariamu ochorire ensemo ere engiya, eye ataurwe nonde.”" 
Luke11:1 Ngosaba arenge aase gete. Gakoorire, oyomo bw’aborokigwa baye akamotebia, “Omonene, tworokie ogosaba buna Yohana orokereretie aborokigwa baye.”" 
Luke11:2 Akabatebia, “Komogosaba, teba iga:” “Tata [oito ore igoro], Erieta riao risikwe, Oboruoti bwao boche," 
Luke11:3 Otoe kera rituko endagera yaito. 
Luke11:4 Otwabere ebibe biaito, ekiagera intwe tokwabera kera oyomo otokorire bobe. Totoira ase ogoteemwa, [Korende ototoorie korwa ase oria omobe.”]" 
Luke11:5 Akabatebia, “Ning’o asemore ore nomosani oramochiere botuko gati amotebie: Mosani, ing’a singo emegati etato," 
Luke11:6 ekiagera omosani one ochire asende korwa orogendo, na inche tindi na gento nkomoa;" 
Luke11:7 na oria ore ime namoiranerie, na goteba: Tondosia, egesieri giasiekirwe, na inche amo nabana baane twararire borere, tinkonyara koimoka nkoe?" 
Luke11:8 Nabatebirie, nataimoka amoe ekiagera nomosani oye, korende ekiagera oria tari gotiga ogosaba, naimoke na komoa ebio bionsi arigetie." 
Luke11:9 Na inche nkobatebia nde inwe: Saba, namoegwe; rigia, namonyore; tura, namoigorerwe." 
Luke11:10 Ekiagera kera oyogosaba, nigo akoegwa, na ere oyokorigia, nigo akonyora, na ere oyogotura, nigo akoigorerwa." 
Luke11:11 Naki monto onde nare asemore oyore ise, na omwana oye amosabe omogati, Inee, namoe rigena? Gose karamosabe enswe, ase ribaga ri’enswe namoe eng’iti?" 
Luke11:12 Gose karamosabe rigena ri’engoko namoe ekeuge? 
Luke11:13 Onye inwe, abamore ababe, momanyete koa abana baino ebiegwa ebiya, Inee, Iso oino ore igoro takomenta mono kobaa bonsi, abakomosaba, Omoika Omochenu?”" 
Luke11:14 Bono ngoseria arenge ekerecha rimama. Ekero ekerecha keria giasokire, omonto oria rimama agakwana; abanto bagakumia." 
Luke11:15 Abande babo bagateba, “Nase Beelizebuli, omonene bw’ebirecha, akorusia ebirecha.”" 
Luke11:16 Abande ase okomoteema bakarigia aborokie egekone buna ekemanyererio korwa igoro. 
Luke11:17 Ere konya omanyire ebirengererio biabo, akabatebia, “Kera oboruoti kobwatananekanire borobwo obonyene nigo bogosareka, na enyomba yaatananekire ero enyene nigo ekogwa." 
Luke11:18 Naboigo Saitani karaatananeke ere omonyene, oboruoti bwaye naki boratenene? Naki inwe iga mogoteba ng’a nigo ngoseria ebirecha ase Beelizebuli." 
Luke11:19 Na inche onye ngoseria ebirecha ase Beelizebuli, Inee, abana baino nase ng’o bakobiseria? Ase engencho eyio, barabwo nababe abagambi baino." 
Luke11:20 Korende kondaserie ebirecha ase ekiara kia Nyasae, nabo oboruoti bwa Nyasae bwabacheire." 
Luke11:21 Omonto bwe chinguru ore nebinto bi’esegi, gakorenda enyomba yaye, enibo yaye nigo ekoba ase omorembe," 
Luke11:22 korende oyore ne chinguru kobua, ere karamochiere na komobua, nigo akomoura ebinto biaye bi’esegi bionsi ebiegenerete, na ebisakorwa biaye obiatanana." 
Luke11:23 Omonto otari amo nainche nigo are mamincha asende, na ere oyotari gosangereria amo nainche nigo agoserebania." 
Luke11:24 “Ekero ekerecha ki’eubi kiarure ase omonto, nigo kegoeta gati aase atari namache, gekorigia aase kegotimokera; getanyoreti kiabora: Ning’irane ase enyomba yane ase narwete." 
Luke11:25 Gakegocha, kiayenyora yaabusirwe, yaroisigwe." 
Luke11:26 Erio kiagenda, kiarentana ebirecha bitano na bibere binde ebire ebibe gokebua kerokio ekenyene. Birobio bigosoa na komenya aroro; okoba kw’omoerio kw’omonto oyio kwaba okobe kobua okwe ritang’ani.”" 
Luke11:27 Ekero agokwana aya, omokungu oyomo ase omoganda agaaka eriogi, akamotebia, “Nesesenirie enda yakobogoretie, ne chimbeere kwagongete!”" 
Luke11:28 Korende Yeso akabora, “Mbuya kobua, basesenirie abakoigwa ring’ana ria Nyasae na koribwata!”" 
Luke11:29 Ekero emeganda yamentekanete, agachaka gokwana, “Ekegori eke nekegori ekebe, gekorigia egekone buna ekemanyererio, korende tigekoegwa egekone otatiga eki’omobani Yona." 
Luke11:30 Naki buna Yona abete ekemanyererio ase abanto ba Nineva, naboigo Omwana‐o‐mwanyabanto arache koba ase ekegori eke." 
Luke11:31 Eting’ana ya Irianyi netenene ase rituko ri’ekina amo nabanto b’ekegori eke; ere nabanachere ekina, ekiagera nigo arwete ase chinsinyo chi’ense anyare koigwa obong’aini bwa Sulemani; na rora, oyobuete Sulemani naiga are." 
Luke11:32 Abanto ba Nineva nabatenene ase rituko ri’ekina amo nabanto b’ekegori eke, na barabwo nabakenachere ekina, ekiagera baonchogete ase okorandia kwa Yona; na rora, oyobuete Yona naiga are." 
Luke11:33 “Omonto gatongirie etaya tari koyebeka ase ekenunchi gose ayemumeke negetonga, korende nigo akoyebeka igoro ase ekebekerero, erinde abagosoa barore oborabu." 
Luke11:34 Etaya y’omobere oo neriso riao; ekero eriso riao rire rigiya, omobere oo bwonsi nigo oichire noborabu; korende ekero eriso riao rire riibe, omobere oo bwonsi nigo oichire nomosunte." 
Luke11:35 Gaki renda, oborabu obwo bore ime yao tibocha koba omosunte." 
Luke11:36 Nabo omobere oo bwonsi korabe noborabu, ensemo ende teba omosunte, omobere oo noichore noborabu kegima, buna etaya ase amasase aye egwoka oborabu.”" 
Luke11:37 Ekero arenge gokwana, Omofarisai oyomo akamorangeria aragere amo nere. Agasoa, agaikaransa koragera." 
Luke11:38 Omofarisai oria agachia korora, agakumia ekiagera ataisabete ritang’ani atararagera." 
Luke11:39 Omonene akamotebia, “Bono inwe Abafarisai iga mogosibia egekombe na esani korwa isiko, korende ime yaino nigo moichire obouri na obobe." 
Luke11:40 Inwe abariri, ere oyokorete egia isiko, tari ere okorete nekia ime nakerokio?" 
Luke11:41 Korende karue esadaka y’ebire ime; naende rora, ebinto bionsi nebichenu asemore." 
Luke11:42 “Korende obobe nobwaino Abafarisai, ekiagera mokorua ensemo ya ikomi ye chiarare, na kera egesaku gie chinyeni, mogotiga oboronge na obwanchani bwa Nyasae. Naro aya nabagwenerete moyakore, motari gotiga ayande." 
Luke11:43 Obobe nobwaino, Abafarisai! Ekiagera mwanchete goikaransa aase e ritang’ani ase chisinagogi, na gokwanigwa ase chichiiro." 
Luke11:44 Obobe nobwaino! Ekiagera mogwekaine chimbeera chitari kororekana, na abanto baeta igoro yaye batamanyeti.”" 
Luke11:45 Omonto oyomo bw’amachiko akairaneria, akamotebia, “Omworokia, kogoteba aya, nigo ogotochaya naintwe.”" 
Luke11:46 Agateba, “Nainwe abanto b’amachiko, obobe nobwaino! Ekiagera mogotweka abanto chigurube chindito, na inwe abanyene timori gokuna chigurube echio nonya nase ekemo ki’ebiara biaino." 
Luke11:47 Obobe nobwaino! Ekiagera mokoagacha chimbeera chi’ababani, abwo chisokoro chiaino chiaitete." 
Luke11:48 Naboigo inwe mwabeire abarori na gwanchera ogokora gwe chisokoro chiaino, ekiagera nabwo babaitete, na inwe mokoagacha chimbeera chiabo." 
Luke11:49 Nase ayio Obong’aini bwa Nyasae nigo bwatebete: Nintome asebare ababani na abatomwa; baite abande babo na kobachanda," 
Luke11:50 erinde amanyinga ’ababani bonsi, ayaitegete korwa omochakano bw’ense naganigwe ase ekegori eke," 
Luke11:51 korwa amanyinga ’Abeli goika amanyinga a Zakaria; oria oiteretwe gati y’egesasimero ne Hekalu. Ee, nabatebirie, narigigwe ase ekegori eke." 
Luke11:52 Obobe nobwaino, inwe abanto b’amachiko! Ekiagera mwarusirie ekeigorero gie chisemi; inwe abanyene timwasoa, na baria abaare gosoa mwabatangire.”" 
Luke11:53 Agachia gosoka korwa aroro, aborokia b’amariko na Abafarisai bagachaka komomiga namaborio amakong’u, na komochegia akwane igoro y’ebinto ebinge;" 
Luke11:54 bakomotega, banyore ring’ana korwa ase omonwa oye, erinde banyare komosoera." 
Luke12:1 Ekero ekio omosangererekano bw’abanto chilifu chinyinge bagachia gosangerereka goika bagatachana. Yeso agachaka gotebia aborokigwa baye ritang’ani, “Mwerende nememera y’Abafarisai, engencho yaye nobong’ainereria." 
Luke12:2 Korende ing’ana rinde tiriri rimumekeirie, ritache koorokigwa, gose eribisekanete ritache komanyekana." 
Luke12:3 Nabo onsi aya mogokwana ase omosunte, naigugwe ase omobaso; naro aya mokomonyererana ase ebinyomba ime nararigwe igoro ase ebirama." 
Luke12:4 “Nabatebirie inwe abasani baane, timoiroka abwo bagoita omobere, na nyuma ase ayio tibari negento baranyare gokora kobua." 
Luke12:5 Korende nimbakurere oyo morairoke: Moiroke oria ore nokobua, nyuma ase ogoita omonto omoruta ase omorero o kare na kare. Ee, nabatebirie, moiroke oria!" 
Luke12:6 Inee! Chinchiro isano tichiri koonigwa ase chibesa ibere? Naende nonya nakamo kabo tikari kwebwa ase obosio bwa Nyasae. 
Luke12:7 Nonya nechitukia chi’emetwe yaino chiabarirwe chionsi. Timoiroka; inwe imobuete rigori rie chinchiro chinyinge. 
Luke12:8 “Inche nigo nkobatebia, kera oyomo oranyatore ase mwanyabanto, Omwana‐o‐mwanyabanto nere namwatore ase abamalaika ba Nyasae;" 
Luke12:9 korende oyorankane ase mwanyabanto, nere nakanwe ase abamalaika ba Nyasae." 
Luke12:10 Na kera oyomo orakwane ring’ana riibe igoro ase Omwana‐o‐mwanyabanto, naaberwe; korende ere oyorarame Omoika Omochenu takwaberwa." 
Luke12:11 Naende kobakobaira ase chisinagogi, na ase abagambi, na ase abare nokobua, timochandeka buna morachie koiraneria gose buna morakwane," 
Luke12:12 ekiagera Omoika Omochenu noborokererie ensa eyio eyio ayamogwenerete gokwana.” 
Luke12:13 Omonto oyomo ase omoganda akamotebia, “Omworokia, tebia momura ominto anyatanere omwando oito.”" 
Luke12:14 Akamoboria, “Omonto oyo, ning’o ombekire koba omogambi gose omwatanani igoro asemore?”" 
Luke12:15 Akabatebia, “Rigereria, erende korwa ase okogania okobe, ekiagera obogima bw’omonto tibori ase obonge bw’enibo yaye abwate.”" 
Luke12:16 Akabatebia omoreng’anio, akabora, “Omogondo bw’omonto omonda okama mono." 
Luke12:17 Agachaka korengereria ase omoyo oye ime: Inki ngokora, ekiagera tindi naase nkobeka okwama kwane?" 
Luke12:18 Akabora: Ninkore iga: Nintagore ebiage biane, mbiaagache ebinene kobua, na aroro ningache endagera yane yonsi, na ebinto biane." 
Luke12:19 Erio nintebie omoyo one: Aye omoyo, nore nenibo enyinge kwegacheire emonga y’emiaka emenge; timoka, orie, onywe, ogoke." 
Luke12:20 Korende Nyasae akamotebia: Omoriri oyo, obotuko obo omoyo oo oraganigwa, na enibo kwegacheire ang’e, neya ng’o erabe?" 
Luke12:21 Naboigo are ere oyokwegachera emonga omonyene, na ere tari omonda ase Nyasae.”" 
Luke12:22 Agatebia aborokigwa baye, “Ase aya nabatebirie, timochandeka igoro y’obogima bwaino, eki morarie; gose ase emebere yaino, eki morabeke." 
Luke12:23 Ekiagera obogima nobonene kobua endagera, na omobere nomonene kobua chianga." 
Luke12:24 Rigereria ebigonkoru, tibiri gosimeka, tibiri kogesa, tibiri nemonga gose ekiage, korende Nyasae nigo akobirageria. Na inwe imobuete rigori rie chinyoni!" 
Luke12:25 Ning’o ore asemore oranyare gwechanda komenta ekerengo gi’okoboko okomo ase obotambe bwaye? 
Luke12:26 Ase ayio, onye timori konyara gokora nonya ne ring’ana erire rike buna eri, nase ki mogwechandera amang’ana ande?" 
Luke12:27 Rigereria ebisicha buna bigokina; tibiri gokora emeremo gose gwesisa, korende nabatebirie, nonya n’Sulemani ase obonene bwaye bwonsi tabegete chianga buna ekemo ki’ebi." 
Luke12:28 Onye Nyasae okoboyia obonyansi bw’egetii oboreo rero, na ankio botugutwe ase omorero, Inee, takomenta kobaboyia inwe abamore nokwegena ogoke?" 
Luke12:29 Inwe, timorigia eki morarie, gose eki moranywe; gose timoba nomoyo bw’ogwechanda." 
Luke12:30 Naki abanto b’ebisaku bi’ense nigo bakorigia ebinto ebio bionsi, korende Iso oino omanyire ng’a moganetie ebio bionsi," 
Luke12:31 Korende rigia oboruoti bwa Nyasae, na ebinto ebio namomenterwe inwe." 
Luke12:32 “Timoiroka inwe abamore omoganda omoke, ekiagera Iso oino ororire buya kobaa oboruoti." 
Luke12:33 Oonia ebio more nabio, morue ebiegwa; mwekorere ebimoya bitari kogota amo nenibo etari gokea igoro, aase omoibi atagoika, gose ebigwankwa gosaria." 
Luke12:34 Ekiagera aase chinibo chiaino chire nao chinkoro chiaino chikoba. 
Luke12:35 “Tiga ebinema biaino biboyigwe, ne chitaya chiaino chioke;" 
Luke12:36 na inwe mobe buna abanto baganyete omonene obo, gakoirana korwa ase omoyega bw’enyangi, erinde kagocha na gotura, erio kegima bamoigorere." 
Luke12:37 Mbasesenirie abasomba baria ekero omonene obo agocha abanyore barendete. Ekeene nabatebirie: Neboyie, abaikaransie ase endagera, ache abakorere." 
Luke12:38 Naende karache ase oborendi bwa kabere gose oborendi bwa gatato, abanyore barendete, mbasesenirie abasomba baria." 
Luke12:39 Korende manya aya, onye omonyene enyomba namanyete ensa omoibi agocha, anga narendete, taiberwa." 
Luke12:40 Nainwe nabo, mobe ang’e, ekiagera ensa motakagereti, nero Omwana‐o‐mwanyabanto arache.”" 
Luke12:41 Petero akamoboria, “Omonene, nintwe ogotebia omoreng’anio oyo, gose nase abanto bonsi?”" 
Luke12:42 Omonene akabora, “Ning’o rende ore omosomba omwegenwa, naende ore omong’aini, omonene oye arabeke igoro ase enyomba yaye yonsi, ae abanto endagera ekerengo kiabo ase ekero kegwenerete?" 
Luke12:43 Nasesenirie omosomba oria ekero omonene oye arache amonyore ogokora bo. 
Luke12:44 Ekeene nabatebirie, namobeke igoro ase ebi abwate bionsi." 
Luke12:45 Korende omosomba oria karatebe ase omoyo oye ime: Omonene one otebanire gocha, naende achake goaka abasomba bande, abasacha na abakungu, na koria, na konywa, na gotinda," 
Luke12:46 omonene bw’omosomba oria nachiche rituko atakagereti, na ensa atamanyeti, nigo aramonachane abe ebing’ese, namoe ensemo yaye amo nabategeneti." 
Luke12:47 Naende omosomba oria omanyete ogwancha kw’omonene oye, na tebeka ang’e, gose gokora ogwancha kwaye, naakwe ebiranya ebiroro," 
Luke12:48 korende oria otamanyeti, ko ere okorire ayagwenerete ogoakwa, naakwe ebiranya ebiororo. Kera oyoeirwe ebinge, korwa asare ere nabiganigwe ebinge; na ere oyoeirwe ebinge kobua, korwa asare nabiganigwe ebinge kobua." 
Luke12:49 “Nigo nachire gotongia omorero ase ense; onye ngwoka ore, anga ninki ndigetie naende?" 
Luke12:50 Ninde nebatiso nkobatiswa, naende ninchandeke mono goika eikeranigwe!" 
Luke12:51 Inee! Mokagete ng’a nigo nachire ng’ee ense omorembe? Nabatebirie, taibo, korende nogwatanana." 
Luke12:52 Naki korwa bono ase enyomba nababe abanto batano baatananeke, batato ase babere, naende babere ase batato." 
Luke12:53 Mbaatananeke, ise na omwana omomura, na omwana omomura na ise, ng’ina na omwana omoiseke, na omwana omoiseke na ng’ina; ng’ina biara, na moka momura oye, moka momura oye na ng’ina biara.”" 
Luke12:54 Naende agatebia emeganda, “Ekero mokorora riire rikoimoka bosongo, erio mwateba bwango: Embura netwe; yaba bo." 
Luke12:55 Naende ekero mokorora embeo ekorwa irianyi mwabora. Nebe eguru‐gura; yaba bo. 
Luke12:56 Inwe abang’ainereria! Imomanyete ense na erioba, buna bikororekana, korende naki rende, motamanyeti ekero eke?" 
Luke12:57 “Naende naki ase emioyo yaino motari gwatanana ayare boronge? 
Luke12:58 Nabo ekero okogenda nomogosoeri oo ase omogambi, kora omokia kobwatana nere komore inchera, tachicha kogokurura ase omogambi, na omogambi oria akobeke ase amaboko ’omorendi bw’echela, na omorendi oria akorute echela." 
Luke12:59 Nagotebirie, tokorwa agwo nonya ng’ake goika oakane kegima ebesa y’omoerio.”" 
Luke13:1 Ekero ekio mbachete aroro abanto bamotebetie amang’ana igoro y’Abagalili, baria Pilato asang’ananetie amanyinga abo nebing’wanso biabo." 
Luke13:2 Akabairaneria, akabatebia, “Mokagete ng’a Abagalili abwo nigo barenge abanyene ebibe kobua Abagalili bande bonsi, ekiagera banyorete emechando buna eyio?" 
Luke13:3 Nabatebirie, taibo; korende motaonchogeti mwensi namosire boigo." 
Luke13:4 Gose baria ikomi na batano na batato bagweretwe norwaki orotambe ase Siloam, rokabaita, mokagete ng’a nigo barenge abasaria kobua abanto bonsi abamenyete Yerusalemu?" 
Luke13:5 Nabatebirie, taibo; korende motaonchogeti mwensi, namosire boigo.”" 
Luke13:6 Agakwana omoreng’anio oyo, “Omonto oyomo narenge nomoko osimekire ase omogondo oye bw’emesabibu; akagenda korigia amatunda ase omoko oria, korende tanyora gento." 
Luke13:7 Agatebia omoroiseria bw’omogondo bw’emesabibu: Rora, emiaka eye etato nachire korigia amatunda ase omoko oyo, na tindanyora gento. Yonache! Nase ki ogosaria riroba?" 
Luke13:8 Akamoiraneria: Omonene, yotige omwaka oyo naende, goika nyoburugere na koyobekera obwoyo." 
Luke13:9 Noro korame amatunda, mbuya; onye taibo, erio oyonache.”" 
Luke13:10 Akaba okworokereria ase esinagogi eyemo ase rituko ri’Esabato. 
Luke13:11 Naende rora, narengeo omokungu obwatire nekerecha ki’oboreu ase emiaka ikomi na etano na etato, na ere konya okogotaire, tare konyara kwerambora nonya ng’ake." 
Luke13:12 Ekero Yeso achia komorora, akamorangeria, akamotebia, “Aye omokungu, gwasiboirwe korwa ase oboreu bwao.”" 
Luke13:13 Akabeka amaboko aye igoro asare, na ere akaramboka erio kegima, akamotogia Nyasae." 
Luke13:14 Korende omotang’ani bw’esinagogi eria akabea, ekiagera Yeso agwenia omonto ase rituko ri’Esabato, agatebia abanto, “Nare amatuko atano na rimo agwenerete mwanyabanto bakore emeremo; ase ayio, inchuo ase amatuko ayio mogwenigwe, korende tari ase rituko ri’Esabato.”" 
Luke13:15 Korende Omonene akamoiraneria, “Inwe abang’ainereria, Inee, kera oyomo oino tari gosibora eng’ombe yaye gose etigere yaye korwa bweri ase rituko ri’Esabato, ogenda nero koyenyoisia?" 
Luke13:16 Oyo nenyaroka ya Ibrahimu; ekiagera Saitani omosibire emiaka eye ikomi na etano na etato, temogwenereti asiborwe korwa ase egesibo eke ase rituko ri’Esabato?”" 
Luke13:17 Naende ekero are gokwana aya, abanto bonsi abare koamererania nere bagasookigwa. Abanto bonsi bakagoka ase engencho y’amang’ana onsi amanene akorire." 
Luke13:18 Naende akabora, “Oboruoti bwa Nyasae nigo boreng’anirie naki? Ninki nkoboreng’ania?" 
Luke13:19 Mboreng’anie nentetere y’omote onga buna omosabisabi omonto abogoretie, akayesimeka ase omogondo oye; egakina, ekaba omote. Chinyoni chia igoro chikaroisia ebiswa ase chinsagia chiaye.”" 
Luke13:20 Agakwana eria kabere, “Ninki nkoreng’ania oboruoti bwa Nyasae?" 
Luke13:21 Igo boreng’anirie nememera omokungu abogoretie, akayebeka ase ebirengo bitato bi’obosie, goika bionsi bikabota.”" 
Luke13:22 Ekero arenge kogenda Yerusalemu, agaeta ase emechie na ebichie okworokereria." 
Luke13:23 Omonto oyomo akamoboria, “Omonene, barabwo abaratoorigwe nabake?” Akabatebia," 
Luke13:24 “Teema mono gosoa ase egesieri kere ekegote, ekiagera nabatebirie: Abanto abange nabarigie gosoa, na barabwo tibakonyara." 
Luke13:25 Ekero omonyene enyomba araimoke na gosieka egesieri, inwe namochake gotenena isiko na gotura gesieri, mokobora, Omonene, toigorere, na ere nabairanerie: Timbamanyeti aase mokorwa." 
Luke13:26 Erio namochake goteba: Nigo tware koria na konywa ase obosio bwao, naye nkworokereria kwarenge ase chinchera chiaito." 
Luke13:27 Korende ere natebe: Nabatebirie, timbamanyeti aase mokorwa; karue asende, inwe mwensi abakori amabe." 
Luke13:28 Erio namobe nokorera na okoriania amaino, ekero morarore Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo, na ababani bonsi ase oboruoti bwa Nyasae, na inwe abanyene namotugutwe isiko." 
Luke13:29 Naende mbache abanto korwa moocha na bosongo, na korwa sugusu na irianyi, na barabwo mbaikaranse ase oboruoti bwa Nyasae." 
Luke13:30 Na rora, mbare ab’omoerio barache koba abe ritang’ani, naende mbare abe ritang’ani barache koba ab’omoerio.”" 
Luke13:31 Ekero keria abande b’Abafarisai bakamochiera, bakamotebia, “Imoka korwa aa, ogende, ekiagera Herode narigetie kogoita.”" 
Luke13:32 Akabatebia, “Genda motebie ekebwe ekio: Rora ngoseria nde ebirecha, ngokora nde emeremo y’okogwenia abanto rero na ankio, ne rituko ria gatato ninkoore emeremo yane." 
Luke13:33 Korende ningwenerete kobwatia enchera yane rero, na ankio, na ankio ende, naki temogwenereti omobani asirere isiko ya Yerusalemu." 
Luke13:34 “Aye Yerusalemu, Yerusalemu, ogoita ababani na kobaaka amagena abatomirwe asore! Ng’ara karenga narigirie gosangereria abana bao buna engoko egosangereria ebichuchu biaye aase chimbaba chiaye ime, korende timwancha!" 
Luke13:35 Rora, enyomba yaino mwatigeirwe ere ritombe; na inche nabatebirie ng’a timokondora nonya ng’ake, goika ekero keria morache goteba: Nasesenirie oyogocha ase erieta ri ’Omonene.”" 
Luke14:1 Rituko erimo ri’Esabato, ekero asoete ase enyomba y’omonto oyomo, omonene bw’Abafarisai, arie endagera, nigo barenge bamorigereretie." 
Luke14:2 Na rora, ase obosio bwaye narengeo omonto oyomo orenge noborwaire bw’okobimbia omobere." 
Luke14:3 Yeso agatebia abanto b’amachiko na Abafarisai, akababoria, “Inee! Mboronge kogwenia ase rituko ri’Esabato, gose taibo?”" 
Luke14:4 Bagakira. Akamobwata, akamogwenia, akamoa ribaga agende." 
Luke14:5 Akababoria, “Ning’o asemore ore netigere gose eng’ombe yagure ase engoro, otari koyerusia erio kegima ase rituko ri’Esabato?”" 
Luke14:6 Barabwo tibanyara komoiraneria ase amang’ana aria. 
Luke14:7 Agatebia baria barangeretigwe omoreng’anio, gachia korora buna bachorire ebirogo bie ritang’ani, akabatebia," 
Luke14:8 “Gokorangerigwa nomonto ase omoyega bw’enyangi, toikaransa ase ekerogo kie ritang’ani; onye omonto bw’amasikani kobua aye orangeretigwe nere," 
Luke14:9 oria obarangeretie inwe babere nache kogotebia aye: Motigerere oyo ekerogo eke; erio nochake koba nobosooku gokoiranigwa goikaransa nyuma. 
Luke14:10 Korende gokorangerigwa, genda oikaranse nyuma, erinde kagocha oyokorangeretie, agotebie: Mosani, tigera gocha aa aase e ritang’ani. Erio nobe nogosikwa ase amasio abo bonsi abaikaransete amo naye." 
Luke14:11 Ekiagera kera oyokweimokereria igoro nairanigwe inse, na ere oyokweirania inse naimokererigwe igoro.”" 
Luke14:12 Agatebia oria omorangeretie, “Kogokora endagera ya mambia gose eya mogoroba, torangeria abasani bao, gose abamino, gose eamate yao, gose abagisangio bao abanda; babaise gokorangeria banyare gokoakana." 
Luke14:13 Korende kogokora omoyega, barangerie abataka, na ebirema, na amagata, na emeuko;" 
Luke14:14 aye nosesenigwe, ekiagera tibari na gento bagokoakana. Naki aye noche goakanwa ase okobokigwa kw’abanyene oboronge.”" 
Luke14:15 Ekero oyomo ase abwo baikaransete ase endagera amo nere achia koyaigwa akamotebia, “Nasesenirie oyoranyare koria omogati ase oboruoti bwa Nyasae!”" 
Luke14:16 Yeso akamotebia, “Omonto oyomo okorete omoyega omonene; akarangeria abanto abange." 
Luke14:17 Ekero ki’omoyega agatoma omosomba oye kogenda gotebia baria konya barangerigwe: Inchuo, ekiagera ebinto bionsi biabeire ang’e." 
Luke14:18 Bagachaka bonsi korigia chintamero. Oyo bwe ritang’ani akamotebia: Nagorire omogondo, nindigetie kogenda koyorora; nagosabire, onyabere." 
Luke14:19 Oyonde akabora: Nagorire chintang’ana amachoki atano, nkogenda nde gochiteema; nagosabire, onyabere." 
Luke14:20 Oyonde akabora: Nanyuomire omokungu, na ase engencho eye tinkonyara gocha." 
Luke14:21 Omosomba oria agacha, akorokia omonene oye amang’ana aya. Erio oria omonyene enyomba akabea, agatebia omosomba oye: Soka bwango, ogende ase chinchera na ebinchera bi’emechie, orente abataka, na ebirema, na emeuko, na amagata." 
Luke14:22 Na omosomba oria akabora: Omonene, ayio gwachika aikire gokoreka, ko nonya mbono ribaga ndireo." 
Luke14:23 Omonene oria agatebia omosomba oye: Genda ase chinchera ne chimbebe, obabetererie basoe, erinde enyomba yane enyare goichora." 
Luke14:24 Ekiagera nagotebirie ng’a ase abanto baria barangeretigwe onde tari nonya noyomo oranyare koigwa omoyega one.” 
Luke14:25 Emeganda emenge nigo yarenge amo na Yeso; ere akeonchora, akabatebia," 
Luke14:26 “Omonto kagocha asende, nere atagecheti ise na ng’ina, na mokaye, na abana baye, na abamura bamwabo, na abasubati bamwabo, ee, nonya nobogima bwaye, takonyara koba omworokigwa one." 
Luke14:27 Naende monto onde bwensi otabogoreti omosalaba oye na gontunyana, takonyara koba omworokigwa one." 
Luke14:28 Naki ning’o asemore, onye origetie koagacha oboagacho, otaikaranse ritang’ani kobara rigori ri’oboagacho obo, gose nabwate ebinto biisaine kobokoora?" 
Luke14:29 Aise gosinywa gokoora oboagacho boria kabekire oboroso, abanto bonsi bachake komosekerera," 
Luke14:30 bagokwana: Omonto oyo nigo achagete oboagacho, korende tabokoora." 
Luke14:31 Gose moruoti ki, gakogenda korwana nomoruoti onde, otaikaranse ritang’ani na korengereria onye ere amo nabanto chilifu ikomi nanyare koumerana nere oyokomochera nabanto chilifu emerongo ebere?" 
Luke14:32 Onye taibo, nigo agotoma abanto korigia enchera y’omorembe, omonto oria gakare aare." 
Luke14:33 Nabo kera oyomo oino otatigeti ebinto bionsi are nabio, takonyara koba omworokigwa one." 
Luke14:34 “Omonyo nomuya, korende omonyo korasirie obwansu bwaye, ninki orabekwe bwanse?" 
Luke14:35 Togwenereti riroba gose etui; abanto nigo bakoyotuguta isiko. Oyore namato akoigwera, tiga aigwe.”" 
Luke15:1 Nabo abarusia ebango na abanyene ebibe bonsi nigo baare komoika Yeso ang’e komotegerera. 
Luke15:2 Abafarisai na aborokia b’amariko bakemurungania, bakabora, “Oyo nigo akoroisia abanyene ebibe, na koria amo nabarabwo.”" 
Luke15:3 Erio akabatebia omoreng’anio oyo: 
Luke15:4 “Monto ki oino oyore ne ching’ondi rigana erimo, na eyemo esire, tagotiga chiria emerongo kianda na kianda ase erooro, na gochia korigia eria yasirire, goika ayenyore?" 
Luke15:5 Nabo kayenyorire ayebeka amareko aye nomogoko. 
Luke15:6 Na ekero akoirana inka, narangerie abasani baye na abagisangio baye, abatebie: Goka amo nainche, ekiagera nanyorire eng’ondi yane eria yasirete." 
Luke15:7 Naboigo nabatebirie, nobe omogoko igoro ase omonyene ebibe oyomo oonchokire, kobua ase abanyene oboronge emerongo kianda na kianda, abatarigeti okoonchoka." 
Luke15:8 “Gose mokungu ki ore ne chisiringi ikomi, na eyemo esire, tagotongia etaya na kwabusa enyomba, arigie nomokia goika ayenyore?" 
Luke15:9 Kayenyorire, narangerie abasani baye na abagisangio baye, abatebie: Goka amo nainche, ekiagera nanyorire esiringi eria nasiria." 
Luke15:10 Naboigo, nabatebirie, nore omogoko ase abamalaika ba Nyasae ase omonyene ebibe oyomo oonchokire.”" 
Luke15:11 Naende agateba, “Omonto oyomo narenge nabamura babere." 
Luke15:12 Oria omoke agatebia ise: Tata, ing’a ensemo y’enibo entungetie. Ise akabaatanera ebinto biaye." 
Luke15:13 Nyuma y’amatuko atai mange oria omoke agasangereria ebinto biaye bionsi, akaimoka akagenda orogendo gochia ense y’aare; agasiarera agwo enibo yaye ase ogokora kw’obokayayu." 
Luke15:14 Gakoorire bionsi, enchara enene egasoa ase ense eria, ere akaremerwa." 
Luke15:15 Akagenda akabwatana nomonto oyomo bw’abanyene ense eria; ere akamoira ebitii biaye korageria chimbeche. 
Luke15:16 Akaba nkogania are koigotia enda yaye ase amasabo aria chimbeche chiarenge koria; monto onde tarenge komoa gento. 
Luke15:17 Goika agachia kweirana kweboria ere omonyene, akabora: Abasomba b’eng’eria ba tata mbarenga bakare koria endagera na gotigaria, na inche aiga ngokwa nenchara!" 
Luke15:18 Ninyimoke, ngende ase tata, imotebie: Tata, namochire ase oyore igoro na ase obosio bwao," 
Luke15:19 tingwenereti naende ndokwe omwana oo, tiga imbe buna oyomo bw’abasomba bao b’eng’eria." 
Luke15:20 Akaimoka, akagenda ase ise. Agachia koba okare are, ise akamorora, akamororera amabera, akaminyoka, akamoboania rigoti, akamonyunyunta mono." 
Luke15:21 Omwana oria akamotebia: Tata, namochire ase oyore igoro na ase obosio bwao, tingwenereti naende ndokwe omwana oo." 
Luke15:22 Korende ise agatebia abasomba baye: Renta bwango eganchwa ere engiya, momobekere; mobekere nebonyi ase ekiara kiaye, na ebikoroto ase amagoro aye." 
Luke15:23 Nyerente emori eria ere enoru, moyenyenye, torie na kogoka," 
Luke15:24 ekiagera oyo omwana one konya okure, naende moyo are; konya osirire, korende bono ororekanire. Bagachaka gochenga." 
Luke15:25 “Nabo oria omomura oye omonene nigo arenge mogondo; agachia goika ang’e nenyomba, akaigwa egeturi ki’ogotera na ogotenga." 
Luke15:26 Akarangeria oyomo bw’abasomba, akamoboria amang’ana ayio, engencho yaye inki." 
Luke15:27 Ere akamoiraneria: Momura omino ochire, na iso omonyenyeire emori enoru, ekiagera amonyora ore omogima." 
Luke15:28 Korende akabea, tarigia gosoa. Erio ise agasoka, akamosorora," 
Luke15:29 korende ere akamoiraneria: Rora, inche nagokoreire emiaka eye emenge, tinsareti ogochika kwao kero kende gionsi; korende tikwana kong’a emanwa y’embori, erinde ingoke amo nabasani baane." 
Luke15:30 Korende ochia gocha omwana oo oyo, orire ebinto biao nabakungu abatayayi, kwamonyenyeire emori enoru." 
Luke15:31 Ise akamotebia: Omwana one, aye amatuko onsi nigo ore amo nainche, na ebinto bionsi inde nabirobio nebiao." 
Luke15:32 Mboronge gokora omogoko na gochenga, ekiagera oyo momura omino konya okure, na bono moyo are; konya osirire, na bono ororekanire.”" 
Luke16:1 Naende agatebia aborokigwa baye, “Narenge omonto omonda, orenge nomorendi. Oyio agasoerwa asare ng’a osiareire enibo yaye." 
Luke16:2 Akamorangeria, akamotebia: Ninki eke naigure asore? Orokia amang’ana ay’oborendi bwao, ekiagera tokonyara kogenderera koba omorendi." 
Luke16:3 Omorendi oria akabora ase omoyo oye: Ninki ndakore, ekiagera omonene one ondusirie ase oborendi bwane? Tindi ne chinguru chi’okorema; ogosaba nobosooku asende." 
Luke16:4 Namanyire eke ndakore, erinde abanto bandoisie ase chinyomba chiabo, ekero nkorusigwa ase oborendi." 
Luke16:5 Erio akarangeria abasira b’omonene oye, oyomo ase oyomo, akaboria oyo bwe ritang’ani: Ninki oriete ki’omonene one?" 
Luke16:6 Akairaneria: Ebirengo rigana erimo bi’amaguta. Akamotebia: Bogoria ekaratasi yao, ikaransa bwango, orike emerongo etano." 
Luke16:7 Naende akaboria oyonde: Naye ninki oriete? Akairaneria: Ebirengo rigana erimo bi’engano. Akamotebia: Bogoria ekaratasi yao, orike emerongo etano na etato." 
Luke16:8 Omonene oria agatogia omorendi otarenge omoronge, ekiagera akorete ase obong’aini. Naki abana b’ense eye nabang’aini kobua abana b’omobaso, ase ekegori kiabo abanyene." 
Luke16:9 “Nkobatebia nde inwe: Ekorere abasani nenibo y’ense eye etari boronge, erinde ekero egochia gokea, babaroisie inwe ase obomenyo bwa kare na kare." 
Luke16:10 “Oyore omwegenwa ase ekere egeke, nabo are omwegenwa ase ekere ekenene; na oyotari omoronge ase ekere egeke, naboigo tari omoronge ase ekere ekenene." 
Luke16:11 Onye timobeti abegenwa ase enibo y’ense eye etari boronge, ning’o oranyare kobegena koba nenibo y’ekeene?" 
Luke16:12 Onye timobeti abegenwa ase ekio ki’omonto onde, ning’o oranyare kobaa ekio ekere kiaino abanyene?" 
Luke16:13 Mosomba onde tari oranyare gokorera abanene babere, ekiagera nageche oyomo, na anche oyonde, gose nabwatane noyomo, na achaye oyonde. Timokonyara gokorera Nyasae na enibo.”" 
Luke16:14 Abafarisai abarenge abanchi enibo bakaigwa amang’ana aya onsi, bakamosekereria." 
Luke16:15 Akabatebia, “Inwe nabanto mogwetogia ng’a nigo more abanyene oboronge ase obosio bwa mwanyabanto, korende Nyasae omanyire chinkoro chiaino, ekiagera ekeimokererete igoro ase mwanyabanto, Nyasae nigo akegechete." 
Luke16:16 “Amachiko narengeo, na ababani boigo, goika ekero kia Yohana. Korwa ekero keria amang’ana amaya ay’oboruoti bwa Nyasae nkorandigwa are, na kera omonto nigo akobosoa ne chinguru." 
Luke16:17 Korende naango kobua igoro na ense goeta, kobua enuguta eyemo y’amachiko korua aroro." 
Luke16:18 “Kera oyogotiga mokaye na konyuoma oyonde otomanire, nere oyokonyuoma oyotigirwe nomosacha oye, noyio otomanire." 
Luke16:19 “Narenge omonto gete omonda, orenge kweboyia chianga chimonyinga na echi’egatani engiya, na kwegokia kera rituko ase okoria." 
Luke16:20 Na ase egesieri kiaye narengeo omonto oyomo omotaka, erieta riaye Lazaro, orenge namaote amange." 
Luke16:21 Ere nigo arenge kogania kweigotia namatori are kogwa korwa ase emesa y’omonda oria, ne chisese nachirochio chicha chiamomena amaote aye." 
Luke16:22 Omotaka oria agakwa, akabogorigwa nabamalaika, akabekwa ase egekuba kia Ibrahimu. Na oria omonda agakwa boigo, agatindekwa," 
Luke16:23 na ekero aare agwo aase abakure akaimokia amaiso aye, akarora Ibrahimu okare aare, na Lazaro ore ase egekuba kiaye." 
Luke16:24 Akarera, akabora: Tata Ibrahimu, indorera amabera, toma Lazaro atobeke ekiara kiaye mesia ase amache, akendie oromeme rwane, ekiagera nachandekire ase omorero oyo." 
Luke16:25 Ibrahimu akabora: Omwana one, inyora buna kwanyorete amaya ao ase obogima bwao, na Lazaro boigo akanyora amabe, korende ere bono aiga oremigwe, na aye ngochandeka ore." 
Luke16:26 Na kobua aya onsi, egati yaito na inwe eoromomo nereo yabekirwe, erinde abanto abarigetie korua aiga bamboke gocha asore tibanyara, gose baria bare agwo tibanyara kwamboka gocha asetore." 
Luke16:27 Akabora: Nagosabire tata, omotome ase enyomba ya tata," 
Luke16:28 ekiagera ninkare nabamura baminto batano; tiga agende abakurere, erinde barabwo tibacha aa ase emechando." 
Luke16:29 Ibrahimu akabora: Mbare na Musa na ababani; tiga baigwere barabwo. 
Luke16:30 Akabora: Yaya, tata Ibrahimu, korende oyomo korwa ase abakure aise kobachiera, inabaonchoke." 
Luke16:31 Akamotebia: Bataigwereti Musa na ababani, naisa koboka omonto korwa ase abakure, tibakoebererigwa banche.”" 
Luke17:1 Yeso agatebia aborokigwa baye, “Amang’ana ’okogocha takomocha kooroka, korende obobe nobwaye omonto oria okoyarenta!" 
Luke17:2 Anga mbuya kobua ase omonto oria asungerwe orogena rogosia ase rigoti riaye, arutwe enyancha ime, kobua aragere oyomo bw’aba abake akore ebibe." 
Luke17:3 Erende; oyomino karakore ebibe, mokanie; karaonchoke, mwabere." 
Luke17:4 Naende karakore ebibe asore ara gatano na kabere ase rituko erimo, karakoiranere ara gatano na kabere na goteba: Naonchokire, mwabere.”" 
Luke17:5 Abatomwa bakamotebia, “Omonene, tomentere okwegena gwaito.”" 
Luke17:6 Omonene akabora, “Onye mwarenge nokwegena koreng’aine buna entetere y’omote onga buna omosabisabi, anga mwatebia omokenene oyo: Simoka, bwesimeke nyancha, noro anga nobaigwera." 
Luke17:7 “Korende ning’o asemore oyore nomosomba okorema, gose okorisia ching’ondi, oramotebie ekero akorwa mogondo agosoa nyomba: Inchuo bwango oikaranse, orie endagera?" 
Luke17:8 Inee! Takomotebia: Ebeke ang’e, ondoiserie endagera goika indie inywe, na nyuma yaye, naye orie na konywa?" 
Luke17:9 Gose nkomotebia are omosomba oria ng’a mbuya mono, ekiagera akora eki achikwa?" 
Luke17:10 Naboigo nainwe, komorakore onsi aya mwachikirwe, teba: Intwe nabasomba bataisaneti; twakorire aya atogwenerete gokora.”" 
Luke17:11 Ase enchera ekogenda Yerusalemu Yeso ngoeta arenge egati ya Samaria na Galili. 
Luke17:12 Ekero are gosoa omochie oyomo, akaumerana nabanto ikomi abarenge noborwaire bwa ukoma, bateneine are;" 
Luke17:13 na barabwo bagaaka eriogi bakabora, “Yeso, Omonene, tororere amabera!”" 
Luke17:14 Agachia kobarora, akabatebia, “Genda mweorokie ase abakuani.” Kobakogenda bagasibeka." 
Luke17:15 Oyomo obo agachia korora ng’a osibekire, akairana okomobaka Nyasae ase eriogi rinene," 
Luke17:16 akagwa ase amagoro a Yeso, okomoiraneria ng’a mbuya mono, na ere n’Omosamaria orenge." 
Luke17:17 Yeso akabora, “Tari bonsi ikomi basibeka? Baria kianda, ng’ai bare?" 
Luke17:18 Onde tanyorekanete oiranete komotogia Nyasae, otatiga omogeni oyo?”" 
Luke17:19 Akamotebia, “Tenena, ogende; okwegena kwao gwakogwenirie.”" 
Luke17:20 Yeso agachia koborigwa n’Abafarisai, “Oboruoti bwa Nyasae indi borache?” Akabairaneria, “Oboruoti bwa Nyasae tibori gocha ase ebimanyererio bikororekana," 
Luke17:21 gose tibakobora: Rora naiga bore, gose: Naaria! Rora, oboruoti bwa Nyasae nigo bore ime asemore.”" 
Luke17:22 Agatebia aborokigwa baye, “Amatuko nache morarigie korora rituko erimo ri’amatuko ’Omwana‐o‐mwanyabanto, korende timokorirora." 
Luke17:23 Naende nababatebie: Rora aaria, gose: Rora aiga! Timogenda, gose timobatunyana." 
Luke17:24 Naki buna okomesa gokomesa korwa ensemo eyemo goika ensemo ende, nabo Omwana‐o‐mwanyabanto arache koba ase rituko riaye." 
Luke17:25 Korende ritang’ani nagwenerete konyora ogochandwa okonge, na kwangwa nekegori eke." 
Luke17:26 Naende buna yabete ase amatuko a Nuhu, naboigo erabe nase amatuko ’Omwana‐o‐mwanyabanto." 
Luke17:27 Barenge koria, bakonywa, bakonyuoma, bakonyuomerigwa, goika rituko riria Nuhu asoete ase obwato; etoigo egacha, egasiria bonsi." 
Luke17:28 Naboigo buna yabete ase amatuko a Loti: Barenge koria na konywa, bakogora, bakoonia, bagosimeka, bakoagacha." 
Luke17:29 Korende ase rituko riria Loti aruete Sodomu omorero na ekebiriti bigatwa korwa igoro, bigasiria bonsi." 
Luke17:30 Naboigo erache koba ase rituko riria Omwana‐o‐mwanyabanto araoroke. 
Luke17:31 Ase rituko riria oyore kerama igoro, na ebinto biaye bire nyomba ime, taika abibogorie; nere oyore mogondo naboigo tairana inka." 
Luke17:32 Moinyore moka Loti. 
Luke17:33 Oyorarigie koegera obogima bwaye nabosirie, korende oyorasirie obogima bwaye nabonyore." 
Luke17:34 Nabatebirie, obotuko boria abanto babere nababe ase oborere obomo, oyomo nairwe, na oyonde natigwe." 
Luke17:35 Abakungu babere nababe bagosera ase orogena oromo; oyomo nairwe, na oyonde natigwe. [" 
Luke17:36 Abanto babere nababe mogondo, oyomo nairwe, na oyonde natigwe.]”" 
Luke17:37 Bakamoboria, “Ng’ai Omonene?” Akabairaneria, “Ase ribego rire nao chinsoti chigosangererekana.”" 
Luke18:1 Yeso akabatebia omoreng’anio ng’a nebagwenerete komosaba Nyasae botambe, tibakwa emioyo," 
Luke18:2 akabora, “Narenge omogambi ase omochie gete, otasigete Nyasae, gose taare koyiera monto." 
Luke18:3 Na ase omochie oyio narengeo omoboraka orenge komochiera botambe, ogoteba: Ngambera boronge ase omosira one." 
Luke18:4 Omogambi oria ase ekero egeke tancha; nyuma agateba ase omoyo oye: Nonya inche tinsigeti Nyasae, gose tindi koyiera monto," 
Luke18:5 korende ekiagera omoboraka oyo andosirie, nimogambere boronge, tacha kondosia ase ogonchichera botambe.”" 
Luke18:6 Omonene akabora, “Igwa aya omogambi otari omoronge agoteba." 
Luke18:7 Inee! Nyasae takobanyorera oboronge abachore baye, abakomorera omobaso na obotuko? Na ere takoba omoremereria asebare?" 
Luke18:8 Nabatebirie nabanyorere oboronge ase obwango. Korende Omwana‐o‐mwanyabanto kagocha, Inee, nanyore okwegena ase ense?”" 
Luke18:9 Akabatebia omoreng’anio oyo ase abanto baare gwekaga ng’a nabanyene oboronge, bagochaya abande bonsi," 
Luke18:10 “Abanto babere bagatiira gochia Hekalu gosaba; oyomo n’Omofarisai na oyonde omorusia ebango. 
Luke18:11 Oria Omofarisai agatenena, agasaba iga ase omoyo oye: Nyasae, nakoiraneirie ng’a mbuya mono, ekiagera inche tindi buna abanto bande, abauri, abatari boronge, abatomani, gose buna oyo omorusia ebango." 
Luke18:12 Igo nkweng’ata ara kabere ase echuma; ndua ensemo ya ikomi y’okonyora kwane gwonsi. 
Luke18:13 Na oria omorusia ebango agatenena are, tarigia nonya nkoimokia amaiso aye igoro, korende ageaka‐aka egekuba kiaye, okobora: Nyasae, indorera amabera inche omonyene ebibe!" 
Luke18:14 Nabatebirie inwe: Omonto oria nigo aigete bwoye konya obareirwe oboronge kobua oria onde, ekiagera oyokweimokereria igoro nairanigwe inse, na ere oyokweirania inse naimokererigwe igoro.”" 
Luke18:15 Bakamorentera abana ebing’werere, erinde abakune; korende aborokigwa baye bagachia kobarora, bakabatanga." 
Luke18:16 Korende Yeso akabarangeria bache asare, ogoteba, “Batige abana bache asende, timobaisa kobatanga, ekiagera abare buna aba, oboruotibwa Nyasae nobwabo." 
Luke18:17 Ekeene nabatebirie: Onde bwensi otancheti oboruoti bwa Nyasae buna omwana omoke, takobosoa nonya ng’ake.”" 
Luke18:18 Na omogambi gete akamoboria, “Omworokia omuya, ninki ndakore inyare koba nomwando bw’obogima bwa kare na kare?”" 
Luke18:19 Yeso akamoiraneria, “Naki okondoka omuya? Onde tari omuya otatiga Nyasae bweka." 
Luke18:20 Kwamanyire amachiko; Totomana, Toita, Toiba, Toteba oborimo, sika iso na nyoko.”" 
Luke18:21 Akabora, “Ayio onsi ninyabwatete korwa obwana bwane.”" 
Luke18:22 Ekero Yeso achia koigwa aya, akamotebia, “Egento ekemo ngekoremete; oonie ebio ore nabio bionsi ogabere abataka, na aye nobe nenibo igoro. Erio ochiche ontunyane.”" 
Luke18:23 Korende ekero achia koigwa aya akaba nomoichano, ekiagera arenge omonda mono." 
Luke18:24 Nabo Yeso akamorigereria, akabora, “Nabe aakong’u ase abare abanda gosoa ase oboruoti bwa Nyasae!" 
Luke18:25 Naki naororo engamia goeta ase ekebao gi’esindani, kobua omonda gosoa ase oboruoti bwa Nyasae.”" 
Luke18:26 Na abwo abayaigwete bakabora, “Ning’o rende oranyare gotooreka?”" 
Luke18:27 Akabora, “Aya takonyarekana ase mwanyabanto, nigo akonyarekana ase Nyasae.”" 
Luke18:28 Petero akabora, “Rora, intwe twatigire chinka chiaito, twagotunyanire aye.”" 
Luke18:29 Akabatebia, “Ekeene nabatebirie: Monto onde tari otigire enyomba, gose mokaye, gose abamwabo, gose abaibori, gose abana, ase engencho y’oboruoti bwa Nyasae," 
Luke18:30 otanyore kobua ara aange bono, naende ase ense egochi‐gocha obogima bwa kare na kare.”" 
Luke18:31 Erio Yeso akaira baria ikomi na babere, akabatebia, “Rora, ngotiira tore kogenda Yerusalemu, naende amang’ana onsi ayarikeretwe Omwana‐o‐mwanyabanto nababani naikeranigwe." 
Luke18:32 Naki nabekwe ase amaboko ’abanto b’Ebisaku, nakorerwe echeche, na gokorerwa bobe, na gotwerwa amate;" 
Luke18:33 naende inabamoake emecharichi na komoita, na ase rituko ria gatato naboke.”" 
Luke18:34 Korende tibamanya nonya nering’ana erimo ase aya. Ring’ana eri rikabiseka asebare, na tibamanya ayatebetwe." 
Luke18:35 Ekero achia goika ang’e na Yeriko omonto oyomo omouko naikaransete enchera ensemo ogosaba ebiegwa. 
Luke18:36 Agachia koigwa omoganda ogoeta, akaboria, “Inki ekio?”" 
Luke18:37 Bakamoiraneria, “Yeso o Nazareti ogoeta.”" 
Luke18:38 Agaaka eriogi, akabora, “Yeso, omwana o Daudi, indorera amabera!”" 
Luke18:39 Nabwo batang’aine bakamokania, bakamotebia akire, korende ere akamenta mono goaka eriogi, “Omwana o Daudi, indorera amabera!”" 
Luke18:40 Yeso agatenena, agachika arentwe asare. Agachia komoika ang’e, akamoboria," 
Luke18:41 “Ninki origetie ngokorere?” Akamoiraneria, “Omonene, inyare korora.”" 
Luke18:42 Yeso akamotebia, “Oegwe okorora; okwegena kwao gwakogwenirie.”" 
Luke18:43 Erio kegima akaba nkorora are, akamotunyana, okomotogia Nyasae; na abanto bonsi bagachia korora aya, bakamotogia Nyasae." 
Luke19:1 Yeso agasoa Yeriko, akaba ngoeta are egati‐gati yaye." 
Luke19:2 Narenge aroro omonto oyomo ore korokwa Zakayo, omonene bw’abarusia ebango; ere nomonda orenge." 
Luke19:3 Akarigia korora Yeso, gose monto ki; ko tanyara ase engencho y’omoganda, ekiagera arenge omweng’e." 
Luke19:4 Agatang’ana bwango, akariina igoro ase omoko anyare komorora, ekiagera ngoetera arenge ase enchera eria." 
Luke19:5 Ekero Yeso achia goika aase aria, akarigereria igoro, akamotebia, “Zakayo, ika bwango, ekiagera rero ningwenerete goikaransa nyomba mwao.”" 
Luke19:6 Agaika bwango, akamoroisia nomogoko." 
Luke19:7 Ekero abanto bachia korora aya, bakemurungania bonsi, bakobora, “Osoire koba omogeni bw’omonyene ebibe.”" 
Luke19:8 Zakayo agatenena, agatebia Omonene, “Rora, Omonene, ekeng’ese ki’enibo yane ning’ee abataka; naende onye naureretie omonto egento nimoiranerie ara kane.”" 
Luke19:9 Yeso akamotebia, “Rero ogotooreka gwaikire enyomba eye, ekiagera oyo boigo nomwana o Ibrahimu." 
Luke19:10 Naki Omwana‐o‐mwanyabanto nigo achete korigia egiasirete na kogetooria.” 
Luke19:11 Abanto baria bagachia koigwa aya, Yeso akamenta kobatebia omoreng’anio, ekiagera konya oikire ang’e na Yerusalemu, na barabwo bagakaga ng’a oboruoti bwa Nyasae nigo borarorekane ekero ekio kegima." 
Luke19:12 Nabo akabora, “Omonto oyomo omosike akagenda ense y’aare, erinde anyare kwenyorera oboruoti, naende airane." 
Luke19:13 Akarangeria abanto ikomi korwa ase abasomba baye, akabaa ebirengo ikomi bie chiropia, akabatebia: Biire mobionchorerie goika ekero nkoirana." 
Luke19:14 Abanto b’ense yaye bakamogecha, bagatoma abatomwa komotunyana na komotebia, Titorigeti omonto oyo atogambere." 
Luke19:15 “Ekero achia koirana, kanyorire oboruoti, agachika abasomba baria aete chiropia barangerigwe, erinde anyare komanya ebitoki banyorire ase okoonchoreria kwabo." 
Luke19:16 Oyo bwe ritang’ani agacha, okobora: Omonene, ekerengo kiao kiarentire ebirengo ikomi binde." 
Luke19:17 Akamotebia: Gwakorire buya, aye omosomba omuya! Ekiagera kwabeire omwegenwa ase egento kere egeke, nabo nobe nokobua igoro ase emechie ikomi." 
Luke19:18 Na oyo o kabere agacha, akabora: Omonene, ekerengo kiao kiarentire ebirengo bitano." 
Luke19:19 Akamotebia nere boigo: Aye nobe igoro ase emechie etano. 
Luke19:20 Naende oyonde agacha, akabora: Omonene, eke nakio ekerengo kiao nagachete ase egetambaa;" 
Luke19:21 nigo nakoirogete, ekiagera aye nigo ore omonto omokong’u. Nigo okobogoria eki otagachete, na kogesa eki otasimegete." 
Luke19:22 Akamotebia: Ase enkwana y’omonwa oo ninkogambie, aye omosomba omobe. Nkwamanyete ng’a inche nomonto omokong’u, nkobogoria eki ntagachete, na kogesa eki ntasimegete." 
Luke19:23 Naki rende otabegete chibesa chiane ase aba bakorua ebitoki, ninche ngocha anga nachinyora amo nebitoki?" 
Luke19:24 Agatebia abarengeo: Moure ekerengo kiaye, moe oria oyore nebirengo ikomi." 
Luke19:25 (Bakamotebia: Omonene, oyo nare nebirengo ikomi)." 
Luke19:26 Nabatebirie: Kera oyore negento naegwe, korende ere oyotari negento, nonya nkeria abwate naurwe." 
Luke19:27 Korende baria ababisa baane batarigeti mbagambere, barente aiga, mobaite ase obosio bwane.”" 
Luke19:28 Gakoorire gokwana amang’ana aya, agatang’ana gotiira kogenda Yerusalemu." 
Luke19:29 Agachia goika Betifage na Bethania, ase egetunwa ki’Emezeituni, agatoma babere b’aborokigwa baye," 
Luke19:30 akabatebia, “Genda goika agachie karia mokoorokera; kamwasoire ime, inamorore emori y’etigere esibire, etana koriinwa na monto; moyesibore moyendetere." 
Luke19:31 Naende omonto karababorie: Naki, mokoyesibora? Momotebie iga, Omonene nayeganetie.”" 
Luke19:32 Nabo baria batometwe bakagenda, bakayenyora buna abatebetie." 
Luke19:33 Ekero baare gosibora emori eria y’etigere, abanyene bakababoria, “Nase ki mogosibora emori?”" 
Luke19:34 Bakabora, “Omonene nayeganetie.”" 
Luke19:35 Bakayerenta ase Yeso; bakaara chianga chiabo igoro ase emori eria, bakariinia Yeso igoro asero." 
Luke19:36 Ere gakogenda, bakaara chianga chiabo inchera." 
Luke19:37 Agachia goika egetirimboko ki’egetunwa ki’Emezeituni, omoganda bwonsi bw’aborokigwa baye bagachaka kogoka na komobaka Nyasae ase eriogi rinene ase ebikone bie chinguru bionsi barorire," 
Luke19:38 bakobora, “Nasesenirie Omoruoti oyogocha ase erieta ri’Omonene! Omorembe igoro, na obonene bore igoro mono!”" 
Luke19:39 Abande ase Abafarisai abarenge ase omosangererekano bakamotebia, “Omworokia, togonyera aborokigwa bao!”" 
Luke19:40 Akairaneria, “Nabatebirie: Aba nabaisa gokira, amagena aya naake eriogi.”" 
Luke19:41 Ere agachia goika ang’e akarora omochie, akayoiyereria amariga," 
Luke19:42 okobora, “Onye nkwamanya rero ayare korenta omorembe! Korende bono abisekire ase amaiso ao!" 
Luke19:43 Naki amatuko nagochere, ababisa bao barakoagachere orwaki bagoetanane, bagotange ase chinsemo chionsi," 
Luke19:44 na bakoiyerie inse, na abana bao ime asore. Tibagotiga ime asore rigena erimo igoro ase erinde, ekiagera otamanyeti engaki y’ogocherwa kwao.”" 
Luke19:45 Agasoa Hekalu ime, agachaka gosokia baria barenge koonia aroro," 
Luke19:46 akabatebia, “Nerikire: Enyomba yane nebe enyomba y’ogosaba, korende inwe mwayekorire koba ribwago ri’abauri.”" 
Luke19:47 Akaba okworokereria kera rituko ase Hekalu. Abakuani abanene, na aborokia b’amariko, na abanene b’abanto bakarigia komoita;" 
Luke19:48 na barabwo tibanyora eki bagokora, ekiagera abanto bonsi bamotegererete." 
Luke20:1 Rituko erimo ekero Yeso arenge kworokereria abanto Hekalu ime, na korandia enchili, abakuani abanene na aborokia b’amariko amo nabagaaka bakamoorokera," 
Luke20:2 bakamotebia, “Totebie nase okobua ki ogokora aya? Ning’o okoete okobua oko?”" 
Luke20:3 Akabatebia, “Nainche nkobaboria nde inwe ring’ana erimo, montebie:" 
Luke20:4 Ebatiso ya Yohana, nigoro yarwete, gose nase mwanyabanto?”" 
Luke20:5 Bagatebania barabwo ase barabwo, bakobora, “Toise goteba: Nigoro yarwete, nigo aratoborie: Naki motamwegenete rende?" 
Luke20:6 Korende toise goteba: Nase mwanyabanto yarwete, abanto bonsi nabatoake amagena; ekiagera banchire ng’a Yohana nomobani orenge.”" 
Luke20:7 Bakairaneria, “Titomanyeti aase yarwete.”" 
Luke20:8 Yeso akabatebia, “Nonya ninche tinkobatebia inwe nase okobua ki ngokorera aya.”" 
Luke20:9 Agachaka gotebia abanto omoreng’anio oyo: “Omonto akarema omogondo, agasimeka emesabibu imeo, akaywatananera abaremi, akagenda orogendo ase engaki entambe." 
Luke20:10 Ekero kie rigesa agatoma omosomba ase abaremi baria, erinde bamoe ensemo yaye y’amatunda ’emesabibu. Abaremi bakamoaka, bakamoseria atari na gento." 
Luke20:11 Naende agatoma omosomba onde; bakamoaka oyio boigo, bakamokora bobe, bakamoseria atari na gento." 
Luke20:12 Agatoma naende oyo o gatato, bakamoaka chingoma, bakamotuguta isiko." 
Luke20:13 Oria omonyene omogondo bw’emesabibu akabora: Inki ndakore? Nintome omwana one, omwanchwa one, aande ere inabamosike." 
Luke20:14 Korende abaremi baria bagachia komorora, bagatebania barabwo ase barabwo: Oyo nere omonyamwando, tomoite gaki, omwando onyare koba oyoito." 
Luke20:15 Bakamotuguta isiko korwa ase omogondo bw’emesabibu, bakamoita. Naki rende oria omonyene omogondo bw’emesabibu arabakore?" 
Luke20:16 Nachiche asirie abaremi baria, na omogondo oria bw’emesabibu nayoe abande.” Bagachia koigwa aya, bakabora, “Taba bo.”" 
Luke20:17 Akabarigereria, akabora, “Engencho yaye ninki, ring’ana eri ririkeire: “Rigena abaagachi bangete riabeire rigena rinene ri’ekoona?”" 
Luke20:18 “Kera omonto oragwe igoro ase rigena erio nabunanekane, na ere oyo riragwere narimosenyente.”" 
Luke20:19 Aborokia b’amariko na abakuani abanene bakarigia komobwata ensa eyio eyio, ekiagera bamanyete ng’a omoreng’anio oria nabwo agoteba, korende bakairoka abanto." 
Luke20:20 Erio bakamoboera Yeso, bagatoma chirooti, na barabwo bagekora buna nabanyene oboronge, erinde bamobwate ase ogokwana kwaye, bamobeke ase okobua kwa gavuna na obogambi bwaye." 
Luke20:21 Bakamoboria, “Omworokia, twamanyire ng’a nigo ogokwana na kworokereria ayare boronge, gose tori koyiera monto, korende ase ekeene nigo okworokereria enchera ya Nyasae." 
Luke20:22 Inee! Mboronge koa Kaisari ebango, gose taibo?”" 
Luke20:23 Korende akamanya obong’ainereria bwabo, akabatebia," 
Luke20:24 “Inyorokia ebesa! Ekieni eke na amariko aya nebiang’o?” Bakabora, “Nebia Kaisari.”" 
Luke20:25 Akabatebia, “Nabo, ebia Kaisari moe Kaisari, na ebia Nyasae moe Nyasae.”" 
Luke20:26 Tibanyara komobwata ase ring’ana riaye ase obosio bw’abanto; bagakumia ase okoiraneria kwaye, bagakira." 
Luke20:27 Erio abande ase Abasadukai bakamochiera, baria bakobora ng’a okobokigwa tikori," 
Luke20:28 bakamoboria, “Omworokia, Musa natorikerete ng’a momura omwabo omonto karakwe, na ere nare nomokungu, korende tari nabana, nagwenerete momura omwabo atware omokungu oria, atenenerie momura omwabo egesaku." 
Luke20:29 Bono mbarenge abamura ba ise omo batano na babere. Oyo bwe ritang’ani akanyuoma omokungu, agakwa, tatiga abana;" 
Luke20:30 na oyio o kabere akamotwara, na ere agakwa, tatiga bana;" 
Luke20:31 nonya noyo o gatato akamotwara. Naboigo bonsi batano na babere bagakwa, tibatiga abana." 
Luke20:32 Nyuma y’ayio omokungu oria nere agakwa. 
Luke20:33 Inee! Ase okobokigwa mokang’o arabe? Ekiagera bonsi batano na babere mbamotwarete.” 
Luke20:34 Yeso akabatebia, “Abana b’ense eye nigo bakonyuoma na konyuomwa;" 
Luke20:35 korende barabwo ababarirwe bagwenerete konyora ense eria, na kobokigwa korwa ase abakure, tibakonyuoma, gose tibakonyuomwa." 
Luke20:36 Naende tibagokwa, ekiagera nigo barabe koreng’ana buna abamalaika, na abana ba Nyasae bare, ekiagera nabana b’okobokigwa." 
Luke20:37 Nonya Musa norokereretie ng’a abakure nkobokigwa bare. Ayio nabo atebete agwo ase ring’ana ri’egetutu, ekero agwatora Omonene ng’a nere Nyasae o Ibrahimu, na Nyasae o Isaka, na Nyasae o Yakobo." 
Luke20:38 Nabo ere tari Nyasae bw’abakure, korende Nyasae bw’abare moyo, ekiagera bonsi nigo bare moyo asare.”" 
Luke20:39 Abande ase aborokia b’amariko bakairaneria, “Omworokia, gwakwanire buya.”" 
Luke20:40 Naki monto onde taba okomoboria ring’ana nyuma ase aya. 
Luke20:41 Akabatebia, “Naki abanto bagoteba ng’a Kristo nomwana o Daudi?" 
Luke20:42 Naki Daudi nigo agoteba ase ebuku ya Zaburi, “Omonene agatebia Omonene one, Ikaransa ensemo y’okoboko kwane gw’okorio," 
Luke20:43 goika mbeke ababisa bao babe inse y’amagoro ao. 
Luke20:44 “Daudi nigo akomoroka Omonene, naki rende aba omwana oye?”" 
Luke20:45 Ekero abanto bonsi bamotegererete agatebia aborokigwa baye," 
Luke20:46 “Mwerende korwa ase aborokia b’amariko, abanchete gotaara beboyetie chianga chintambe, na gokwanigwa ase chichiiro, na goikaransa aase e ritang’ani ase chisinagogi, na aase e ritang’ani ase emeyega," 
Luke20:47 abakourereria chinyomba chi’ababoraka, na ase obong’ainereria basaba ogosaba ogotambe. Abwo nabanyore ekina kere ekenene kobua.”" 
Luke21:1 Yeso akaimokia amaiso aye, akarora abanto abanda bakobeka ebiegwa biabo ase ekebekerero gi’esadaka." 
Luke21:2 Akarora omoboraka oyomo omotaka, okobeka ebisabwa bibere bie chitaai." 
Luke21:3 Erio akabora, “Ekeene nabatebirie, Omoboraka oyo omotaka obekire ebinge kobua bonsi," 
Luke21:4 ekiagera aba bonsi babekire korwa ase obonge bwe chinibo chiabo, korende oyo ase obotaka bwaye obekire ebinto bionsi ebiarenge nabio.”" 
Luke21:5 Ekero abanto bande barenge gokwana amang’ana igoro ye Hekalu, buna echabeire namagena amaya na ebiegwa, agateba." 
Luke21:6 “Aya moroche; amatuko nache ritatigare rigena erimo igoro ase erinde eritatagorwe.” 
Luke21:7 Erio bakamoboria, “Omworokia, aya indi arabe rende? Naende ninki ekemanyererio kiaye ekero aya onsi arabe ang’e goikerana?”" 
Luke21:8 Akabora, “Mwerende, timong’ainwa, ekiagera abange nabache ase erieta riane babore: Ninche ere! Nengaki yaikire! Nabo, timobabwatia abwo." 
Luke21:9 Na inwe ekero moraigwe amang’ana ’esegi na eburu‐buru, timogoswa, ekiagera aya bori nache kooroka ritang’ani, korende omoerio toraba ang’e.”" 
Luke21:10 Erio akabatebia, “Egesaku nakeimoke korwana negesaku kende, na oboruoti naborwane noboruoti bonde;" 
Luke21:11 emetengecho emenene y’ense nebe chinsemo ne chinsemo, na enchara, na emechando emenene; nabe namang’ana ’ogoichania, na ebimanyererio ebinene bikorwa igoro." 
Luke21:12 Korende ritang’ani ase aya onsi nabababwate na kobachanda, nababaire ase chisinagogi, na ase chichela, namoirwe ase abaruoti na ase abagavuna ase engencho y’erieta riane." 
Luke21:13 Eke nekero kiaino koba kirori. 
Luke21:14 Manya gaki ase emioyo yaino, ng’a timorengereria ritang’ani eki morairanerie," 
Luke21:15 ekiagera inche nimbae chinkwana na obong’aini, abachandi baino batanyare gokana gose koamererania nabio." 
Luke21:16 Na inwe namoruegwe nabaibori baino, na bamura bamino, na eamate yaino, na abasani baino, na barabwo nababeke abande baino ase ogoitwa." 
Luke21:17 Inamogechwe nabanto bonsi ase engencho y’erieta riane. 
Luke21:18 Korende nonya nagatukia akamo k’emetwe yaino tikagosira. 
Luke21:19 Na ase okoremereria kwaino namonyore obogima bwaino. 
Luke21:20 “Korende, komorarore Yerusalemu oetananirwe nemeganda y’abarwani b’esegi, erio momanye ng’a ogosareka kwaye gwaikire ang’e." 
Luke21:21 Erio abare Boyahudi tiga batame gochia ase ebitunwa, na abare ime ase omochie basoke isiko, na abare isiko tibasoa aroro," 
Luke21:22 ekiagera aya namatuko ’egesiomba, onsi ayarigetwe anyare goikerana." 
Luke21:23 Nabe aakong’u ase abare barito na abakogonkia ase amatuko aria, ekiagera nebe emechando emenene igoro ase ense, na endamwamu ase egesaku eke." 
Luke21:24 Barabwo nabagwe ase chinsonga chi’emioro, nabooswe bairwe ase ebisaku bionsi, na Yerusalemu notachwe nabanto b’Ebisaku, goika ebiro biabo biikeranigwe." 
Luke21:25 “Naende nabibe ebimanyererio ase erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni, na ase ense emechando ase ebisaku, nabatang’ang’e ase okoeera kw’enyancha na emerindo yaye." 
Luke21:26 Abanto mbakwe ekeondogo na okoiroka kobaganyete ayagochera ense, ekiagera chinguru chia igoro nachitengechigwe." 
Luke21:27 Erio nabanyare korora Omwana‐o‐mwanyabanto ogocha‐ase riire ase chinguru na obonene obonge. 
Luke21:28 Nabo karachake koba ayio, rigereria igoro, ekiagera okoboorigwa kwaino gwaikire ang’e.”" 
Luke21:29 Akabatebia omoreng’anio, “Rigereria omoko na emete ende yonsi;" 
Luke21:30 ekero egochaka goseboka mwarora na komanya ase emioyo yaino ng’a embura yaisire gotwa. 
Luke21:31 Nainwe boigo komorarore ayio agokoreka, momanye ng’a oboruoti bwa Nyasae ng’ang’e bore." 
Luke21:32 Ekeene nabatebirie: Ekegori eke tikegoeta nonya ng’ake goika aya onsi aikeranire. 
Luke21:33 Igoro na ense nabiete, korende amang’ana aane takonyara goeta nonya ng’ake." 
Luke21:34 “Nabo mwerende chinkoro chiaino tichicha koengerwa nokoria bobe na ogotinda, na okwerosia kw’obogima obo, rituko riria ribachere mobosokano, buna omoeto okobwata." 
Luke21:35 Naki naboigo eranyare gochera abanto bonsi abamenyete igoro ase ense yonsi. 
Luke21:36 Ase ayio, renda kera ekero na gosaba, monyore chinguru chi’ogoeta ase aya onsi arache koba, naende gotenena ase obosio bw’Omwana‐o‐mwanyabanto.”" 
Luke21:37 Na kera rituko nigo arenge kworokereria Hekalu ime, korende botuko ogenda isiko obeera ase egetunwa ki’Emezeituni." 
Luke21:38 Abanto bonsi bakamochiera mambia chuni aria Hekalu ime, erinde banyare komoigwa." 
Luke22:1 Rituko Rinene ri’Emegati etabekiri memera, rikorokwa Epasaka, rigaika." 
Luke22:2 Abakuani abanene na aborokia b’amariko bakarigia enchera y’okomoita, ekiagera nigo bairogete abanto." 
Luke22:3 Saitani agasoa Yudas okorokwa Iskariota. Yudas nigo arenge oyomo bwa baria ikomi na babere. 
Luke22:4 Akagenda agakwana nabakuani abanene na abatang’ani b’abarendi buna aranyare komobeka ase amaboko abo. 
Luke22:5 Bakagoka bakabwatana nere komoa chiropia. 
Luke22:6 Agancha, akarigia ribaga akomoruera asebare emeganda etaiyo." 
Luke22:7 Rituko ri’Emegati etabekiri memera rigaika, eri’emanwa y’eng’ondi y’Epasaka egwenerete konyenywa." 
Luke22:8 Erio Yeso agatoma Petero na Yohana, akabora, “Genda motoroiserie Epasaka, erinde toyerie.”" 
Luke22:9 Bakamoboria, “Ng’ai origetie toyeroiserie?”" 
Luke22:10 Akabatebia, “Rora, ekero mwasoire omochie, namoumerane nomosacha obogoretie enyongo ere namache; momotunyane goika enyomba agosoa," 
Luke22:11 motebie omonyene enyomba: Omworokia nkoboria are: Ng’ai enyomba y’abageni ere, inyare koriera Epasaka amo naborokigwa baane?" 
Luke22:12 Omonto oria naborokie akanyomba akanene ka irongo karoisirie; agwo mwariganie.” 
Luke22:13 Bakagenda, bakanyora buna abatebetie, bakaarigania Epasaka." 
Luke22:14 Erio ensa egachia goika ang’e, agaikaransa amo nabatomwa." 
Luke22:15 Akabatebia, “Ninganetie mono mono koria Epasaka eye amo nainwe ritang’ani ntarachandwa," 
Luke22:16 ekiagera nabatebirie, tinkoyeria naende goika yaikeranigwe ase oboruoti bwa Nyasae.”" 
Luke22:17 Akabogoria egekombe, na ekero airaneirie ng’a mbuya mono, akabora, “Bogoria eke, mwatanane inwe ase inwe;" 
Luke22:18 naki nabatebirie, korwa bono tinkonywa okwama kw’omosabibu goika oboruoti bwa Nyasae boche.”" 
Luke22:19 Akabogoria omogati, na ekero airaneirie ng’a mbuya mono, akayosamunyora, akabaa, akabora, “Oyo nomobere one orurwe ase engencho yaino. [Kora iga ase okong’inyora.”" 
Luke22:20 Naboigo akabogoria egekombe nyuma ase okoria, akabora, “Egekombe eke nokobwatana okoyia ase amanyinga aane, aitekire ase engencho yaino.]" 
Luke22:21 Korende rigereria, okoboko kwaye ere oyokondua nigo kore amo nainche ase emesa." 
Luke22:22 Ekiagera Omwana‐o‐mwanyabanto nkogenda are buna yachigetwe; korende obobe nobwaye omonto oria okomorua!” 
Luke22:23 Na barabwo bagachaka koborania barabwo ase barabwo, gose ning’o asebare orakore ring’ana eri." 
Luke22:24 Gokaba okoamererania ase egati yabo, gose ning’o asebare obarirwe koba omonene kobua abande." 
Luke22:25 Yeso akabatebia, “Abaruoti b’abanto b’ebisaku nigo bakogambera abanto; naende abare nokobua igoro asebare barokwa Abakori Abaya." 
Luke22:26 Korende asemore inwe taibo, otatiga oyore omonene oino nabe buna oyore omoke; na ere oyokobatang’ana nabe buna omokoreri abande." 
Luke22:27 Inee! Ning’o ore omonene, noyoikaransete ase endagera, gose noyogokorera? Tari ere oyogoikaransa ase endagera? Korende inche nigo inde ase egati yaino buna omobakoreri." 
Luke22:28 “Inwe ninwe mwabeire mogendererete amo nainche ase ogoteemwa kwane," 
Luke22:29 na inche nabaeire inwe oboruoti buna Tata ang’ete," 
Luke22:30 monyare koria na konywa ase emesa yane ase oboruoti bwane, na goikaransa ase ebirogo bi’obonene, na kogambia abanto b’ebisaku ikomi na bibere bi’Abaisraeli.”" 
Luke22:31 Akabora, “Simion, Simion, rora Saitani nabarigetie abaire anyare kobasoonga buna engano," 
Luke22:32 korende nagosabeire, erinde okwegena kwao tikoera, na aye gokwaonchokire, obeke abamino chinguru.”" 
Luke22:33 Akamotebia, “Omonene nigo inde ang’e kogenda amo naye echela, nonya nase ogokwa.”" 
Luke22:34 Akabora, “Nagotebirie Petero, rero etuoni etarabuga nonkane ara gatato ng’a tomanyeti.”" 
Luke22:35 Akababoria, “Inee! Ekero nabatomete motari nebimoya, ne chisaro, na ebikoroto, imwaremeretwe na gento?” Bakamoiraneria, “Yaya”." 
Luke22:36 Akabatebia, “Korende bono oyore nekemoya akebogorie, na esaro boigo, na ere oyotari nomoyio o birende aoonie eganchwa yaye, agore oyomo." 
Luke22:37 Naki nabatebirie, eriarigetwe ndigwenerete goikeranigwa asende. Ere nigo abareranetigwe amo nabasaria, ekiagera ayarigetwe igoro asende aikeranigwe.”" 
Luke22:38 Bagateba, “Omonene, rora ntore nemeyio ya birende ebere aa.” Akabatebia, “Nabo aisanire.”" 
Luke22:39 Agasoka, akagenda goika egetunwa ki’Emezeituni, buna engencho yaye yarenge, na aborokigwa baye bakamotunyana." 
Luke22:40 Agachia goika aase aria akabatebia, “Saba, erinde timosoa ase ogoteemwa.”" 
Luke22:41 Ageatanana korwa asebare, ekerengo gi’okoruta rigena, akabeka amaru inse, agasaba," 
Luke22:42 ogoteba, “Tata, koranche, onduserie egekombe eke, korende tari buna ndigetie inche, korende buna origetie aye, bikoreke.”" 
Luke22:43 Omomalaika akamoorokera korwa, igoro, akamobeka chinguru." 
Luke22:44 Na ere ekiagera arenge nomoichano mono, akamenta ogosaba nomokia; ebigeri biaye bikaba buna amatoima ’amanyinga agoiteka inse." 
Luke22:45 Agachia koimoka korwa ase ogosaba agachiera aborokigwa baye, akabanyora bararire ase ogoichana." 
Luke22:46 Akabatebia, “Inaki mwararire? Boka, mosabe, erinde timosoa ase ogoteemwa.”" 
Luke22:47 Ekero arenge gokwana, rora, omoganda ogacha, na oria okorokwa Yudas, oyomo bwa baria ikomi na babere, obatang’aine. Ere akamoika Yeso ang’e komonyunyunta." 
Luke22:48 Yeso akamotebia, “Yudas, nkomorua ore Omwana‐o‐mwanyabanto ase okomonyunyunta?”" 
Luke22:49 Na abwo barenge amo nere bagachia korora ayakorigia koba, bakabora, “Omonene, inatorwane nomoyio o birende?”" 
Luke22:50 Oyomo obo agaaka omosomba bw’omokuani omonene, akamobutora ogoto gw’okorio." 
Luke22:51 Yeso akabora, “Tiga tokora igo.” Akamokuna ogoto, akamogwenia." 
Luke22:52 Yeso agatebia abakuani abanene, na abanene b’abarendi, na abagaaka, baria bamocherete, “Iga mwachire nemeyio ya birende ne chinungu buna mogochiera omouri." 
Luke22:53 Ekero narenge amo nainwe ase Hekalu kera rituko timwaramborete amaboko mombwate, korende bono ensa eye neyaino, ekero omosunte okogamba.”" 
Luke22:54 Bakamobwata, bakamoira, bakagenda nere nyomba ime ase omokuani omonene. Na Petero akamotunyana korwa nyuma ore egeka." 
Luke22:55 Bagachia gouta omorero egati y’egoora, bagaikaransa amo, na Petero agaikaransa ase egati yabo." 
Luke22:56 Erio omoiseke oyomo akamorora oikaransete ang’e nomorero, akamobeta amaiso akabora, “Oyo nere igo arenge amo nere.”" 
Luke22:57 Agakana, akabora, “Omokungu, timomanyeti.”" 
Luke22:58 Naende ake omonto onde akamorora, akabora, “Aye noyomo obo ore.” Petero akabora, “Omonto oyo, tai inche.”" 
Luke22:59 Na nyuma y’ensa eyemo, omonto onde akabetereria mono, akabora, “Ekeene, oyo nigo arenge amo nere, ekiagera nere n’Omogalili.”" 
Luke22:60 Petero akabora, “Omonto oyo, timanyeti eri ogokwana.” Erio kegima kagokwana, etuoni ekabuga." 
Luke22:61 Omonene akeonchora, akarigereria Petero. Petero akainyora ring’ana ri’Omonene, buna amotebetie, “Rero, ritang’ani etuoni etarabuga nonkane ara gatato.”" 
Luke22:62 Agasoka isiko, akarera nobororo." 
Luke22:63 Abanto baria babwatete Yeso, bakamosekereria, na komoaka." 
Luke22:64 Bakamotuba amaiso, bakamoboria, “Bana! Ning’o ogoaka?”" 
Luke22:65 Bakamokwana bobe amang’ana ande amange ay’okomorama. 
Luke22:66 Ekero bwachia gokia, abagaaka b’abanto, na abakuani abanene, na aborokia b’amariko bagasangererekana amo, bakamorenta ase ekegambero kiabo, bakobora," 
Luke22:67 “Onye aye naye Kristo, totebie.” Korende akabatebia, “Ninsa kobatebia, timokonyara gwancha;" 
Luke22:68 naende nimbaboria, timokong’iraneria." 
Luke22:69 Korende korwa bono Omwana‐o‐mwanyabanto naikaranse ensemo y’okoboko gw’okorio kw’obonene bwa Nyasae.” 
Luke22:70 Bakabora bonsi, “Aye naye Omwana o Nyasae.” Akabatebia, “Inwe mwatebire ng’a ninche ere.”" 
Luke22:71 Bakabora, “Mborori ki torigetie goetania obo? Naki intwe abanyene twaigure amang’ana korwa ase omonwa oye.”" 
Luke23:1 Bakaimoka bonsi, bakaira Yeso ase Pilato." 
Luke23:2 Bagachaka komosoera, bakobora, “Twanyorire omonto oyo oonchoire egesaku giaito, otokanirie titoa Kaisari ebango, okobora ng’a ere omonyene nere Kristo omoruoti.”" 
Luke23:3 Pilato akamoboria, “Naye Omoruoti bw’Abayahudi?” Akairaneria, “Naboigo. Aye gwatebire.”" 
Luke23:4 Pilato agatebia abakuani abanene na emeganda, “Inche tindochi bobe bonde ase omonto oyo.”" 
Luke23:5 Barabwo bakamobetereria, bakabora, “Oburukanirie abanto, okoborokereria ase Boyahudi yonsi, gochakera Galili goika aiga.”" 
Luke23:6 Pilato agachia koigwa ring’ana eri, akaboria, “Omonto oyo n’Omogalili?”" 
Luke23:7 Agachia komanya ng’a nigo are inse ase obogambi bwa Herode, akamotoma gochia ase Herode. Na Herode omonyene nigo arenge Yerusalemu ase amatuko aria." 
Luke23:8 Ekero Herode achia korora Yeso akagokigwa mono, ekiagera korwa kare nigo arigetie komorora, ekiagera aigwete chinkuma chiaye, naende nigo asemeretie korora egekone kegokorwa nere." 
Luke23:9 Akamoboria amang’ana amange, korende ere tamoiraneria rinde rionsi." 
Luke23:10 Abakuani abanene na aborokia b’amariko bagatenena, bakomosoera ne chinguru." 
Luke23:11 Herode na abarwani baye bakamochaya, bakamosekereria, bakamobekera chianga chingiya mono, akamoirania ase Pilato." 
Luke23:12 Erio Herode na Pilato bakabwatana obwanchi ase rituko riria; naki ritang’ani nigo barenge nobobisa barabwo ase barabwo. 
Luke23:13 Pilato akarangeria amo abakuani abanene, na abagambi, na abanto," 
Luke23:14 akabatebia, “Mwandeterete omonto oyo, buna oyobaonchoire abanto; naunirie amang’ana aye ase amasio aino, na tindochi bobe ase omonto oyo ase aria mwamosoerete," 
Luke23:15 nonya n’Herode tarochi, ekiagera omoiranirie gocha asetore. Rora, ere takorete gento kemogwenerete akwe." 
Luke23:16 Erio konamoakire, nimosibore.”" 
Luke23:17 Bono igo yamogwenerete kobasiborera omonto oyomo ekero kie rituko rinene. 
Luke23:18 Bagaaka eriogi bonsi amo, bakabora, “Morusie oyo, tosiborere Baraba!”" 
Luke23:19 (Ere nomonto obegetwe ase echela ase engencho y’eriomana riakoregete ase omochie ime, na ase oboiti.)" 
Luke23:20 Nabo eria kabere Pilato agakwana nabarabwo, akarigia gosibora Yeso." 
Luke23:21 Korende barabwo bagaaka eriogi, bakabora, “Mobambe, mobambe!”" 
Luke23:22 Ere akabatebia eria gatato, “Nase ki? Mbobe ki akorete oyo? Tindochi nonya ne ring’ana erimo asare rigwenerete akwe. Ase igo, nanchire komoaka na komosibora.”" 
Luke23:23 Korende bakagenderera kobora ase eriogi rinene ng’a goika abambwe. Eriogi riabo rikabua. 
Luke23:24 Pilato akanacha amang’ana akoreke buna barigetie. 
Luke23:25 Agasibora ere oyobegetwe echela ase eriomana na oboiti, oyobarigetie; akarua Yeso asebare buna ogwancha kwabo kwarenge." 
Luke23:26 Bagachia komoira, bakabwata Simion Omokurene, oyorenge korwa borabu, bakamotweka omosalaba, ayobogorie nyuma ya Yeso." 
Luke23:27 Omoganda bw’abanto okamotunyana, na abakungu baare kweaka‐aka, na komweng’erereria." 
Luke23:28 Yeso akabeonchorera, akabora, “Abaiseke ba Yerusalemu, timondeera inche, korende ereere inwe abanyene, na abana baino." 
Luke23:29 Naki amatuko nache ekero abanto baratebe: Mbasesenirie abare abagomba, ne chinda chitaiboreti, ne chimbeere chitana kogonkwa!" 
Luke23:30 Erio nabachake gotebia ebitunwa: Togwere, na ebigoro: Totube." 
Luke23:31 Onye bagokora aya ekero omote ore omobese, naki erabe ekero bwomire?”" 
Luke23:32 Abande babere abasaria bakairwa, baitwe amo nere." 
Luke23:33 Bagachia goika aase akorokwa Ekeore, bakamobamba aroro, na baria abasaria, oyomo ensemo y’okoboko gw’okorio, na oyonde ensemo y’okoboko gw’okobee." 
Luke23:34 Yeso akabora, “Tata, baabere, ekiagera tibamanyeti eke bagokora.” Bakagabana chianga chiaye, bagachiakera obomera." 
Luke23:35 Abanto bagatenena, bakarigereria. Na barabwo abanyene bakamokorera echeche, bakabora, “Natooretie abande, tiga etoorie ere omonyene, onye oyo nere Kristo o Nyasae, Omochore oye.”" 
Luke23:36 Abarwani boigo bakamosekereria, bakamochiera, bakamoa chinkama," 
Luke23:37 bakabora, “Onye aye naye Omoruoti bw’Abayahudi, etoorie.”" 
Luke23:38 Igoro asare nkiarengeo ekemanyererio kerikire ase omonwa bw’Ekegiriki, na Ekerumi, na Ekeibirania “OYO NERE OMORUOTI BW’ABAYAHUDI.”" 
Luke23:39 Oyomo bwa baria abasaria babambetwe akamorama, akabora, “Inee! Tari aye Kristo? Etoorie aye omonyene, naintwe ototoorie.”" 
Luke23:40 Oyo o kabere akamokania, akabora, “Aye tori komoiroka nonya Nyasae, aye kore ase ekina keria keria?" 
Luke23:41 Intwe ekeene mboronge; ekiagera twaeirwe eng’eria ya boronge y’ogokora gwaito, korende oyo takoreti gento kende kebe.”" 
Luke23:42 Erio agatebia Yeso, “Yeso, ong’inyore ekero ogocha ase oboruoti bwao!”" 
Luke23:43 Yeso akamotebia, “Ekeene nagotebirie: Rero nobe amo nainche Paradiso.”" 
Luke23:44 Bono nigo chiarenge ang’e chinsa isano nemo, omosunte okaba igoro ase ense yonsi goika chinsa kianda," 
Luke23:45 ekero omobaso orimire. Na egetambaa gi’okonacha Hekalu kegatandoka gati‐gati. 
Luke23:46 Yeso akarera ase eriogi rinene, akabora, “Tata, ase amaboko ao nabekire omoika one!” Nyuma gakwanire aya agatweka mo." 
Luke23:47 Omotang’ani bw’abarwani rigana agachia korora aya, agatogia Nyasae, akabora, “Ekeene, omonto oyo nigo arenge omonyene oboronge.”" 
Luke23:48 Naende emeganda yonsi, abasangererekanete korora aya, kobachia korora ayakoreka, bakairana chinka chiabo, bakweaka ebikuba." 
Luke23:49 Abasani baye bonsi na abakungu abamotunyanete korwa Galili, bagatenenera are, bakarora ayio." 
Luke23:50 Rora, narengeo omonto oyomo, erieta riaye Yusufu, omonto bw’Arimathaya, omochie o Boyahudi, ere nomonto bw’ekegambero kiabo, omonto omuya, naende omoronge." 
Luke23:51 Ere tanchete amang’ana abo, nonya nogokora kwabo, nigo aganyete oboruoti bwa Nyasae." 
Luke23:52 Omonto oyo agachiera Pilato, akamosaba aegwe omobere o Yeso." 
Luke23:53 Akayoikia, akayoboyia egetambaa ki’egatani, akayobeka ase oboina bwabaachetwe ase egetare, aase monto onde atana kobekwa." 
Luke23:54 Nigo riarenge rituko ri’Okwearigania, na Esabato egachaka gosoa." 
Luke23:55 Abakungu abachete amo nere korwa Galili, nigo batunyanete korwa nyuma, bakarigereria oboina na buna omobere oye bwareretigwe." 
Luke23:56 Bakairana, bakaroisia amanukato na amaguta e rimisu rigiya. Ne rituko ri’Esabato bagatimoka buna yachigetwe." 
Luke24:1 Korende rituko rie ritang’ani ri’echuma, kobogokiamoka, abakungu baria bakagenda ase oboina, bakaira amanukato aria, ayababegete ang’e." 
Luke24:2 Bakanyora rigena riria riatigerigwe korwa ase oboina," 
Luke24:3 korende ekero basoa, tibanyora omobere bw’Omonene Yeso." 
Luke24:4 Ekero baichanete ase aya, rora, abanto babere bagatenena ang’e asebare, beboyetie chianga chikomeka‐meka." 
Luke24:5 Abakungu baria bagasogwa nomoondoko, bagatung’ama inse. Abanto baria bakabatebia, “Nase ki mokorigia oyore moyo ase ebitondo? [Tari aa, korende obokire.]" 
Luke24:6 Inyora buna abatebetie ekero arenge Galili," 
Luke24:7 ng’a nemogwenerete Omwana‐o‐mwanyabanto abekwe ase amaboko ’abanto abanyene ebibe, na kobambwa, na ase rituko ria gatato naboke.”" 
Luke24:8 Bakainyora amang’ana aye. 
Luke24:9 Bakairana korwa ase oboina, bagatebia baria ikomi nomo na baria abande bonsi amang’ana ayio onsi." 
Luke24:10 Na baria batebetie abatomwa amang’ana aya nabwo aba: Mariamu Magidalena, na Yoana, na Mariamu ng’ina Yakobo na abakungu bande abarenge amo nabarabwo." 
Luke24:11 Amang’ana abo akarorekana koba ng’a naya bosa asebare, gose tibayancha. [" 
Luke24:12 Korende Petero akaimoka, akagenda bwango ase oboina, agatung’ama, akarigereria ime, akarora ebitambaa biria bireo bioka, akairana bwoye, okumetie ase aya akorekire.]" 
Luke24:13 Rituko riria babere asebare nkogenda baare ase omochie okorokwa Emau, orenge oboare korwa Yerusalemu ang’e chimaeli isano na isato." 
Luke24:14 Na barabwo ngokwana baare barabwo ase barabwo igoro ase aya onsi akorekire. 
Luke24:15 Kabagokwana na koborania, Yeso omonyene agaika ang’e, akagenda amo nabarabwo." 
Luke24:16 Amaiso abo agatubwa, tibanyara komomanya." 
Luke24:17 Akababoria, “Mang’ana ki aya mokoborania ase orogendo rwaino?” Bagatenena, baichanete." 
Luke24:18 Oyomo obo, erieta riaye Kiliopa, akamoiraneria, “Inee! Naye bweka ore omogeni ase Yerusalemu, otamanyeti ayare ime yaye amatuko aya?”" 
Luke24:19 Akababoria, “Mang’ana ki?” Bakamotebia, “Amang’ana a Yeso Omonazareti, oyorenge omobani, omonyene chinguru ase ogokora na ase ring’ana, ase obosio bwa Nyasae, na ase abanto bonsi;" 
Luke24:20 na buna abakuani na abanene baito bamoruete ase ekina ki’ogokwa, bakamobamba." 
Luke24:21 Korende intwe iga twasemeretie ng’a nere oraboorie Abaisraeli. Kobua aya onsi, rero nerituko ria gatato korwa ekero ayio akorekanete." 
Luke24:22 Naende abakungu bande ba seito nigo batoichanetie. Abwo barenge ase oboina mambia," 
Luke24:23 na ekero batanyorete omobere oye, bakairana, bakabora ng’a baorokeirwe nabamalaika ababatebetie ng’a moyo are." 
Luke24:24 Naende abande abarenge amo naintwe bakagenda ase oboina, bakarora buna abakungu batebete, korende ere tibamorora.”" 
Luke24:25 Ere akabatebia, “Inwe abanto abariri, nabanyene chinkoro chinyoro ase okwegena onsi aya ababani batebete." 
Luke24:26 Inee! Tiyamogwenerete Kristo konyora emechando eye ritang’ani atarasoa ase obonene bwaye?” 
Luke24:27 Agachakera korwa Musa na ababani bonsi akabatebereria korwa ase amariko onsi amang’ana arikire igoro yaye. 
Luke24:28 Bagaika omochie oria ase baare kogenda, na ere agekora buna nigo arigetie kobaetania." 
Luke24:29 Bakamosorora, bakabora, “Kabe amo naintwe, ekiagera bwairire, na omobaso oerire bono.” Agasoa koba amo nabarabwo." 
Luke24:30 Ekero aikaransire amo nabarabwo koragera, akabogoria omogati, akayosesenia, akayosamunyora, akabaa." 
Luke24:31 Erio amaiso abo akaramokigwa, bakamomanya; na agwo kegima agasira, tarorekana asebare." 
Luke24:32 Bakaborania, “Inee! Emioyo yaito tiyarenge gwoka ekero aba ngokwana are naintwe inchera na gotworokereria amariko?”" 
Luke24:33 Bakaimoka ensa eria eria, bakairana Yerusalemu, bakanyora baria ikomi nomo basangererekanete, na baria abarenge amo nabarabwo," 
Luke24:34 bakabora, “Ekeene, Omonene obokire, oorokeire Simion.”" 
Luke24:35 Na barabwo bakabatebia aya akoreka inchera, buna emanyekania asebare ase ogosamunyora omogati." 
Luke24:36 Ekero baare gokwana iga, Yeso omonyene agatenena egati yabo, akabatebia, “Omorembe obe asemore!”" 
Luke24:37 Bakegosa, bagasogwa nomoondoko, bagakaga ng’a nerirengari barorire." 
Luke24:38 Akabatebia, “Inaki mogoichana? Naende inaki ogosiereria kwaimokire ase chinkoro chiaino?" 
Luke24:39 Rora amaboko aane na amagoro aane, ng’a ninche omonyene; mbwata‐bwate, morore, ekiagera rirengari tiriri nomobere na amauga buna mondoche inche inde naro.” [" 
Luke24:40 Ekero akoorire gokwana aya akaborokia amaboko aye na amagoro aye.] 
Luke24:41 Ekero bataregena ase engencho y’omogoko, na ogokumia, akababoria, “More na gento mokoria aa?”" 
Luke24:42 Bakamoa egesamunye gi’enswe gesambire na obooke boke. 
Luke24:43 Akabibogoria, akabiria ase amaiso abo." 
Luke24:44 Akabatebia, “Aya naro amang’ana aane nare kona‐kobatebia ekero narenge amo nainwe, buna onsi agwenerete goikeranigwa, ayarigetwe igoro yane ase amachiko a Musa, na ase ababani, na ase Zaburi.”" 
Luke24:45 Erio akaigora chinkoro chiabo, banyare komanya amariko." 
Luke24:46 Akabatebia, “Naboigo yarigetwe ng’a nemogwenerete Kristo gochandwa, na koboka korwa ase abakure ase rituko ria gatato;" 
Luke24:47 na ebisaku bionsi mbiranderigwe ase erieta riaye okoonchoka na okorusigwa kw’ebibe, gochakera Yerusalemu." 
Luke24:48 Inwe mbirori b’amang’ana aya. 
Luke24:49 Rigereria, nintome asemore aya Tata abarierete eira, korende ikaransa ase omochie oyo Yerusalemu goika mobekwe chinguru chikorwa igoro.”" 
Luke24:50 Akabatang’ana gochia isiko goika Bethania; akaimokia amaboko aye, akabasesenia." 
Luke24:51 Kabasesenirie ageatanana korwa asebare akabogorigwa gochia igoro. 
Luke24:52 Na barabwo bakamosasima, bakairana Yerusalemu nomogoko omonene;" 
Luke24:53 bakaba botambe ime ase Hekalu, bakomotogia Nyasae." 
John1:1 Agwo omochakano ndiarengeo Ring’ana, ne Ring’ana nigo riarenge amo na Nyasae, na rirorio Ring’ana nigo riarenge Nyasae." 
John1:2 Oyio agwo omochakano nigo arenge amo na Nyasae. 
John1:3 Bionsi bigakoreka ase oyio; gose onye tari ere, anga tigiakoregete kende gionsi egiakoregete." 
John1:4 Ime yaye nao bwarenge obogima; na obogima obwo nigo bwarenge omobaso ase abanto. 
John1:5 Noro omobaso obarire ase omosunte, erio omosunte toyorimia." 
John1:6 Akaoroka omonto, otometwe korwa ase Nyasae, erieta riaye Yohana." 
John1:7 Oyo nigo achete abe kirori, erinde aorokie omobaso, bonsi banyare kwegena goetera asere." 
John1:8 Oyio tarenge omobaso oria, korende nigo achete aorokie omobaso." 
John1:9 Omobaso bw’ekeene, oria okobarera kera omonto, ngocha orenge ase ense." 
John1:10 Nao arenge ase ense ime, ense egatongwa goetera asere, na abanto b’ense tibamomanya." 
John1:11 Agacha ase abaye, na barabwo abare abaye tibamwancha." 
John1:12 Korende bonsi abamwanchete, akabaa okobua babe abana ba Nyasae, nabwo bariegenire erieta riaye." 
John1:13 Abwo baiboirwe, tari korwa ase amanyinga a mwanyabanto, gose tari ase ogwancha kw’omobere, gose tari ase ogwancha kw’omonto, korende nigo baiboirwe na Nyasae." 
John1:14 Na rirorio Ring’ana rigakoreka koba omobere, akamenya ase egati yaito. Tokarora obonene bwaye, obonene buna obw’Omwana omomoima orure ase Tata, oichire nobuya na ekeene." 
John1:15 Yohana akamwatora, agaaka egeturi, akabora, “Oyo nere natebete igoro yaye ng’a: Oyorache nyuma yane nigo are omonene kombua, ekiagera nao arenge ritang’ani asende.”" 
John1:16 Na ase oboikeranu bwaye intwe twensi twanyorire obuya igoro ase obuya. 
John1:17 Naki amachiko arwerete ase amaboko a Musa, obuya na ekeene nigo biachete goetera ase Yeso Kristo." 
John1:18 Monto onde tari ororire Nyasae kero kende gionsi; Omwana omomoima ore ase egekuba gia Tata, nere omoorokirie." 
John1:19 Naende obo nabwo oborori bwa Yohana, ekero Abayahudi batomete abakuani na Abalawi korwa Yerusalemu bamoborie, “Aye naye ng’o?”" 
John1:20 Ere akaorokia, takana, agateba, “Inche tari Kristo.”" 
John1:21 Bakamoboria, “Naki rende? Naye Elija?” Akabora, “Inche tindi ere.” “Aye naye omobani oria?” Akairaneria, “Yaya.”" 
John1:22 Nabo bakamoboria, “Naye ng’o rende? Toe abatotomete okoiraneria. Naki ogweteba?”" 
John1:23 Akabora, “Inche neriogi ri’oyo ogoaka eriogi ase erooro: Rongeyia enchera y’Omonene, buna omobani Isaya atebete.”" 
John1:24 Na barabwo abatometwe nigo barwete ase Abafarisai. 
John1:25 Bakaboria Yohana, “Naki rende okobatisa, onye aye tori Kristo, gose Elija, gose omobani oria?”" 
John1:26 Yohana akabairaneria, “Inche nigo nkobatisa ase amache, korende egati yaino nateneineo oyomotamanyeti inwe." 
John1:27 Nere oyorache nyuma yane, inche tinyisaini nyesibore enuga y’egekoroto kiaye.”" 
John1:28 Aya nigo akoregete Bethania ng’umbu ya Yorodan, aase Yohana arenge kobatisera." 
John1:29 Rituko ria kabere Yohana akarora Yeso ogocha asare, akabora, “Rora, Emanwa y’Eng’ondi ya Nyasae, oyokorusia ebibe bi’ense!" 
John1:30 Oyo nere naare goteba igoro yaye: Ngocha are omonto nyuma yane oyore omonene kombua, ekiagera nao arenge ritang’ani asende." 
John1:31 Inche tinamomanyete; korende aorokigwe ase Abaisraeli, nabo ase ayio ngacha na kobatisa ase amache.”" 
John1:32 Naende Yohana akaorokia, “Narorire Omoika ogoika korwa igoro buna riruma, okobeera igoro asare." 
John1:33 Na inche tinamomanya, korende ere oyontomete kobatisa ase amache, oyio nere ontebetie: Ere oyo oranyare korora Omoika ogoika na goikaransa igoro yaye, oyio nere okobatisa n’Omoika Omochenu." 
John1:34 Na inche narorire, naende naorokirie ng’a oyo nere Omwana o Nyasae.”" 
John1:35 Naende rituko ria kabere Yohana nigo arenge oteneine amo na babere b’aborokigwa baye. 
John1:36 Akarigereria Yesu ogotaara, akabora, “Rora, Emanwa y’Eng’ondi ya Nyasae!”" 
John1:37 Aborokigwa baria babere bakamoigwa ogoteba aya, bagatunyana Yeso." 
John1:38 Yeso akeonchora, akabarora bakomotunyana, akababoria, “Ninki mokorigia?” Bakamotebia, “Rabii” (okoonchorwa kwaye Omworokia), “nga’i omenyete?”" 
John1:39 Akabatebia, “Inchuo morore.” Bagacha, bakarora aase amenyete, bakaba nere rituko riria; nigo chiarenge ang’e chinsa ikomi." 
John1:40 Anderea, momura omwabo Simion Petero, nigo arenge oyomo bwa baria babere baigwete Yohana, na gotunyana Yeso." 
John1:41 Oyo akanyora ritang’ani Simion momura omwabo omonyene, akamotebia, “Twanyorire Masihi” (okoonchorwa kwaye Kristo)." 
John1:42 Akamoira ase Yeso. Yeso akamorigereria, akabora, “Aye Simion, omwana o Yohana, norokwe Kefa” (okoonchorwa kwaye Petero, gose egetare)." 
John1:43 Rituko ria kabere Yeso akarigia koimoka kogenda Galili. Akanyora Filipo, akamotebia, “Ntunyana.”" 
John1:44 Nere Filipo nigo arenge omonto o Bethisaida, omochie bw’Anderea na Petero." 
John1:45 Filipo akanyora Natanaeli, akamotebia, “Twanyorire ere oyo amang’ana aye arigetwe na Musa ase amachiko, naende nababani, Yeso omwana o Yusufu, omonto o Nazareti.”" 
John1:46 Natanaeli akamoboria, “Egento ekiya nakenyare korwa Nazareti?” Filipo akamotebia, “Inchuo orore.”" 
John1:47 Yeso akarora Natanaeli ogocha asare, agakwana igoro yaye, “Rora oyo n’Omoisraeli ekeene, otari nobong’ainereria ime yaye!”" 
John1:48 Natanaeli akamoboria, “Ing’ai kwamanyera?” Yeso akamoiraneria, “Ritang’ani Filipo atarakorangeria, ekero kwarenge inse ase omoko, konya nakororire.”" 
John1:49 Natanaeli akamoiraneria, “Omworokia, aye n’Omwana o Nyasae, naye Omoruoti bw’Abaisraeli.”" 
John1:50 Yeso akamoiraneria, “Inee! Kwegenire ekiagera nagotebia ng’a nakoroche inse ase omoko? Norore amang’ana amanene kobua aya.”" 
John1:51 Abamotebia, “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Inamorore igoro akoigoka, na abamalaika ba Nyasae bakoriina na goika igoro ase Omwana‐o‐mwanyabanto.”" 
John2:1 Naende rituko ria gatato yarenge enyangi agwo Kana ya Galili, na ng’ina Yeso nao arenge." 
John2:2 Yeso nere konya orangerigwe amo naborokigwa baye ase enyangi. 
John2:3 Goika edivai egachia kobaremera, ng’ina Yeso akamotebia, “Tibari nedivai.”" 
John2:4 Yeso akamotebia, “Omong’ina, inki inche nde naye? Ensa yane teraika.”" 
John2:5 Ng’ina agatebia abasomba, “Rinde rionsi arabatebie, morikore.”" 
John2:6 Nchiarenge aroro chinsiongo isano nemo chi’amagena, chiabekire aroro ase engencho y’ogwesiberia kw’Abayahudi; kera eyemo nigo yarenge ekerengo gie chigalani emerongo ebere gose etato." 
John2:7 Yeso akabatebia, “Ichoria chinsiongo echi amache.” Bagachiichoria goika igoro." 
John2:8 Akabatebia, Bono taa, “moirere omonene bw’omoyega.” Bakamoirera." 
John2:9 Omonene bw’omoyega agachia koigwa amache aria aonchoretwe koba edivai, tamanya aase yarwa, (korende abasomba ababuuchete amache mbamanyete). Omonene oria bw’omoyega akarangeria omonyuomi," 
John2:10 akamotebia, “Kera omonto ritang’ani nigo agochaka nedivai ere engiya, goika abanto kobanyure mono, erio orenta eyetari engiya; aye gese nigo ogachete edivai engiya goika bono.”" 
John2:11 Oyio noro omochakano bw’ebikone Yeso akorete, agwo Kana ya Galili, akaorokia obonene bwaye; aborokigwa baye bakamwegena." 
John2:12 Nyuma ase aya akagenda goika Kapernaumu, ere, na ng’ina, na abamwabo, na aborokigwa baye; bakamenya aroro amatuko amake." 
John2:13 Naende Epasaka y’Abayahudi nigo yarenge ang’e, na Yeso agatiira goika Yerusalemu." 
John2:14 Akarora ase Hekalu ime abanto barenge koonia chiombe, ne ching’ondi, na amaruma, na abaare koonchora chifeta, baikaransete." 
John2:15 Agakora omocharichi bwe chingori, agasokia bonsi korwa ase Hekalu, ne ching’ondi, ne chiombe; agaitera chibesa chiabo abaare koonchora chibesa, akaonchorana chimesa chiabo." 
John2:16 Naende akabatebia baria barenge koonia amaruma, “Rusia ebinto ebi aa timokora enyomba ya Tata one koba enyomba y’okoonchoreria.”" 
John2:17 Aborokigwa baye bakainyora ng’a nerikire, “Risemi ri’enyomba yao riandire.”" 
John2:18 Nabo Abayahudi bakamoboria, “Ngekone ki ogotworokia, ng’a nore noboronge bw’ogokora aya?”" 
John2:19 Yeso akabairaneria, “Tagora Hekalu eye, na inche ase amatuko atato ninyetenenie.”" 
John2:20 Abayahudi bakabora, “Hekalu eye yaagachetwe ase engaki y’emiaka emerongo ene na etano nomo, na aye oyetenenie ase amatuko atato?”" 
John2:21 Korende ere nigo akwanete igoro ye Hekalu y’omobere oye. 
John2:22 Nabo ekero abogetigwe korwa ase abakure aborokigwa baye bakainyora ng’a nigo atebete ring’ana eri, bakegena ririko riria, ne ring’ana riria Yeso atebete." 
John2:23 Goika agachia kobao Yerusalemu ekero ki’Epasaka ase Rituko Rinene, abanto abange bakariegena erieta riaye, kobarorire ebikone arenge gokora." 
John2:24 Korende Yeso tegenete asebare, ekiagera nabamanyete bonsi," 
John2:25 naende ekiagera tarigetie onde amobere kirori igoro ya mwanyabanto; naki ere omonyene amanyete ayare ime ya mwanyabanto. 
John3:1 Narengeo omonto oyomo bw’Abafarisai, erieta riaye Nikodemo, omonene bw’Abayahudi." 
John3:2 Oyo igo achete ase Yeso botuko, akamotebia, “Rabii twamanyire ng’a nomworokia ore, kwarure ase Nyasae, ekiagera omonto onde tari oranyare gokora ebikone ebi ogokora aye, otatiga Nyasae abe amo nere.”" 
John3:3 Yeso akamoiraneria, “Ekeene, ekeene, nagotebirie: Omonto ataiboiri eria kabere, takonyara korora oboruoti bwa Nyasae.”" 
John3:4 Nikodemo akamoboria, “Naki omonto aranyare koiborwa kabeire omogaaka? Nanyare gosoa enda ya ng’ina eria kabere aiborwe?”" 
John3:5 Yeso akamoiraneria, “Ekeene, ekeene, nagotebirie: Omonto ataiboiri ase amache na Omoika, takonyara gosoa ase oboruoti bwa Nyasae." 
John3:6 Ekeiboire ase omobere nomobere; na ekeiboire ase Omoika nomoika. 
John3:7 Tokumia ekiagera nagotebia: Goika oiborwe naende. 
John3:8 Embeo nigo ekogusa aase erigetie, na egeturi kiaye nigo ogokeigwa, korende tomanyeti aase ekorwa gose aase ekogenda; naboigo na kera omonto oiboirwe ase Omoika.”" 
John3:9 Nikodemo akamoboria, “Naki aranyare koba aya?”" 
John3:10 Yeso akamoiraneria, akamotebia, “Inee! Aye nomworokia bw’Abaisraeli, na aya toyamanyeti?" 
John3:11 Ekeene, nagotebirie: Eri tomanyete nario togokwana, na eri toroche twariorokia; na oborori bwaito timori kobwancha." 
John3:12 Onye nkobatebia amang’ana ’ense, na inwe timokoyegena, naki moregene kondabatebie amang’ana a igoro?" 
John3:13 Naende monto onde tari ogendete igoro, otatiga ere oyoigete korwa igoro, Omwana‐o‐mwanyabanto." 
John3:14 Naende buna Musa aimokereretie eng’iti ase erooro, naboigo na Omwana‐o‐mwanyabanto goika aimokererigwe igoro;" 
John3:15 erinde monto onde bwensi oyomwegenire tasira, korende abe nobogima bwa kare na kare.”" 
John3:16 “Naki Nyasae ayianchete ense, goika akarua Omwana oye omomoima, erinde monto onde bwensi oyomwegenire tasira, korende abe nobogima bwa kare na kare." 
John3:17 Naki Nyasae tatomete Omwana oye ase ense agambie ense, korende ense etoorigwe nere." 
John3:18 Oyomwegenire takogambigwa oyotegeneti oikire kogambigwa, ekiagera atariegeneti erieta ri’Omwana omomoima o Nyasae." 
John3:19 Na eke nakio ekina ng’a omobaso ochire ase ense, korende abanto bagancha omosunte kobua omobaso, ekiagera ogokora kwabo kwarenge okobe." 
John3:20 Naki kera oyogokora amabe nigo agechete omobaso, gose tagocha ase omobaso, ogokora kwaye tikobaisa koorokigwa." 
John3:21 Korende oyogokora ekeene nigo agocha ase omobaso, ogokora kwaye kororekane ng’a nigo gwakorirwe ase Nyasae.”" 
John3:22 Nyuma ase aya Yeso na aborokigwa baye bakagenda goika ense ya Boyahudi. Akabeera aroro amo nabarabwo, akabatisa." 
John3:23 Yohana nere nigo arenge kobatisera aria Ainon, ang’e na Salimu, ekiagera amache amange narengeo. Abanto bakamochiera bakabatiswa." 
John3:24 Naki Yohana konya tarabekwa echela. 
John3:25 Nabo okoamererania gokaoroka ase egati y’aborokigwa ba Yohana na Omoyahudi oyomo ase amang’ana ogwesibia. 
John3:26 Bagachiera Yohana, bakamotebia, “Omworokia, ere oyorenge amo naye ng’umbu ya Yorodan, oyio kwaorogetie aye, oyio nao are akobatisa, na abanto bonsi nkomochiera bare.”" 
John3:27 Yohana akairaneria, “Omonto takonyara konyora ring’ana rinde rionsi otatiga aegwe korwa igoro." 
John3:28 Inwe abanyene mwambereire kirori ng’a natebete: Inche tari Kristo, korende natomirwe imotang’anere." 
John3:29 Oyore nomoriakari nere omonyuomi, korende omong’wansi oye nigo agotenena na komoigwa, ogokera eriogi ri’omonyuomi; naboigo omogoko one oikeranire bono.”" 
John3:30 Ere goika amenteke, korende inche nkee." 
John3:31 “Oyochire korwa igoro, oyio nigo are igoro ase onsi; oyore bw’ense noyo bw’ense, nigo agokwana amang’ana ’ense; ere oyochire korwa igoro nigo are igoro ase onsi." 
John3:32 Nigo akoba kirori ase aya arorire na koyaigwa; gose onde tari oyobwanchire oborori bwaye. 
John3:33 Oyobwanchire oborori bwaye oorokirie Nyasae maiso marore, ng’a noyo bw’ekeene." 
John3:34 Naki ere oyotometwe na Nyasae nigo agokwana amang’ana a Nyasae; naki Nyasae tari komoa Omoika ase ekerengo. 
John3:35 Tata omwanchire Omwana, omoeire bionsi ase amaboko aye." 
John3:36 Oyoramwegene Omwana nare nobogima bwa kare na kare; oyotaigwereti Omwana takorora obogima, korende endamwamu ya Nyasae nigo emoikaranserete.”" 
John4:1 Nabo Omonene agachia komanya ng’a Abafarisai baigure ng’a Yeso okorire aborokigwa abange kobua Yohana, na kobatisa," 
John4:2 (nonya Yeso omonyene tare kobatisa, otatiga aborokigwa baye)," 
John4:3 akarua Boyahudi, akagenda Galili naende." 
John4:4 Naende yamogwenerete goika aete Samaria. 
John4:5 Igo agaika omochie o Samaria, okorokwa Sikari, ang’e nomogondo oria Yakobo aete Yusufu omwana oye;" 
John4:6 agwo yarengeo ensoko ya Yakobo. Nabo Yeso, konya orosire ase orogendo rwaye, agaikaransa iga ase ensoko. Konya chiabeire ang’e chinsa isano nemo." 
John4:7 Omokungu o Samaria agacha kobuucha amache. Yeso akamotebia, “Ing’a amache inywe.”" 
John4:8 Naki aborokigwa baye konya bachiire omochie kogora endagera. 
John4:9 Nabo omokungu oria bw’Abasamaria akamoboria, “Naki yaba aye Omoyahudi ogonsaba amache, na inche nomokungu bw’Abasamaria?” (Abayahudi tibari gosanga n’Abasamaria)." 
John4:10 Yeso akamoiraneria, “Onye nkwamanya ekeegwa kia Nyasae, naende nere ng’o okogosaba amache anywe, anga nkwamosaba ere, na ere anga nakoa amache are moyo.”" 
John4:11 Omokungu oria akamotebia, “Omonene, tori negento gi’okobuuchera, na ensoko yachiire inse mono; ng’ai kwanyorire amache aya are moyo?" 
John4:12 Inee! Aye nomonene ore kobua sokoro yaito Yakobo, oyotoete ensoko eye, nere omonyene akanywa amache aya, na abana baye bonsi, na etugo yaye?”" 
John4:13 Yeso akamotebia, “Kera oyokonywa amache aya naigwe erang’o naende;" 
John4:14 korende onde bwensi oyoranywe amache aria ndamoe inche, takorang’a nonya ng’ake; korende amache aria ndanyare komoa, nabe ime yaye ensoko y’amache agosoka na komoa obogima bwa kare na kare.”" 
John4:15 Omokungu oria akamotebia, “Omonene, ing’a amache ayio tindang’a, gose timbaisa gocha aiga kobuucha.”" 
John4:16 Yeso akamotebia, “Genda, orangerie omosacha oo, oche nere aiga.”" 
John4:17 Omokungu oria akamoiraneria, “Tindi nomosacha.” Yeso akamotebia, “Gwakwanire boronge ng’a tori nomosacha," 
John4:18 ekiagera kwabeire nabasacha batano, na ere oyore nere bono tari omosacha oo, ase ayio gwakwanire ekeene.”" 
John4:19 Omokungu oria akamotebia, “Omonene, narorire ng’a nomobani ore." 
John4:20 Chisokoro chiaito nigo chiarenge gosasima ase egetunwa eke, na inwe nigo mogoteba ng’a Yerusalemu nao aase atogwenerete togosasimera.”" 
John4:21 Yeso akamotebia, “Aye omokungu, inyegene, ensa neche, motamosasime Tata ase egetunwa eke, nonya nase Yerusalemu." 
John4:22 Inwe nigo mogosasima eki motamanyeti; intwe nigo togosasima eki tomanyete, ekiagera ogotooreka nigo gokorwa ase Abayahudi." 
John4:23 Korende ensa neche, na bono nere, ekero abasasimi b’ekeene barasasime Tata ase omoika na ekeene, ekiagera Tata nigo akorigia abanto buna abwo bamosasime." 
John4:24 Nyasae n’Omoika, na abwo bakomosasima nebagwenerete komosasima ase omoika na ekeene.”" 
John4:25 Omokungu oria akamotebia, “Namanyire ng’a ngocha are Masihi (oyokorokwa Kristo); karache ere, natoorokerie onsi.”" 
John4:26 Yeso akamotebia, “Inche, oyo ngokwana naye, nere.”" 
John4:27 Erio kegima aborokigwa baye bagacha. Bagakumia ekiagera arenge gokwana nomokungu; korende onde tamoboretie, “Inki okorigia?” Gose, “Naki ogokwana nere?”" 
John4:28 Nabo omokungu oria agatiga enyongo yaye, akagenda omochie, agatebia abanto," 
John4:29 “Inchuo, morore omonto ontebirie amang’ana onsi aya nakorire! Inee! Oyio tari ere Kristo?”" 
John4:30 Bakaimoka korwa omochie, bakamochiera." 
John4:31 Agwo ekero bataracha, aborokigwa bakamosorora bakabora, “Rabii, ragera?”" 
John4:32 Akabatebia, “Inche ninde nendagera nkoria, eye motamanyeti inwe.”" 
John4:33 Aborokigwa baye bakaborania, “Inee! Nomonto omorentera endagera?”" 
John4:34 Yeso akabatebia, “Endagera yane neye: ogokora ogwancha kwaye oyontomete na goikerania emeremo yaye." 
John4:35 Inwe timori goteba: Yatigaire emetienyi ene, erio rigesa riche? Rora nabatebirie: Imokia amaiso aino, morigererie emegondo, ng’a yaikire koba emerabu ang’e ase rigesa." 
John4:36 Oyo okogesa nkonyora are eng’eria na gosangereria amatunda ase obogima bwa kare na kare, erinde oyo okobusura na ere oyokogesa bagoke amo." 
John4:37 Naki ring’ana riria: Oyomo obusura, na oyonde okogesa, nigo rire ekeene." 
John4:38 Inche nabatomete mogese aya motakorerete emeremo; abande bakorire emeremo, na inwe mwasoire ase emeremo yabo.”" 
John4:39 Naende ase omochie oria Abasamaria abange bakamwegena ase engencho y’oborori bw’omokungu oria ekero abatebetie ng’a, “Ontebirie amang’ana onsi aya nakorire.”" 
John4:40 Nabo ekero Abasamaria baria bachia komochiera, bakamosorora aikaranse amo nabarabwo; akabeera aroro amatuko abere." 
John4:41 Abanto abange kobua bakeegena ase engencho ye ring’ana riaye; 
John4:42 bagatebia omokungu oria, “Bono twegenire, tari ase engencho y’amang’ana ao, korende ekiagera tweigwereire intwe abanyene, naende twamanyire ekeene ng’a oyo n’Omotooria bw’ense.”" 
John4:43 Nyuma y’amatuko abere akaimoka akagenda Galili. 
John4:44 Naki Yeso omonyene aorogetie ng’a omobani tari gosikwa ase ense yaye omonyene. 
John4:45 Nabo ekero achia goika Galili, Abagalili bakamoroisia, ekiagera baroche amang’ana onsi ayakorete Yerusalemu ekero kie rituko rinene; naki nabarabwo boigo mbagendete ase rituko rinene." 
John4:46 Agaika naende Kana ya Galili, agwo ase aonchorete amache koba edivai. Narengeo omonto omosike ase Kapernaumu, oyorenge nomwana omorwaire." 
John4:47 Oyio agachia koigwa ng’a Yeso ochire korwa Boyahundi goika Galili, akamochiera, akamosorora achiche agwenie omwana oye, ekiagera konya oisire gokwa." 
John4:48 Nabo Yeso akamotebia, “Motarochi ebikone na amakumia, timori kwegena nonya ng’ake.”" 
John4:49 Omosike oria akamotebia, “Omonene, tirimboka ritang’ani omwana one atarakwa.”" 
John4:50 Yeso akamotebia, “Genda, omwana oo nabe moyo.” Omonto oria akegena ring’ana riria atebetigwe na Yeso, akabwatia enchera yaye." 
John4:51 Ekero arenge gotirimboka abasomba baye bagacha komorotota, bakamotebia, “Omwana oo moyo are.”" 
John4:52 Erio akababoria amang’ana ensa achagete koba buya. Bakamotebia, “Nigoro, chinsa isano na ibere esosera yamotigete.”" 
John4:53 Erio ise akamanya ng’a nensa eria eria atebetigwe na Yeso, “Omwana oo nabe moyo!” Akeegena ere, na enyomba yaye yonsi." 
John4:54 Eke nakio egekone gia kabere Yeso akorete korwa ekero arwete Boyahudi kogenda Galili. 
John5:1 Nyuma ase aya ndiarenge Rituko Rinene ri’Abayahudi; Yeso agatiira kogenda Yerusalemu. 
John5:2 Naende aaria Yerusalemu ase Egeita gie Ching’ondi ndiarengeo ritibo rikorokwa ase Ekeibirania Betiseda, na rirorio ndiabwate ebisoero bitano." 
John5:3 Ime ase ebio mbarenge abanto abange abarwaire baare korara, emeuko, ebirema, na amagata, [baganyete amache aturubanigwe." 
John5:4 Naki ekero gete omomalaika ngoika arenge asoa ase ritibo riria, oturubania amache. Nabo ere oyorenge gosoa ritang’ani nyuma ase amache gaturubanigwe, nigo arenge kogwena oborwaire bonde bwonsi obwamonyorete.]" 
John5:5 Narenge aroro omonto gete oyorenge noborwaire bw’emiaka emerongo etato, na etano na etato." 
John5:6 Yeso agachia komorora oraire, konya omanyire ng’a obeire engencho eye amatuko amange, akamoboria, “Norigetie koba omogima?”" 
John5:7 Omorwaire oria akamoiraneria, “Omonene, tindi nomonto okombeka ase ritibo, ekero amache agoturubanigwa; korende ekero ngochicha inche, omonto onde asoa ritang’ani asende.”" 
John5:8 Yeso akamotebia, “Tenena, etweke egesero kiao, ogende.”" 
John5:9 Erio kegima omonto oria akaba omogima, agetweka egesero kiaye, akagenda. Nabo yarenge Esabato rituko riria." 
John5:10 Abayahudi bagatebia omonto oria ogwenetigwe, “Rero n’Esabato, tari boronge asore gwetweka egesero kiao.”" 
John5:11 Akabairaneria, “Ere oyonkora koba omogima nere ontebia: Etweke egesero kiao, ogende.”" 
John5:12 Bakamoboria, “Oria ogotebia: Etweke egesero kiao ogende, nere ng’o?”" 
John5:13 Korende oria ogwenetigwe tamomanyete gose ning’o. Yeso nigo erusananetie, ekiagera abanto abange barenge aase aria." 
John5:14 Nyuma ase aya Yeso akamonyora ore Hekalu ime, akamotebia. “Rora, kwabeire omogima; tokora ebibe naende, ring’ana rire riibe kobua tiricha gokonyora.”" 
John5:15 Omonto oria akagenda, agatebia Abayahudi amang’ana, ng’a Yeso nere omokorete koba omogima." 
John5:16 Ase ayio Abayahudi bagachaka gochanda Yeso, bakarigia komoita, ekiagera akora aya ase rituko ri’Esabato." 
John5:17 Yeso akabairaneria, “Tata ngokora are emeremo nonya ngoika bono, na inche ngokora nde emeremo.”" 
John5:18 Nabo ekiagera ase aya Abayahudi bakamenta korigia komoita, ekiagera tasaretie Esabato yoka, korende amo naya narogete Nyasae ng’a n’Ise, ogwekora koreng’ana buna Nyasae." 
John5:19 Yeso akabatebia, “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Omwana takonyara gokora ring’ana ere bweka, otatiga riria aroche Ise agokora; naki onsi aya agokora ere, ayio naro n’Omwana agokora." 
John5:20 Tata nigo amwanchete Omwana, na komworokia onsi ayagokora omonyene; na emeremo emenene kobua eye iga namworokie, erinde inwe monyare gokumia." 
John5:21 Na buna Tata akobokia ebitondo obia obogima, naboigo n’Omwana akobaa obogima aba arigetie." 
John5:22 Naki Tata tari kogambia monto onde bwensi, korende oeire Omwana obogambi bwonsi," 
John5:23 erinde bonsi basike Omwana buna basigete Tata. Oyotasigeti Omwana tasigeti Tata oyo omotomete. 
John5:24 Ekeene, ekeene, nabatebirie: Oyokoigwa ring’ana riane, na komwegena ere oyontomete nare nobogima bwa kare na kare, gose tagoika ase ekina, korende oetire korwa ase amakweri, oikire ase obogima." 
John5:25 “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Ensa ngocha ere, na bono nereo, ebitondo biraigwe eriogi ri’Omwana o Nyasae, na baria barariigwe nababe moyo." 
John5:26 Naki buna Tata are nobogima ime yaye omonyene; naboigo oeire na Omwana koba nobogima ime yaye omonyene. 
John5:27 Omoeire okobua kw’ogokora ekina, ekiagera ere n’Omwana‐o‐mwanyabanto." 
John5:28 Timokumia ase aya! Naki ensa ngocha ere, ekero abanto bonsi bare ase chimbeera ime baraigwe eriogi riaye," 
John5:29 na barabwo nabasoke, baria abaare gokora amaya ase okobokigwa kw’obogima, na baria abaare gokora amabe ase okobokigwa gw’ekina." 
John5:30 “Inche omonyene tinkonyara gokora kende gionsi. Buna nkoigwa nabo nkogamba, na ekina kiane nigo kere boronge, ekiagera tindi korigia ogwancha kwane, korende nogwancha gwa Tata oyontomete." 
John5:31 Inche kondeorokie omonyene, oborori bwane tibori obw’ekeene." 
John5:32 Nare oyonde oyokombera kirori; na inche namanyire ng’a oborori bwaye agonteba nobw’ekeene. 
John5:33 Inwe mwatomete abanto ase Yohana, na oborori bwaye nobw’ekeene." 
John5:34 Korende inche tindi konyora oborori korwa ase abanto; korende nigo ngokwana aya, erinde inwe motooreke." 
John5:35 Ere nigo arenge etaya egwoka na komoreka, na inwe mwanchire gosasokera omobaso oye ase ekero egeke." 
John5:36 Korende oborori inde nabwo nobonene kobua boria bwa Yohana, naki emeremo eria naetwe na Tata inyekoore. Emeremo eyio ngokora, yambereire kirori, ng’a Tata nere ontomete." 
John5:37 Nere Tata oyontomete obeire kirori asende. Eriogi riaye timwana koriigwa kero kende gionsi, gose ekieni kiaye timwana gokerora" 
John5:38 naende ring’ana riaye timori narirorio ime yaino, ekiagera timomwegeneti ere oyotomirwe nere." 
John5:39 Igo mokorigarigia mono amariko, ekiagera mokagete ng’a nigo more nobogima bwa kare na kare ime y’aro; na ayio naro are kirori asende," 
John5:40 ko mwangire gocha asende monyare koba nobogima. 
John5:41 Tindi konyora obonene korwa ase abanto. 
John5:42 Korende nabamanyire inwe ng’a timori nobwanchani bwa Nyasae ime yaino. 
John5:43 Inche nachire ase erieta ria Tata one, na inwe timori konyancha; oyonde karache ase erieta riaye omonyene, oyio namomwanche." 
John5:44 Naki moranyare kwegena, inwe abamokoenana obonene inwe ase inwe, na obonene boria bokorwa ase Nyasae ore bweka, timori koborigia?" 
John5:45 Timokaga ng’a inche nimbasoere ase Tata; nare oyo okobasoera, nere Musa, oyomosemeretie inwe." 
John5:46 Naki onye mwamwegenete Musa anga mwanyegena nainche, ekiagera nere origete amang’ana igoro yane." 
John5:47 Korende onye timwegeneti amariko aye, naki moregene amang’ana aane?”" 
John6:1 Nyuma ase aya Yeso akagenda ng’umbu y’enyancha ya Galili, nero enyancha ya Tiberia." 
John6:2 Omoganda omonene okamotunyana, ekiagera baroche ebikone abakorerete abarwaire." 
John6:3 Yeso agatiira gochia egetuawa, agaikaransa aroro amo naborokigwa baye." 
John6:4 Na Epasaka, rituko rinene ri’Abayahudi, nigo yarenge ang’e." 
John6:5 Nabo Yeso agachia koimokia amaiso aye, akarora omoganda omonene ogocha asare, akaboria Filipo, “Ng’ai togochia kogora emegati, aba banyare koria?”" 
John6:6 Igo amoboretie aya, erinde amoteeme, ekiagera namanyete ere omonyene eki arakore." 
John6:7 Filipo akamoiraneria, “Emegati ye chidinari amagana abere tekobaisana, kera oyomo anyore moke igo.”" 
John6:8 Oyomo bw’aborokigwa baye, Anderea, momura omwabo Simion Petero, akamotebia," 
John6:9 “Nare aa omosae, obwate emegati etano y’engano ne chinswe ibere, korende ebi inki biraisane ase abanto abange buna aba?”" 
John6:10 Yeso akabora, “Ikaransia abanto.” Mbwarenge aroro obonyansi obonge aase aria. Igo abasacha bagaikaransa, barabwo nigo barenge chilifu isano." 
John6:11 Yeso akabogoria emegati; kayesesenirie, akagabera abaikaransete; naboigo ne chinswe chiria, koreng’ana buna barigetie." 
John6:12 Kobachia koigota, agatebia aborokigwa baye, “Sangereria ebisamunye biatigaire, gento tigesira.”" 
John6:13 Nabo bakabisangereria, bagaichoria ebitonga ikomi na bibere ase ebisamunye bi’emegati etano y’engano, ebiatigaretigwe na baria bariete." 
John6:14 Ekero abanto baria bachia korora egekone keria Yeso akorete, bakabora, “Oyo ekeene nomobani oria orenge gocha ase ense!”" 
John6:15 Nabo Yeso namanyete ng’a mbarigetie gocha komoira, erinde bamobeke abe omoruoti. Ase ayio akerusanania, akagenda naende egetunwa ere bweka." 
John6:16 Rigachia koba mogoroba, aborokigwa baye bagatirimboka gochia nyancha," 
John6:17 bakariina obwato ime, bagachaka kwamboka enyancha kogenda Kapernaumu. Naende omosunte konya obeire, na Yeso konya taracha asebare." 
John6:18 Enyancha egachaka koimoka ase engencho y’omwaga omonge orenge kogusa. 
John6:19 Nabo kabang’usire obwato chimaeli isato gose inye bakarora Yeso ogotaara ase enyancha igoro, ogoika ang’e ase obwato. Erio bakairoka," 
John6:20 korende Yeso akabatebia, “Ninche. Timoiroka!”" 
John6:21 Bagancha komosoyia obwato ime, erio kegima obwato bogaika ase barenge kogenda." 
John6:22 Inkio yaye omoganda oteneine ng’umbu y’enyancha bakarora ng’a obwato bonde tibwarenge aroro, otatiga boria obomo bwoka, naende ng’a Yeso tasoete ase obwato boria amo naborokigwa baye, korende naborokigwa baye bagendete boka." 
John6:23 Korende amaato ande agacha korwa Tiberia ang’e naase aria bariete emegati ekero Omonene ayesesenetie. 
John6:24 Ekero omoganda ochia korora ng’a Yeso tari aroro, nonya naborokigwa baye, barabwo abanyene bagasoa amaato ime, bakagenda Kapernaumu, bakorigia Yeso." 
John6:25 Goika bagachia komorora ng’umbu y’enyancha bakamoboria, “Omworokia, indi gwachete aa?”" 
John6:26 Yeso akabairaneria, “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Iga mokondigia, tari ekiagera mwaroche ebikone, korende nekiagera mwariete emegati eria, mokaigota." 
John6:27 Timokorera endagera egosareka korende, endagera ekobao goika obogima bwa kare na kare, eye Omwana‐o‐mwanyabanto aranyare kobaa, ekiagera Nyasae Tata obekire ekemanyererio kiaye asare.”" 
John6:28 Nabo bakamoboria, “Ninki togokora tonyare gokora emeremo ya Nyasae?”" 
John6:29 Yeso akabairaneria, “Eye nero emeremo ya Nyasae, ng’a momwegene ere oyotomirwe nere.”" 
John6:30 Bakamotebia, “Mbikone ki ogokora, erinde torore tokwegene? Meremo ki ogokora?" 
John6:31 Chisokoro chiaito nchiariete mana ase erooro, buna yarigetwe: Nabaete omogati korwa igoro bakaria.”" 
John6:32 Yeso akabatebia, “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Tari Musa obaete omogati oria orwete igoro, korende n’Tata one ore kobaa omogati bw’ekeene okorwa igoro." 
John6:33 Naki omogati o Nyasae noria ogoika korwa igoro na koa ense obogima.” 
John6:34 Nabo bakamotebia, “Omonene, amatuko onsi otoe omogati oyio.”" 
John6:35 Yeso akabatebia, “Inche nomogati bw’obogima; ere oyogocha asende takoigwa enchara nonya ng’ake, na ere oyoranyegene takorang’a nonya ng’ake." 
John6:36 Korende nabatebirie ng’a mwandorire, ko timonyegeneti." 
John6:37 Bonsi aba Tata akong’a nabache asende, na ere oyogocha asende tinkomotuguta isiko nonya ng’ake." 
John6:38 Naki naikire korwa igoro, tari ase ogokora ogwancha kwane omonyene, korende ogwancha kwaye oyontomete." 
John6:39 Naende ogwancha kwaye Tata oyontomete nakwo oko, ng’a ase bonsi ang’eire tinsiria nonya noyomo, korende mbabokie ase rituko ri’omoerio." 
John6:40 Nogwancha kwaye oyontomete nakwo oko, ng’a kera oyokorigereria Omwana na komwegena, nabe nobogima bwa kare na kare, na inche nimobokie ase rituko ri’omoerio.”" 
John6:41 Abayahudi bakamwemurunganeria, ekiagera atebete, “Inche nomogati oigete korwa igoro.”" 
John6:42 Bakabora, “Oyo tari Yeso, omwana o Yusufu? Ntomanyete ise na ng’ina. Naki rende akobora: Naikire korwa igoro?”" 
John6:43 Yeso akabairaneria, “Timwemurunganerania inwe ase inwe." 
John6:44 Omonto onde tari oranyare gocha asende, atang’usiri na Tata oyontomete, na inche nimobokie ase rituko ri’omoerio." 
John6:45 Nerikire nababani: Bonsi naborokererigwe na Nyasae. Kera oyoigure na kworokererigwa na Tata, nigo agocha asende." 
John6:46 Tari ng’a monto ororire Tata, otatiga ere oyorure ase Nyasae, oyio nere ororire Tata." 
John6:47 Ekeene, ekeene, nabatebirie: Ere oyonyegenete inche nare nobogima bwa kare na kare." 
John6:48 Inche nomogati bw’obogima. 
John6:49 Chisokoro chiaino nchiariete mana ase erooro, na barabwo bagakwa." 
John6:50 Oyo noro omogati oikire korwa igoro ng’a monto onde bwensi orayorie, tagokwa." 
John6:51 Inche nomogati bw’obogima oyoigete korwa igoro; omonto kararie omogati oyio, nabe moyo goika kare na kare; na omogati ndarue inche, ase engencho y’obogima bw’ense, nomobere one.”" 
John6:52 Erio Abayahudi bakaamererania barabwo ase barabwo, bakabora, “Naki omonto oyo aranyare gotoa omobere oye toyorie?”" 
John6:53 Yeso akabatebia, “Ekeene, ekeene nabatebirie: Motarieti omobere oye Omwana‐o‐mwanyabanto na konywa amanyinga aye, timori nobogima ime yaino." 
John6:54 Oyokoria omobere one na konywa amanyinga aane nare nobogima bwa kare na kare, na inche nimobokie ase rituko ri’omoerio," 
John6:55 ekiagera omobere one nendagera y’ekeene, na amanyinga aane nekenyugwa gi’ekeene." 
John6:56 Oyokoria omobere one na konywa amanyinga aane nigo akomenya ime yane, na inche ime yaye." 
John6:57 Buna Tata are moyo antomete, na inche inde moyo ase engencho ya Tata, naboigo oyokondia, nabe moyo ase engencho yane." 
John6:58 Oyio nomogati oigete korwa igoro, tari buna chisokoro chiaino chiariete mana, bagakwa; oyorarie omogati oyio nabe moyo goika kare na kare.”" 
John6:59 Amang’ana aya nigo ayakwanete ase esinagogi, kaare kworokereria aria Kapernaumu." 
John6:60 Abange ase aborokigwa baye ekero bariigwa, bakabora, “Ring’ana eri nerikong’u, ning’o oranyare koritegerera?”" 
John6:61 Ko Yeso akamanya ase omoyo oye ng’a aborokigwa baye bemurunganeirie ring’ana eri, akababoria, “Ring’ana eri ndiabagochire?" 
John6:62 Naki erabe rende, komorarore Omwana‐o‐mwanyabanto okogenda aaria aase arenge ritang’ani?" 
John6:63 Omoika noro okobeka obogima, omobere togwenereti gento; amang’ana nabatebirie nomoika, naende nobogima." 
John6:64 Korende mbare abande ase egati yaino bategeneti.” Naki Yeso amanyete korwa omochakano mbarabi abategeneti, naende ning’o orache komorua." 
John6:65 Akabora, “Eke nakio gekogera nabatebia, ng’a omonto onde tari oranyare gocha asende, otatiga oeirwe na Tata one.”" 
John6:66 Nyuma y’ayio abange ase aborokigwa baye bakairana nyuma, tibamotunyana naende." 
John6:67 Erio Yeso akaboria baria ikomi na babere, “Nainwe boigo morigetie kogenda?”" 
John6:68 Simion Petero akamoiraneria, “Omonene! Togende ase ng’o? Aye nore namang’ana ’obogima bwa kare na kare." 
John6:69 Na intwe twegenire na komanya ng’a aye naye Omochenu o Nyasae.” 
John6:70 Yeso akabairaneria, “Inee! Tinabachorete inwe ikomi na babere, na oyomo oino nekerecha?”" 
John6:71 Nigo akwanete igoro ya Yudas, omwana o Simion Iskariota, ekiagera oyo nere orache komorua; na ere noyomo bwa baria ikomi na babere." 
John7:1 Nyuma ase aya Yeso akaba ogotaara ase Galili; naki tarigetie gotaara ase Boyahudi, ekiagera Abayahudi nigo barenge korigia komoita." 
John7:2 Naende rituko rinene ri’Ebigutu ri’Abayahudi nigo riarenge ang’e. 
John7:3 Bamura bamwabo bakamotebia, “Imoka korwa aiga, ogende Boyahudi, erinde aborokigwa bao banyare korora emeremo yao ogokora." 
John7:4 Naki monto onde tari ogokora ring’ana bobisi onye ere omonyene origetie komanyekana. Kogokora aya eorokie ase ense.” 
John7:5 Naki nonya mbamura bamwabo tibamwegenete. 
John7:6 Yeso akabatebia, “Ekero kiane tikeraika, korende ekero kiaino botambe nkereo." 
John7:7 Ense tekonyara kobagecha inwe, korende nigo engechete inche, ekiagera inche nkoyeorokia ng’a emeremo yaye nemebe." 
John7:8 Genda inwe abanyene ase rituko rinene; tindi gotiira gochia ase Rituko Rinene, ekiagera ekero kiane tikeraika.”" 
John7:9 Agachia gokoora kobatebia aya, agatigara Galili." 
John7:10 Goika ekero abamwabo bachia gotiira, nere boigo agatiira gochia ase Rituko Rinene, tari maiso marore, korende ase bobisi." 
John7:11 Nabo Abayahudi bakamorigia ase rituko erio bakobora, “Ng’ai are oyio?”" 
John7:12 Okwemurungania okonene gokaba ase egati y’omoganda ase engencho yaye. Abande bakabora, “Nigo are omonto omuya,” na abande bakabora, “Taibo, korende nigo agotantania omoganda.”" 
John7:13 Korende omonto tari omwatorete maiso marore ase engencho y’okoiroka Abayahudi. 
John7:14 Goika egachia koba gati‐gati ye Rituko Rinene Yeso agatiira, agasoa Hekalu ime akorokereria." 
John7:15 Abayahudi bagakumia ase aya, bakabora, “Naki amanyete chisemi, na ere tasometigwe?”" 
John7:16 Yeso akabairaneria, “Okworokereria kwane tari okwane, korende nokwaye ere oyontomete." 
John7:17 Omonto karanche gokora ogwancha kwaye, namanye gose okworokereria oko nigo gokorwa ase Nyasae, gose nigo ngokwana ase okobua kwane omonyene." 
John7:18 Ere oyogokwana ase okobua kwaye omonyene nigo akorigia obonene bwaye omonyene; korende ere oyokorigia obonene bw’oria omotomete, nigo are oyo bw’ekeene, na asare obong’ainereria tiboiyo." 
John7:19 Inee! Musa tabaete amachiko? Korende onde oino tari oyobwatete amachiko. Nase ki mokorigia kong’ita?” 
John7:20 Omoganda okairaneria, “Nore nekerecha! Ning’o okorigia kogoita?”" 
John7:21 Yeso akabairaneria, “Nakorete ogokora okomo, na inwe mwensi nigo mogokumetie." 
John7:22 Musa akabaa okwaroka (tari ng’a nigo korwete ase Musa, korende ase chisokoro chiaino), na inwe nigo mogosara omonto ase rituko ri’Esabato." 
John7:23 Gaki onye omonto ogosarwa rituko ri’Esabato, erinde amachiko a Musa tasareka; naki mokombea ekiagera nakora omobere bwonsi bw’omonto koba omogima kegima rituko ri’Esabato?" 
John7:24 Timogamba ekina ase engencho y’ekieni, korende nacha ekina ase oboronge.”" 
John7:25 Abande ase abanto ba Yerusalemu bakabora, “Oyo tari ere omonto oria bakorigia goita?" 
John7:26 Nao are aa gokwana maiso marore gose tibari komotebia ing’ana? Aande gose abanene bamanyire bori ng’a nere Kristo? 
John7:27 Na oyo twamomanyire aase arure, korende Kristo karache, onde tari oramanye aase akorwa.”" 
John7:28 Erio Yeso agaaka eriogi riaye ase Hekalu ime, okworokereria, okobora, “Inche momanyete, na aase narure mwaamanyire, naende tinyerenteti inche omonyene, korende ere oyontomete noyo bw’ekeene, oyio motamanyeti inwe." 
John7:29 Korende inche nimomanyete, ekiagera naruete asare, nere ontomire.”" 
John7:30 Igo bakarigia komobwata, korende onde tari oramborete okoboko kwaye, erinde amobwate, ekiagera ensa yaye konya teraika." 
John7:31 Abanto abange ase omoganda bakamwegena, bakabora, “Inee! Kristo ekero arachiche nakore ebikone ebinge mono kobua ebi iga oyo akorire?”" 
John7:32 Abafarisai bakaigwa omoganda okwemurungania igoro yaye. Erio abakuani abanene na Abafarisai bagatoma abarendi erinde bamobwate. 
John7:33 Erio Yeso akabora, “Nkere ekero egeke inde amo nainwe, erio ningende asare ere oyontomete." 
John7:34 Namondigie, korende timokoonyara; na aase ndabe inche, timokonyara gochao.”" 
John7:35 Nabo Abayahudi bagatebania barabwo ase barabwo, “Oyo ng’ai aragende goika intwe titomonyora? Nigo aragende ase Abagiriki abwo abaatananekire na kworokereria Abagiriki abwo?" 
John7:36 Ing’ana ki erio akwana: Namondigie, korende timokoonyora, na aase ndabe inche, timokonyara gochao?”" 
John7:37 Nase rituko ri’omoerio, Rituko riria Rinene, Yeso agatenena, agakwana neriogi rinene akabora, “Onye omonto ore nerang’o, tiga ache asende anywe!" 
John7:38 Oyonyegenire inche, buna amariko agoteba, chindooche chi’amache are moyo nachirue ase enkoro yaye.”" 
John7:39 Ring’ana eri nigo arikwanete igoro y’Omoika, ekiagera baria bamwegenire nabayonyore nyuma, ekiagera Omoika Omochenu konya toraruegwa, ekiagera Yeso konya taraegwa obonene." 
John7:40 Nabo abanto bande ase omoganda bagachia koigwa amang’ana ayio, bakabora, “Oyo ase ekeene nomobani oria.”" 
John7:41 Abande bakabora, “Oyo nere Kristo.” Korende abande bakabora, “Inee! Kristo nigo ararwe Galili?" 
John7:42 Ririko tiriri goteba ng’a Kristo nigo ararwe ase oroiboro rwa Daudi, naende ase Bethlehemu, agachie karia Daudi amenyete?”" 
John7:43 Erio ogwatananekana kogasoa ase omoganda ase engencho yaye. 
John7:44 Abande ase barabwo bakarigia komobwata; korende monto onde taramborete okoboko kwaye erinde amobwate. 
John7:45 Abarendi baria bakairana ase abakuani abanene na Abafarisai, na barabwo bakababoria, “Naki motamorenta?”" 
John7:46 Abarendi baria bakairaneria, “Tana gokwana monto onde bwensi buna oyo agokwana!”" 
John7:47 Erio Abafarisai bakabairaneria, “Inee! Nainwe boigo mwatantanigwe?" 
John7:48 “Ning’o ase abanene baito omwegenire, gose ase Abafarisai?" 
John7:49 Korende omoganda oyio, otamanyeti amachiko, oragererigwe.”" 
John7:50 Nikodemo, oria omochierete botuko, oyorenge oyomo asebare, akababoria," 
John7:51 “Inee! Ogochika gwaito nkonachera kore omonto ekina ritang’ani totaramoigwa na komanya egiakora?” 
John7:52 Bakairaneria, “Inee! Naye boigo n’Galili kwarwa? Rigia, orore ng’a mobani takorwa Galili.” [Bakagenda kera omonto bwoye." 
John8:1 Korende Yeso akagenda ase egetunwa ki’Emezeituni. 
John8:2 Mambia chuni agasoa naende Hekalu ime. Abanto bonsi bakamochiera, na ere agaikaransa, akaborokereria." 
John8:3 Aborokia b’amariko na Abafarisai bakarenta omokungu obwatetwe ase obotomani. Kabamobekire gati‐gati," 
John8:4 bakamotebia, “Omworokia, omokungu oyo nigo abwatwa kagokora obotomani." 
John8:5 Nabo ase amachiko Musa atochigete kobaaka amagena abakungu banga buna oyo, naki aye ogoteba igoro asare?”" 
John8:6 Bagateba ring’ana eri ase okomoteema, banyore enchera bakomosoera. Korende Yeso agekumba, akarika nekiara kiaye inse." 
John8:7 Barabwo kobamentire komoboria, akagororoka, akabatebia, “Ere oyotari nebibe ase egati yaino abe oyo bwe ritang’ani komoruta rigena.”" 
John8:8 Agekumba naende, akarika nekiara kiaye inse." 
John8:9 Barabwo bagachia koyaigwa, bagasoka oyomo oyomo, abagaaka nabwo bachagete. Yeso bweka agatigara, na omokungu oria oteneine gati‐gati." 
John8:10 Yeso akagororoka tarora monto onde otatiga omokungu oria, akamoboria, “Omokungu, ng’ai abagosoeri bao bare? Onde tari ogokogambia?”" 
John8:11 Akamoiraneria, “Onde tari, Omonene.” Yeso akamotebia, “Na inche tingokogambia. Genda, korende tokora ebibe naende.”]" 
John8:12 Yeso agakwana nabarabwo naende, akabora, “Inche nomobaso bw’ense; oyogontunyana takogenda ase omosunte, korende nabe nomobaso bw’obogima.”" 
John8:13 Erio Abafarisai bakamotebia, “Aye nigo okwebera kirori omonyene, na oborori bwao tibori obw’ekeene.”" 
John8:14 Yeso akairaneria, “Nonya ngwekwana inche omonyene, oborori bwane nobw’ekeene, ekiagera namanyire aase narure, na aase nkogenda; korende inwe timomanyeti aase narure, gose aase ngochia." 
John8:15 Inwe nigo mokogambia ase okobwatia amang’ana a mwanyabanto; inche tindi kogambia omonto. 
John8:16 Naende ninsa kogamba, okogamba kwane nogw’ekeene, ekiagera tari inche bweka nkogamba, korende ninche na Tata oyontomete." 
John8:17 Naende ase amachiko aino nigo arikire ng’a oborori bw’abanto babere nobw’ekeene," 
John8:18 Inche ninche nkweorokia omonyene, nere Tata oyontomete nigo akong’orokia.”" 
John8:19 Erio bakamoboria, “Ng’ai Iso are?” Yeso akairaneria, “Timokomanya inche, nonya n’Tata timokomomanya, onye momanyete inche, anga mwamomanyire na Tata one.”" 
John8:20 Amang’ana aya Yeso nigo ayakwanete, gakworokereria ase Hekalu, ase enyomba y’ekebekerero gi’esadaka; omonto tari omobwatete, ekiagera ensa yaye konya teraika." 
John8:21 Yeso akabatebia naende, “Inche nkogenda nde, na inwe namondigie, namokwe ase ebibe biaino; aase nkogenda inche, timokonyara gochao.”" 
John8:22 Abayahudi bakabora, “Inee! Nigo areite, ekiagera akobora: Aase nkogenda inche, timokonyara gochao?”" 
John8:23 Akabatebia, “Inwe naba inse; inche noyo o igoro; inwe nab’ense eye; inche tindi oyo bw’ense eye." 
John8:24 Ase ayio nabatebia ng’a namokwe ase ebibe biaino. Onye timokwegena ng’a inche nere, namokwe ase ebibe biaino.”" 
John8:25 Nabo bakamoboria, “Naye ng’o?” Yeso akabairaneria, “Nonya nayio nabatebirie inwe korwa omochakano." 
John8:26 Ninde namange ngokwana na kogamba ase engencho yaino, korende ere oyontomete noyo bw’ekeene; na inche aya naigwete korwa asare, naro nkoorokia ase ense.”" 
John8:27 Tibamanya ng’a nigo are gokwana asebare aya Ise. 
John8:28 Erio Yeso akabatebia, “Ekero mwakoorire koimokereria igoro Omwana‐o‐mwanya‐banto, erio namomanye ng’a ninche ere, naende tindi gokora kende ase okobua kwane omonyene, korende buna Tata anyorokereretie, nabo ngokwana." 
John8:29 Ere oyontomete nigo are amo nainche, tantigeti inche bweka, ekiagera botambe nigo ngokora ayakomogwenera.”" 
John8:30 Gakwanire aya, abange bakamwegena." 
John8:31 Nabo Yeso agatebia Abayahudi baria bamwegenete, “Komoramenye ase ring’ana riane, nigo more aborokigwa baane b’ekeene," 
John8:32 naende namomanye ekeene, na kerokio nakebasibore.”" 
John8:33 Bakamoiraneria, “Igo tore oroiboro rwa Ibrahimu, na titoraba abasomba b’omonto kero kende gionsi, naki rende ogoteba: Namokorwe abasibore?”" 
John8:34 Yeso akabairaneria, “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Onde bwensi ogokora ebibe, oyio nomosomba bw’ebibe," 
John8:35 naende omosomba tari komenya nyomba botambe, korende omobiare nigo akomenya botambe." 
John8:36 Gaki Omwana karabasibore, namobe abasibore kegima." 
John8:37 Namanyire ng’a nigo more oroiboro rwa Ibrahimu; korerende nigo mokorigia kong’ita, ekiagera ring’ana riane tirinyoreti ibaga ime yaino." 
John8:38 Aya narorire ase Tata naro ngokwana; nainwe naboigo ayamwarorire ase iso oino, naro mogokora.”" 
John8:39 Bakamoiraneria, “Tata oito nere Ibrahimu.” Yeso akabatebia, “Onye nabana ba Ibrahimu mware, anga mwakora emeremo ya Ibrahimu." 
John8:40 Korende bono morigetie kong’ita, ninche oyo nabatebirie ekeene keria naigure korwa ase Nyasae. Ibrahimu takorete igo." 
John8:41 Inwe nigo mogokora emeremo ya iso oino.” Bakamotebia, “Intwe titoiboiri ase obonyaka; nigo tore na Tata oyomo, nere Nyasae.”" 
John8:42 Yeso akabatebia, “Onye Nyasae n’Iso oino are, anga monyanchete inche; naki narure ase Nyasae, na igo nachire; gose tinyerenteti inche omonyene, korende nere ontomire." 
John8:43 Naki motamanyeti amang’ana aane aya ngokwana? Nekiagera motancheti koigwa ring’ana riane. 
John8:44 Inwe naba iso oino Saitani, na ogwancha kwaino nogokora okogania gwa iso. Ere nigo arenge omoiti korwa omochakano, gose tatenenete ase ekeene, ekiagera ekeene tikeri ime yaye. Kagokwana oborimo, nigo agokwana ayare ayaye omonyene, ekiagera nomonyaborimo, na ise bw’oborimo." 
John8:45 Ekiagera inche ngokwana ekeene, timori konyegena." 
John8:46 Ning’o ase egati yaino okong’orokia ng’a ninde nebibe? Kongokwana ekeene, naki inwe motakonyegena?" 
John8:47 Oyore o Nyasae nigo akoigwa amang’ana a Nyasae; nakio gekogera inwe motari koyaigwa: nekiagera motari aba Nyasae.” 
John8:48 Abayahudi bakamoiraneria, “Titori gokwana boronge ng’a aye nigo ore Omosamaria, naende nigo obwatire nekerecha?”" 
John8:49 Yeso akairaneria, “Inche timbwatiri nekerecha, korende nigo nsigete Tata one, na inwe timonsigeti." 
John8:50 Inche tindi korigia obonene bwane; nare oyomo oyokoborigia, nere orabe omogambi." 
John8:51 Ekeene, ekeene, nabatebirie: Omonto karabwate ring’ana riane, takorora amakweri nonya ng’ake.”" 
John8:52 Nabo Abayahudi bakamotebia, “Bono twamanyire ng’a nigo obwatire nekerecha, Ibrahimu okure, na ababani, na aye nigo ogoteba: Omonto karabwate ring’ana riane, takoigwa amakweri nonya ng’ake." 
John8:53 Aye nomonene kobua sokoro yaito Ibrahimu, oyokure? Naende nababani bakure. Naye kogwekora obe ng’o?”" 
John8:54 Yeso akairaneria, “Kondetogie inche omonyene, obonene bwane tibori gento; oyogontogia n’Tata one, oyo mogoteba ng’a nere Nyasae oino." 
John8:55 Na inwe timomomanyeti, korende inche nimomanyete. Kondatebe ng’a timomanyeti nimbe omonyaborimo buna inwe, korende nimomanyete, naende ring’ana riaye nindibwatete." 
John8:56 Ibrahimu sokoro yaino nigo agogete ng’a nanyare korora rituko riane; akarirora, akagoka.”" 
John8:57 Erio Abayahudi bakamotebia, “Torakoora emiaka emerongo etano, na Ibrahimu kwamororire?”" 
John8:58 Yeso akabatebia, “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Ritang’ani Ibrahimu atarabao, inche nao naare.”" 
John8:59 Erio bakaimokia amagena bamorute, korende Yeso akebisa, agasoka korwa ase Hekalu." 
John9:1 Yeso agachia goeta akarora omonto orenge omouko korwa okoiborwa kwaye. 
John9:2 Aborokigwa baye bakamoboria, “Rabii, ning’o okorete ebibe, nomonto oyo, gose nabaibori baye, goika akaiborwa ore omouko?”" 
John9:3 Yeso akairaneria, “Oyo takorete ebibe, nonya nabaibori baye, korende aya akorekire, erinde emeremo ya Nyasae eorokigwe asare." 
John9:4 Netogwenerete tokore emeremo yaye oyontomete ekero rire mobaso; obotuko ngocha bore, omonto atanyare gokora emeremo." 
John9:5 Ekero inde ase ense, inche nomobaso bw’ense.”" 
John9:6 Agachia gokoora gokwana aya, agatwera amate inse, agakora etintira ase amate aria, agaaka omouko oria amaiso netintira eria," 
John9:7 akamotebia, “Genda bwesibie ase ritibo ria Siloamu” (okoonchorwa kwaye, oyotomirwe). Erio akagenda agesibia, akairana okorora." 
John9:8 Nabo abagisangio baye, na baria bamoroche ekero arenge omosabereri bakabora, “Inee! Oyo tari ere oria orenge oikaransete gosaba?”" 
John9:9 Abande bakabora, “Nere”; abande bakabora, “Yaya, nigo agwekaine nere.” Ere omonyene akabora, “Ninche ere.”" 
John9:10 Nabo bakamoboria, “Amaiso ao naki rende aramogetigwe?”" 
John9:11 Ere akairaneria, “Omonto okorokwa Yeso okorete etintira, akang’aka amaiso aane, agantebia: Genda ase ritibo ria Siloamu, bwesibie; nabo nkagenda ngesibia, nkanyara korora.”" 
John9:12 Bakamoboria, “Ng’ai are oyio?” Akabora, “Timanyeti.”" 
John9:13 Bakamoira oria orenge omouko ritang’ani ase Abafarisai. 
John9:14 Nigo riarenge rituko ri’Esabato ekero Yeso akorete etintira na komoramokia amaiso. 
John9:15 Erio Abafarisai nabarabwo bakamoboria naende buna anyorete okorora. Akabatebia, “Nigo abegete etintira igoro ase amaiso aane, ngesibia, na bono nkorora nde.”" 
John9:16 Erio abande b’Abafarisai bakabora, “Omonto oyo tarwete ase Nyasae, ekiagera tabwateti Esabato.” Abande bakabora, “Naki omonto omonyene ebibe aranyare gokora ebikone buna ebi?” Ogwatananekana gokaba ase egati yabo." 
John9:17 Bakaboria omouko oria eria kabere, “Aye naki okobora asare, ekiagera akoramokia amaiso?” Akabora, “Nigo are omobani.”" 
John9:18 Erio Abayahudi tibeegena amang’ana aye, ng’a nigo arenge omouko, naende anyarete korora, goika bakarangeria abaibori baye oria onyorete okorora," 
John9:19 bakababoria, “Oyo nere omwana oino mogoteba ng’a nigo aiboretwe ore omouko? Naki akora orora bono?”" 
John9:20 Abaibori baye bakairaneria, “Twamanyire ng’a oyo nomwana oito, naende ng’a nigo aiboretwe ore omouko;" 
John9:21 korende buna anyara korora bono, titomanyeti, gose ning’o omoramokia amaiso, titomanyeti. Ere nomonto omogima, moborie omonyene, nekwanere.”" 
John9:22 Abaibori baye nigo bakwanete aya ase okoiroka Abayahudi, ekiagera Abayahudi konya babwatanire, ng’a monto onde bwensi oramoorokie ng’a nere Kristo aserigwe korwa ase esinagogi." 
John9:23 Nero engencho yagerete abaibori baye bakabora, “Ere nomonto omogima, moborie.”" 
John9:24 Erio eria kabere bakarangeria omonto oria orenge omouko, bakamotebia, “Moe Nyasae ogotogia; intwe twamanyire ng’a omonto oyio nomonyene ebibe.”" 
John9:25 Erio omonto oria akairaneria, “Onye ere nomonyene ebibe, timanyeti; ring’ana erimo namanyire, inche nigo narenge omouko, korende bono nkorora nde.”" 
John9:26 Bakamoboria, “Naki agokorerete? Naki akoramogetie amaiso?”" 
John9:27 Akabairaneria, “Naikire kobatebia, ko timontegerereti. Naki morigetie koyaigwa eria kabere? Inwe boigo morigetie koba aborokigwa baye?”" 
John9:28 Erio bakamorama, bakabora, “Naye ore omworokigwa oye, korerende intwe nigo tore aborokigwa ba Musa." 
John9:29 Intwe twamanyire ng’a Nyasae nigo arenge gokwana na Musa, korende oyo titomanyeti aase arure.”" 
John9:30 Omonto oria akairaneria, “Ring’ana eri neri’ogokumia, ng’a inwe timomanyeti aase arure, na ere ondamokirie amaiso." 
John9:31 Twamanyire ng’a Nyasae tari koigwa abanyene ebibe; korende omonto karabe omosasimi Nyasae, na gokora ogwancha kwaye, oyio nere Nyasae akoigwa." 
John9:32 Korwa omochakano teraigugwa ng’a omonto oramokirie amaiso ’omouko oiboretwe engencho eye. 
John9:33 Onye oyo tarwete ase Nyasae, anga takonyara gokora gento.”" 
John9:34 Bakamoiraneria, “Aye nigo kwaiboretwe ase ebibe ebinene, na intwe ngotworokereria ore?” Bakamosokia isiko." 
John9:35 Yeso akaigwa ng’a bamosokirie isiko, akamorora, akamoboria, “Aye kwamwegenire Omwana‐o‐mwanyabanto?”" 
John9:36 Ere akairaneria, “Ning’o oyio, Omonene, nyare komwegena?”" 
John9:37 Yeso akamotebia, “Kwamororire, naende nere oyogokwana naye nere oyio.”" 
John9:38 Akabora, “Omonene, negenire”; akamosasima." 
John9:39 Yeso akabora, “Inche nigo nachire ase ense eye ase ekina, erinde abatari korora barore, na barabwo abakorora babe emeuko.”" 
John9:40 Abande ase Abafarisai abarenge amo nere bakaigwa aya, bakamoboria, “Inee! Naintwe nigo tore emeuko?”" 
John9:41 Yeso akabairaneria, “Onye mwarenge emeuko, anga timori nebibe; korende bono nigo mogoteba: Nkorora tore; gaki ebibe biaino biagendereire kobao." 
John10:1 “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Oyotasoereti egesieri ki’eero ye ching’ondi, korende aetere aao, oyio nomoibi naende nomokurumi." 
John10:2 Korende oyogosoera gesieri oyio nomorisia bwe ching’ondi. 
John10:3 Omorendi bw’egesieri nigo akomoigorera, ne ching’ondi nigo chikoigwa eriogi riaye; ere nigo akorangeria ching’ondi chiaye ase amarieta abo na gochiira isiko." 
John10:4 Gakorusia isiko ching’ondi echire echiaye, nigo agochitang’ana, ne ching’ondi nigo chikomotunyana, ekiagera nchimanyete eriogi riaye." 
John10:5 Omonto omoao tichikomotunyana nonya ng’ake, korende nigo chiramotame, ekiagera tichimanyeti eriogi ri’abanto abaao.”" 
John10:6 Omoreng’anio oyo Yeso akabatebia, korende barabwo tibamanyete amang’ana ayio abatebetie." 
John10:7 Erio Yeso akabatebia naende, “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Ninche inde egesieri gie ching’ondi." 
John10:8 Bonsi abantang’anerete nabaibi na abakurumi, korende ching’ondi tichiabaigwete." 
John10:9 Ninche inde egesieri; omonto karasoe goetera asende, natooreke, nasoe na gosoka, na konyora oborisia." 
John10:10 Omoibi tagocha, otatiga aibe, na konyenya, na gosaria; inche nigo nachete erio babe nobogima, naende babe naborobwo obonge." 
John10:11 Inche ninche Omorisia omuya; omorisia omuya nigo akorua obogima bwaye ase engencho ye ching’ondi. 
John10:12 Omonto orikire, tari ere omorisia, gose ching’ondi tichiri echiaye; gakorora esese y’orosana egocha, nigo agotiga ching’ondi, otama, na esese y’orosana yachisakora, na gochiserebania." 
John10:13 Ere nigo agotama ekiagera nomorikwa, gose tarengerereti amang’ana e ching’ondi." 
John10:14 Inche ninche omorisia omuya, na echire echiane ninchimanyete, na echire echiane nchimanyete," 
John10:15 buna Tata amanyete inche, na inche nimomanyete Tata, na obogima bwane naborure ase engencho ye ching’ondi." 
John10:16 Naende ching’ondi chinde mbwate, chitari chie riicho eri, na chirochio nabo engwenerete gochirenta, na eriogi riane nachiriigwe. Igo nachibe riicho erimo na omorisia oyomo." 
John10:17 Ase ayio Tata nanyanchete, ekiagera narure obogima bwane, erinde inyare koboirania naende." 
John10:18 Tari omonto okobonduera, korende ninche omonyene naborure. Ninde nokobua koborua; naende ninde nokobua koboirania. Ogochika oko nigo nakonyorire ase Tata one.”" 
John10:19 Erio gokaba naende ogwatananekana ase Abayahudi ase engencho y’amang’ana aya. 
John10:20 Abange babo bakabora, “Nigo abwatire nekerecha, naende nigo are ebarimo; nase ki mokomotegerera?”" 
John10:21 Abande bakabora “Amang’ana aya tari ay’omonto obwatire nekerecha. Inee! Ekerecha nkenyare koramokia amaiso ’emeuko?” 
John10:22 Ndiarenge Rituko Rinene ri’okoinyora okoigorwa na ogosaberwa gwe Hekalu aria Yerusalemu. 
John10:23 Nigo kiarenge ekero ki’obokendu, na Yeso nigo arenge gotaara ase Hekalu ime, ase egoora ya Sulemani." 
John10:24 Erio Abayahudi bakamoetanana, bakamoboria, “Ngoika ririri oratoichanie emioyo yaito? Onye naye Kristo, totebia maiso marore.”" 
John10:25 Yeso akabairaneria, “Nabatebirie, na inwe timori kwegena; emeremo eye ngokora ase erieta ria Tata one, nero ekombera kirori." 
John10:26 Korende inwe timori kwegena, ekiagera timori abamo ase ching’ondi chiane." 
John10:27 Ching’ondi chiane nigo chikoigwa eriogi riane, na inche ninchimanyete, na chirochio nigo chigontunyana;" 
John10:28 inche nachieire obogima bwa kare na kare, na chirochio tichigosira nonya ng’ake, nonya nomonto tagochitaboria korwa ase okoboko kwane." 
John10:29 Tata one oching’eire nomonene kobua bonsi, na onde takonyara gochitaboria korwa ase okoboko gwa Tata." 
John10:30 Inche na Tata nigo tore oyomo.” 
John10:31 Erio Abayahudi bakaimokia amagena naende, erinde bamoake." 
John10:32 Yeso akabairaneria, “Naborokirie emeremo emiya emenge erwete ase Tata; nereri ase emeremo eyio mokong’akera amagena?”" 
John10:33 Abayahudi bakamoiraneria, “Titogokoaka amagena ase emeremo emiya, korende nase okorama, ekiagera aye nomonto ogwekora omonyene ng’a naye Nyasae.”" 
John10:34 Yeso akabairaneria, “Tarikiri ase amachiko aino ng’a: Inche natebete ng’a inwe nigo more chinyasae?" 
John10:35 Onye orogete baria chinyasae, abacheretwe ne ring’ana ria Nyasae (na amariko takonyara gosareka)," 
John10:36 inee, nigo mogoteba igoro yaye, ere oyo Tata aatananete akamotoma ase ense: Nkorama are, ekiagera nateba: Inche n’Omwana o Nyasae?" 
John10:37 Onye tindi gokora emeremo ya Tata one, timonyegena." 
John10:38 Korende konda yekore, nonya timonyegeneti inche, egene emeremo eria, monyare komanya na kwegena ng’a Tata nigo are ime yane, na inche ime ase Tata.”" 
John10:39 Bakarigia eria kabere komobwata, korende akarua ase amaboko abo." 
John10:40 Akagenda naende ng’umbu ya Yorodan goika aase aria Yohana arenge kobatisera ritang’ani, akabeera aroro." 
John10:41 Abanto abange bakamochiera, bakabora, “Yohana takorete egekone kende gionsi, korende onsi aya Yohana atebete igoro y’omonto oyo nigo are ay’ekeene.”" 
John10:42 Abange bakamwegena aroro. 
John11:1 Nabo omonto gete narenge omorwaire, erieta riaye Lazaro o Bethania, omonto bw’omochie o Mariamu na Martha mosubati omwabo." 
John11:2 Mariamu nere oyo oagete Omonene amaguta na komotinyia amagoro aye netukia yaye. Bono Lazaro momura omwabo nigo arenge omorwaire. 
John11:3 Nabo baria basubati bamwabo bagatoma amang’ana asare, bakabora, “Omonene, ere oyobwanchete orwarire.”" 
John11:4 Yeso agachia koyaigwa, akabora, “Oborwaire obwo tari obw’amakweri, korende ase okoorokia obonene bwa Nyasae, erinde Omwana o Nyasae abakwe ase obwo.”" 
John11:5 Na Yeso nigo anchete Martha, na mosubati omwabo, na Lazaro." 
John11:6 Ekero achia koigwa ng’a nomorwaire, agatebana amatuko abere aase aria arenge." 
John11:7 Erio nyuma ase aya agatebia aborokigwa baye, “Togende Boyahudi naende.”" 
John11:8 Aborokigwa bakamotebia, “Rabii, moisonde Abayahudi nigo barenge gokorigia gokoaka amagena, na aye gokogenda aroro naende?”" 
John11:9 Yeso akairaneria, “Chinsa chi’omobaso tichiri ikomi na ibere? Omonto karagende mobaso takogochwa, ekiagera aroche omobaso bw’ense eye." 
John11:10 Korende omonto karagende botuko, igo akogochwa, ekiagera omobaso tori ime yaye.”" 
John11:11 Agakwana aya; erio nyuma ase aya akabatebia, “Lazaro omosani oito orarire, korende nkogenda nde inyare komotura.”" 
John11:12 Aborokigwa baye bakamotebia, “Omonene, onye orarire, nagwene.”" 
John11:13 Korende Yeso nigo akwanete amang’ana ’amakweri aye; na barabwo bagakaga ng’a nigo agokwana amang’ana ’okorara chitoro. 
John11:14 Erio agwo Yeso akabatebia maiso marore, “Lazaro okure." 
John11:15 Na inche nagokire ase engencho yaino, ekiagera ntarenge aroro, erinde monyare kwegena. Korende bono togende asare.”" 
John11:16 Nabo Tomas, ore korokwa Barongo, agatebia aborokigwa bamwabo, “Togende naintwe, tokwe amo nere.”" 
John11:17 Erio Yeso agachia goika aroro akanyora Lazaro ng’a oikire koba ase embeera amatuko ane. 
John11:18 Bethania nigo orenge ang’e na Yerusalemu, koreng’ana chimaeli ibere." 
John11:19 Na abanto abange ase Abayahudi bagacha ase Martha na Mariamu, erinde babaremie ase engencho y’ogokwa kw’oyomwabo." 
John11:20 Nabo Martha agachia koigwa ng’a Yeso ngocha are, akagenda komorotota, korende Mariamu nigo aikaransete nyomba ime." 
John11:21 Erio Martha agatebia Yeso, “Omonene, onye naa kwarenge, momura ominto anga takwete." 
John11:22 Korende nonya mbono namanyire ng’a kende gionsi orasabe Nyasae, Nyasae nakoe.”" 
John11:23 Yeso akamotebia, “Momura omino naboke.”" 
John11:24 Martha akamotebia, “Namanyire ng’a nache kobokigwa ase okobokigwa rituko ri’omoerio.”" 
John11:25 Yeso akamotebia, “Inche ninche okobokigwa na obogima; oyonyegenire inche, naisa gokwa, nabe moyo." 
John11:26 Na onde bwensi ore moyo na onyegenire, tagokwa nonya ng’ake. Inee! Kwegenire aya?”" 
John11:27 Akamotebia, “Ee, Omonene; inche negenire ng’a aye naye Kristo, Omwana o Nyasae, oria ogocha ase ense.”" 
John11:28 Naende gakwanire aya, akagenda, akarangeria Mariamu mosubati omwabo, agakwana ng’ora igo, “Omworokia ochire, ngokorangeria are.”" 
John11:29 Mariamu agachia koigwa, akaimoka bwango, akamochiera." 
John11:30 Na Yeso konya taraika omochie ime, korende nigo arenge aase aria arototeretwe na Martha." 
John11:31 Erio Abayahudi baria barenge amo nere nyomba ime bakomoremia, bagachia korora Mariamu buna aimoka bwango na gosoka, bakamotunyana, bakagete ng’a nigo akogenda embeera erinde arere aroro." 
John11:32 Erio Mariamu agachia goika aase aria Yeso arenge, akamorora, akagwa ase amagoro aye, akamotebia, “Omonene, onye naa kwarenge, momura ominto anga takwete.”" 
John11:33 Erio Yeso agachia komorora okorera, na Abayahudi baria bachete amo nere bakorera; agasogwa nobororo ase omoyo oye, agaichana." 
John11:34 Akababoria, “Ng’ai mwamobeka?” Bakamotebia, “Omonene, inchuo orore!”" 
John11:35 Yeso akaiyeria amariga. 
John11:36 Erio Abayahudi bakabora, “Rora buna amwanchete.”" 
John11:37 Korende abande bakabora, “Inee! Oyo oramogetie amaiso ’omouko oria, tare konyara kogwenia oyo takwa?”" 
John11:38 Nabo Yeso oichanete naende ase omoyo oye, agaika ase embeera. Ero nigo yarenge rikuruma, naende rigena ndiabegetwe igoro yaye." 
John11:39 Yeso akabora, “Tigeria rigena.” Martha, mosubati omwabo bw’oria okwete, akamotebia, “Omonene, otiokire bono, ekiagera obeire egetondo ase amatuko ane.”" 
John11:40 Yeso akamotebia, “Tinagotebia ng’a koregene norore obonene bwa Nyasae?”" 
John11:41 Nabo bakarusia rigena riria. Yeso akaimokia amaiso aye igoro, akabora, “Tata, nakoiraneria ng’a mbuya mono, ekiagera okonyigwa." 
John11:42 Na inche nimanyete ng’a nigo okonyigwa amatuko onsi; korende ase engencho y’omoganda oyo ong’etanaine konya nakwanire aya, banyare gwancha ng’a naye gwantomete.”" 
John11:43 Ekero akwanire igo, agaaka eriogi rinene, “Lazaro, soka isiko!”" 
John11:44 Oria okwete agasoka, oboyirie egetambaa amagoro na amaboko; obosio bwaye boboyirie egetambaa. Yeso akabatebia, “Mosansore, momotige agende.”" 
John11:45 Nabo abange ase Abayahudi abachete amo na Mariamu na korora aya Yeso akorete, bakamwegena." 
John11:46 Korende abande babo bakagenda ase Abafarisai, bakabatebia aya Yeso akorete." 
John11:47 Abakuani abanene na Abafarisai bagasangererekana ase ekegambero, bakabora, “Ninki togokora? Ekiagera omonto oyo nigo agokora ebikone ebinge." 
John11:48 Toise komotiga iga, abanto bonsi mbamwegene; na Abarumi mbache, batoure aase aito aachenu na egesaku giaito.”" 
John11:49 Omonto oyomo asebare, Kayafa, oyorenge omokuani omonene ase omwaka oria, akabatebia, “Inwe timomanyeti kende gionsi." 
John11:50 Gose timorengerereti ng’a mbuya omonto oyomo akwe ase engencho y’abanto, erinde egesaku ekegima tigesira.”" 
John11:51 Naende eri takwanete ase omoyo oye omonyene, korende ekiagera arenge omokuani omonene ase omwaka oria, akabana ng’a Yeso nakwe ase engencho y’egesaku keria;" 
John11:52 gose tari ase engencho y’egesaku keria gioka, korende amo naya asangererie abana ba Nyasae baria baatananekire, babe abamo." 
John11:53 Nabo korwa rituko riria bakarengereria buna baranyare komoita. 
John11:54 Yeso tataarete naende maiso marore ase egati y’Abayahudi, korende akarua aria akagenda aase ang’e nerooro, goika omochie okorokwa Efraimu; akamenya aroro amo naborokigwa baye." 
John11:55 Naende Epasaka y’Abayahudi nigo yarenge ang’e; abange bagatiira korwa chinka chiabo kogenda Yerusalemu gotang’anera Epasaka, erinde besibie." 
John11:56 Nabo bakarigia Yeso, bagatebania barabwo ase barabwo, bagotenena ase Hekalu, “Naki moroche? Tagocha‐gocha ase rituko rinene nonya ng’ake?”" 
John11:57 Bono abakuani abanene na Abafarisai bakarua ogochika ng’a onye monto onde omanyete aase are, arente amang’ana, banyare komobwata." 
John12:1 Nabo amatuko atano na rimo ritang’ani ri’Epasaka Yeso agaika Bethania, agwo aase Lazaro arenge, oria okwete, akabokigwa na Yeso." 
John12:2 Bakamoroiseria endagera aria. Martha ere agakora emeremo eyio, korende Lazaro nigo arenge oyomo bwa baria baikaransete ase endagera amo nere." 
John12:3 Erio Mariamu akabogoria ekerengo ki’eratili eyemo y’amanukato e rigori rinene, agaaka Yeso amagoro, akayatinyia netukia yaye; enyomba egaichora rimisu ri’amaguta aria." 
John12:4 Korende Yudas Iskariota mosinto o Simion, oyomo bw’aborokigwa ba Yeso oyoramorue, akabora," 
John12:5 “Nase ki amaguta aya ataoonigwa chidinari amagana atato, na echio chiegwe abataka?”" 
John12:6 Aya igo akwanete, tari ng’a arorerete abataka amabera, korende nekiagera arenge omoibi, naende abwate esanduku ye chisiringi, na igo anarete korusia echiabekire aroro." 
John12:7 Erio Yeso agateba, “Motige, agache aya goika rituko ri’ogotindekwa kwane." 
John12:8 Naki igo more nabataka amo nainwe amatuko onsi, korende timori nainche amatuko onsi.”" 
John12:9 Nabo omoganda omonene bw’Abayahudi bakamanya ng’a ere nao are aria; bagacha, tari ase engencho ya Yeso yoka, korende barore Lazaro, oyio Yeso abogetie korwa ase abakure." 
John12:10 Abakuani abanene bagakora ekina baite Lazaro boigo," 
John12:11 ekiagera ase engencho yaye abange b’Abayahudi bakagenda bakamwegena Yeso. 
John12:12 Rituko ria kabere abanto abange abachete ase Rituko Rinene, kobachie koigwa ng’a Yeso ngocha are Yerusalemu," 
John12:13 bakabogoria chinsagia chi’emekendo, bagasoka isiko kogenda komorotota, bagaaka eriogi, bagateba, “Hosana! Nasesenirie oyogocha ase erieta ri’Omonene, Omoruoti bw’Abaisraeli.”" 
John12:14 Yeso akanyora emori y’etigere, akayeriina, buna yarigetwe," 
John12:15 “Inwe abanto ba Sayoni, timoiroka! Rigereria, Omoruoti oino ngocha are, igo ariinete emori y’etigere.”" 
John12:16 Amang’ana aya aborokigwa baye tibayamanyete agwo ritang’ani, korende nyuma Yeso gatogigwe, erio bakainyora ng’a narikeire aya, naende ng’a mbamokorete aya." 
John12:17 Nabo omoganda bw’abanto abwo barenge amo nere ekero arangeretie Lazaro korwa ase embeera ime, na komobokia, bakaba bakomoorokia." 
John12:18 Ekio nakio kiagerete omoganda okagenda komorotota, ekiagera baigwete ng’a okorire egekone eke." 
John12:19 Erio Abafarisai bagatebania barabwo ase barabwo, “Mwarorire ng’a timokonyara gokora gento; ense yagendire komotunyana.”" 
John12:20 Naende mbarenge Abagiriki bande ase abanto abwo batiirete kogenda gosasima ase ekero kie Rituko Rinene. 
John12:21 Barabwo bagachiera Filipo o Bethisaida bw’ensemo ya Galili, bakamosaba, bakobora, “Omosike, ntorigetie korora Yeso.”" 
John12:22 Filipo akagenda, agatebia Anderea; erio Anderea na Filipo bagatebia Yeso." 
John12:23 Yeso akabairaneria, akabora, “Ensa yaikire, Omwana‐o‐mwanyabanto abakwe." 
John12:24 Ekeene, ekeene, nabatebirie; Enyeke y’engano etagweti esoe inse ase riroba ekwe, nigo ekobao yoka; korende kerakwe, nigo ekwama okwama okonge." 
John12:25 Oyoranche obogima bwaye, nabosirie; oyorageche obogima bwaye ase ense eye, nabogache goika obogima bwa kare na kare." 
John12:26 Omonto karankorere, antunyane; na aase inde inche, nomosomba one nao arabe; naende omonto karankorere, Tata namosike." 
John12:27 “Bono omoyo one oichanire; ninki ngokwana? Tata, ontoorie korwa ase ense eye! Yaya, korende ase engencho y’ayio naikeire ensa eye." 
John12:28 Tata, obake erieta riao!” Erio eriogi rigacha korwa igoro, rigateba, “Naribakire, na inche nindibake naende.”" 
John12:29 Nabo abanto abateneine ang’e bakaigwa, bakabora ng’a kwabeire okogukura; abande bakabora, “Nomomalaika ogokwana nere.”" 
John12:30 Yeso akairaneria, akabora, “Eriogi eri tiricheti ase engencho yane, korende nase engencho yaino." 
John12:31 Bono ekina gi’ense eye nkere; bono omogambi bw’ense eye natugutwe isiko. 
John12:32 Na inche kondaimokererigwe igoro korwa ase ense, nimbang’use bonsi asende.”" 
John12:33 Agakwana aya, erinde aorokie imakweri ki aranyare gokwa." 
John12:34 Erio omoganda okamoiraneria, “Nigo tokoigwa ase amachiko ng’a Kristo nigo arabeo goika kare na kare, na aye naki okobora ng’a nemogwenerete Omwana‐o‐mwanyabanto aimokererigwe igoro? Oyo Omwana‐o‐mwanyabanto nere ng’o?”" 
John12:35 Yeso akabatebia, “Omobaso nigo ore amo nainwe egeka egeke bosio. Genda ekero more nomobaso oria, omosunte tocha kobabua; ere oyokogenda ase omosunte ime tamanyeti aase akogenda." 
John12:36 Ekero more nomobaso yuegene, erinde monyare koba abana b’omobaso.” Ekero Yeso akwanete ayio akagenda akebisa korwa asebare." 
John12:37 Nonya okorete ebikone ebinge ase amasio abo, tibamwegenete," 
John12:38 erinde riikeranigwe ring’ana riria omobani Isaya atebete, “Omonene, ning’o bwegenire amang’ana aito? Naende ning’o okoboko kw’Omonene kwamaanoreirwe?”" 
John12:39 Nakio kiagerete tibanyara kwegena. Naki Isaya nigo atebete naende," 
John12:40 “Obaukoirie amaiso, okorire chinkoro chiabo chiakong’ire, tibacha korora namaiso abo, na komanya ne chinkoro chiabo, baonchoke na inche mbagwenie.”" 
John12:41 Amang’ana ayio Isaya nigo ayakwanete, ekiagera aroche obonene bwaye; agaatora amang’ana aye." 
John12:42 Korende abange nonya nabanene bakamwegena, korende ase engencho y’Abafarisai tibamoorogetie, tibacha korusigwa ase esinagogi," 
John12:43 ekiagera mbanchete ogotogia kw’abanto kobua ogotogia kwa Nyasae. 
John12:44 Yeso agaaka eriogi akabora, “Oyonyegenire inche, tanyegeneti inche, korende ere oyontomete." 
John12:45 Na ere oyondoche inche nigo aroche ere oyontomete. 
John12:46 Inche nachire imbe omobaso ase ense, erinde kera oyonyegenire, tamenya ase omosunte ime." 
John12:47 Naende omonto karaigwe amang’ana aane, ko tayabwata, inche tinkomogambia, ekiagera tincheti kogambia ense, korende nyetoorie." 
John12:48 Oyo oranyange na otancheti amang’ana aane, nare noyo oramogambie. Ring’ana riria nakwanete, nario riranyare komogambia ase rituko ri’omoerio." 
John12:49 Naki tinakwanete ase okobua kwane omonyene, korende Tata oyontomete onchikire aya ngokwana." 
John12:50 Na inche namanyire ng’a ogochika kwaye nobogima bwa kare na kare. Ase ayio nigo ngokwana buna Tata antebetie.” 
John13:1 Ekero rituko rinene ri’Epasaka ritaraba, Yeso akamanya ng’a ensa yaye yaikire akorua ase ense eye na kogenda ase Ise, akaba nanchete abanto baye abarenge ase ense, naboigo akabancha goika omoerio." 
John13:2 Ekero ki’endagera ya mogoroba, Saitani gaikire kobeka Yudas omwana o Simion Iskariota enkoro y’okomorua," 
John13:3 Yeso omanyete ng’a Ise omoeire bionsi ase amaboko aye, naende ng’a nigo arwete ase Nyasae, naende nkoirana are ase Nyasae." 
John13:4 Akaimoka korwa ase endagera, akabeka chianga chiaye ensemo, akabogoria egetambaa, akeboyia." 
John13:5 Erio akabeka amache ase esani, agachaka gosibia aborokigwa baye amagoro abo, na koyatinyia negetambaa keria eboyetie." 
John13:6 Nabo agaika ase Simion Petero, Oyo akamotebia, “Omonene! Aye ngosibia ore amagoro aane?”" 
John13:7 Yeso akairaneria, akamotebia, “Aya ngokora inche, tokoyamanya bono, korende noyamanye nyuma.”" 
John13:8 Petero akamokania, “Togonsibia amagoro aane nonya ng’ake.” Yeso akamotebia, “Ntagosibeti, tori nobomo amo nainche.”" 
John13:9 Erio Simion Petero akamotebia, “Omonene, tari amagoro aane oka, korende nonya namaboko na omotwe one.”" 
John13:10 Yeso akamotebia, “Oyoikire gwesibia tagwenereti gwesibia naende, otatiga amagoro oka, korende obeire omochenu omobere bwonsi; na inwe mwabeire abachenu, korende tai mwensi.”" 
John13:11 Naki amomanyete oyogocha komorua; ase ayio agateba, “Timori abachenu mwensi.”" 
John13:12 Nabo agachia gokoora kobasibia amagoro abo na kobogoria chianga chiaye, agaikaransa naende, akabatebia, “Mwamanyire eki nabakorera?" 
John13:13 Inwe iga mokondoka Omworokia, naende Omonene; na igo mbuya mokobora, naki naboigo inde." 
John13:14 Nabo onye inche, inde Omonene naende Omworokia, nabasibirie amagoro aino, nebagwenerete gosibania amagoro inwe ase inwe." 
John13:15 Naki nabaeire ekiorokererio ekiya, erinde ayio nabakorera inwe, nainwe moyakore." 
John13:16 Ekeene, ekeene, nabatebirie: Omosomba tari omonene kobua omonene oye, gose omotomwa tari omonene kobua ere oyomotomete." 
John13:17 Komoramanye ayio, mosesenirie komorayakore." 
John13:18 Tindi gokwana asemore mwensi; nabamanyire aba nachorire, erinde amariko anyare goikeranigwa, ayagoteba: Oyokoria omogati amo nainche oimokereirie egotingiro kiaye igoro asende." 
John13:19 Nabatebirie aya korwa bono ritang’ani ataraba, erio ekero arache koba monyare kwegena ng’a ninche ere." 
John13:20 Ekeene, ekeene, nabatebirie: Ere oyoramwanche onde bwensi oyo ndatome, onyanchire inche; nere oyoranyanche inche omwanchire ere oyontomete.”" 
John13:21 Agachia gokoora gokwana aya, Yeso agaichana ase omoika oye, akaorokia, agakwana, “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Oyomo oino nandue.”" 
John13:22 Aborokigwa baye bakarigererania, bagasinywa komanya gose ning’o atora." 
John13:23 Narenge aroro oyomo bw’aborokigwa baye, oyobweegegete Yeso egekuba kiaye, oyo Yeso anchete." 
John13:24 Nabo Simion Petero akamosima, akamoboria, “Moborie ning’o atora?”" 
John13:25 Ere oria akamweegeka buna arenge ase egekuba kia Yeso, akamoboria, “Omonene, ning’o?”" 
John13:26 Erio Yeso akairaneria, “Nomonto oria ngotongereria egesamunye ki’omogati na komoa.” Agatongereria Yudas, mosinto o Simion Iskariota, egesamunye, agakemoa." 
John13:27 Naende nyuma kanyorire egesamunye keria, Saitani akamosoa. Erio Yeso akamotebia, “Aya ogokora, yakore bwango.”" 
John13:28 Onde tarenge ase baria baikaransete ase emesa omanyete engencho yagerete amotebetie iga. 
John13:29 Ekiagera Yudas arenge kobogoria esanduku ye chibesa, baria bande bagakaga ng’a Yeso nigo are komotebia, “Gora ebitorigetie ase Rituko Rinene”, gose ng’a abae abataka egento." 
John13:30 Nabo oyo, kanyorire egesamunye keria agasoka bwango; na igo bwarenge botuko." 
John13:31 Erio oyio gasokire, Yeso akabora, “Bono Omwana‐o‐mwanyabanto obakirwe, na Nyasae obakirwe ime yaye." 
John13:32 Onye Nyasae okobakwa ime yaye, Nyasae boigo namobake ime yaye omonyene, na komobaka erio kegima." 
John13:33 Abana abake, nkere ekero egeke inde amo nainwe. Namondigie; korende buna natebetie Abayahudi, ng’a aase ngochia inche, inwe timokonyara gochao, bono nabatebirie nainwe." 
John13:34 Ogochika okoyia nabaeire nakwo oko, mwanchane. Buna nabanchete inwe, nainwe mwanchane boigo." 
John13:35 Igo abanto bonsi nabamanye ng’a naborokigwa baane more, komorabe nobwanchani inwe ase inwe.”" 
John13:36 Simion Petero akamoboria, “Omonene, ng’ai okogenda?” Yeso akamoiraneria, “Aase ngochia tokonyara gontunyana bono, korende nontunyane nyuma.”" 
John13:37 Petero akamotebia, “Omonene, nase ki ntanyare kogotunyana bono? Nindue obogima bwane ase engencho yao.”" 
John13:38 Yeso akamoiraneria, “Inee! Obogima bwao noborue ase engencho yane? Ekeene, ekeene, nagotebirie: Etuoni tekobuga goika gwankanire ara gatato." 
John14:1 “Timoichana ase chinkoro chiaino; momwegene Nyasae, nainche monyegene." 
John14:2 Ase enyomba ya Tata nere nobomenyo obonge; onye taibo, anga nabatebia. Nkogenda nde kobaroiseria aase." 
John14:3 Kondagende kobaroiseria aase, ninchiche naende, nimbaroisie asende, erinde asende inche, nainwe mobeo." 
John14:4 Naase nkogenda inche, mwamanyire enchera.”" 
John14:5 Tomas akamoboria, “Omonene, titomanyeti aase ogochia, naki toramanye enchera?”" 
John14:6 Yeso akamoiraneria, “Inche ninche enchera, na ekeene, na obogima; monto onde tagocha ase Tata otatiga goetera asende." 
John14:7 Onye imwamanyete inche, anga imwamomanyete Tata boigo; korwa bono mwamomanyire, naende mwamororire.”" 
John14:8 Filipo akamotebia, “Omonene, tworokie Tata, toisaneke.”" 
John14:9 Yeso akamotebia, “Nabeire amo nainwe amatuko aya onsi, na aye tomanyeti, Filipo? Oyondorire inche, ororire na Tata; naki aye ogoteba: Tworokie Tata?" 
John14:10 Tibwegeneti ng’a inche nigo inde ime ya Tata, na Tata ime yane? Amang’ana aya inche nkobatebia, tindi gokwana ase okobua kwane, korende n’Tata ore ime yane nigo agokora emeremo yaye." 
John14:11 Inyegene ng’a inche nigo inde ime ya Tata, na Tata ime yane; gose inyegene ase engencho y’emeremo emenyene." 
John14:12 “Ekeene, ekeene, nabatebirie: Oyoranyegene inche, emeremo ngokora inche, nere nayekore; nakore naende emenene kobua eye, ekiagera nkogenda nde ase Tata." 
John14:13 Kende gionsi morasabe ase erieta riane, ekio nangekore, erinde Tata abakwe ime ase Omwana." 
John14:14 Komorasabe kende gionsi ase erieta riane, ekio ningekore." 
John14:15 “Komoranyanche namobwate amachiko aane. 
John14:16 Naende inche ninsabe Tata, na ere nabae Omokonyi onde oyoramenye amo nainwe goika kare na kare," 
John14:17 Omoika bw’ekeene. Ense etanyare komwancha, ekiagera temorochi, nonya nkomomanya. Korende inwe mwamomanyire, ekiagera namenyete amo nainwe, naende nabe ime yaino." 
John14:18 “Tinkobatiga inwe buna chintakana; ninchiche asemore. 
John14:19 Nkere ekero egeke, ense etandore naende; korende inwe namondore, ekiagera inche moyo inde, na inwe namobe moyo." 
John14:20 Ase rituko riria namomanye ng’a inche nigo inde ime ase Tata, na inwe ime yane, na inche ime yaino." 
John14:21 Oyore namachiko aane, na koyabwata, oyio nere onyanchete; ere oyonyanchete nanchwe na Tata one, na inche nimwanche na kweorokia asare.”" 
John14:22 Yudas (tari oria o Iskariota) akamoboria, “Omonene, naki yaba ng’a norigetie kweorokia asetore, gose tari ase ense?”" 
John14:23 Yeso akamoiraneria, “Omonto karanyanche, abwate ring’ana riane, naende Tata one namwanche, na intwe natoche asare, tokore obomenyo bwaito amo nere." 
John14:24 Oyotanyancheti, tabwateti amang’ana aane; naende ring’ana mwaigure tari eriane, korende neria Tata oyontomete." 
John14:25 “Aya nabatebirie ekero inde asemore. 
John14:26 Korende Omokonyi, Omoika Omochenu, oyo Tata aratome ase erieta riane, ere naborokererie onsi, na kobainyoria onsi aya nabatebirie." 
John14:27 Omorembe nabatigeire; omorembe one nabaeire; tinkoyobaa buna ense ekoyobaa. Timoichana ase chinkoro chiaino, gose timoba nobwoba." 
John14:28 Mwaigwete inche nkobatebia: Nkogenda nde, na ninchiche naende asemore. Onye mwanyanchete, anga mwagogete, ekiagera nkogenda nde ase Tata, ekiagera Tata nomonene kombua." 
John14:29 Na bono nabatebirie ritang’ani ataraba, erinde ekero akoba, mwegene." 
John14:30 Tingokwana nainwe amana’ana amange naende, ekiagera omonene bw’ense ngocha are. Tari nokobua asende;" 
John14:31 korende nigo ngokora buna Tata anchigete, erinde ense emanye ng’a nimwanchete Tata. Imoka, torue aa!" 
John15:1 “Inche ninche omosabibu bw’ekeene, na Tata one nomoroiseria." 
John15:2 Kera orosagia ime asende orotameti, nigo akoronacha, na kera orokwama nigo akorososa, erinde romente kwama." 
John15:3 Inwe mwaikire koba abachenu ase engencho ye ring’ana nabatebirie. 
John15:4 Menya ime yane, na inche ime yaino. Buna orosagia rotanyare kwama rwoka oronyene, rotabeti ime ase omosabibu, naboigo nainwe motamenyeti ime yane." 
John15:5 Inche nomosabibu, na inwe nechinsagia. Oyo omenyete ime yane, na inche ime yaye, oyio name mono, ekiagera ntaiyo inche, timokonyara gokora kende gionsi." 
John15:6 Omonto otamenyeti ime yane, nigo aratugutwe isiko buna orosagia rwomete. Chinsagia chiomete nigo chigosangererigwa, na korutwa ase omorero, na koyia." 
John15:7 Komoramenye ime yane, na amang’ana aane karabe ime yaino, saba kera ekemoganetie na inwe namokorerwe." 
John15:8 Ase ayio Tata abakwe ekero mwamire mono; na inwe namobe aborokigwa baane. 
John15:9 Buna Tata anyanchete inche, na inche nabanchire inwe, menya ase obwanchani bwane." 
John15:10 Komorabwate amachiko aane, namomenye ase obwanchani bwane, buna inche nabwatete amachiko a Tata one na komenya ase obwanchani bwaye." 
John15:11 Aya nabatebirie, erinde omogoko one obe ime yaino, naende ng’a omogoko oino oikeranigwe." 
John15:12 “Richiko riane nario eri: Mwanchane buna nabanchete inwe. 
John15:13 Onde tari ore nobwanchani obonene kobua obo, obw’omonto akorua obogima bwaye ase engencho y’abasani baye." 
John15:14 Inwe nigo more abasani baane, komorakore aya nabachikire." 
John15:15 Tinkobaroka naende abasomba, ekiagera omosomba tamanyeti eki omonene oye agokora; korende inwe nabarokire abasani, ekiagera onsi aya naigwete korwa ase Tata nabaorokeirie." 
John15:16 Tari inwe mwanchorire inche, korende ninche nabachorire inwe, nababekire mogende kwama, okwama kwaino goikaranse; erio rinde rionsi mogosaba Tata ase erieta riane, nigo arabae." 
John15:17 “Aya nabachikire naro aya: mwanchane. 
John15:18 Ense kerabageche, momanyete ng’a yangechire inche etarabagecha inwe." 
John15:19 Onye nab’ense mware, anga ense iyancha abare abaye, korende ekiagera inwe timori ab’ense, otatiga inche nabachorire korwa ase ense, ase ayio ense yabagechire." 
John15:20 Inyora ring’ana riria nabatebetie: Omosomba tari omonene kobua omonene oye. Onye banchandete inche, nababachande nainwe; onye babwatete ring’ana riane nabwate neriaino." 
John15:21 Korende aya onsi nababakorere ase engencho y’erieta riane, ekiagera tibamomanyeti oyontomete." 
John15:22 Onye ntachete gokwana nabarabwo, anga tibarenge nebibe, korende bono tibari nogwekengera ase ebibe biabo." 
John15:23 Oyongechete inche, nigo amogechete na Tata one." 
John15:24 Onye ntakorete emeremo asebare eye monto onde atakoreti, anga tibabete nebibe, korende bono barorire, naende batogechire inche na Tata." 
John15:25 Korende igo riikerane ring’ana eriarigetwe ase amachiko abo: Nigo bangechete bosa. 
John15:26 Korende karache Omokonyi, oyo ndabatomere korwa ase Tata, Omoika bw’Ekeene okorwa ase Tata, ere nambere kirori." 
John15:27 Na inwe boigo mwambereire birori, ekiagera korwa omochakano mwarenge amo nainche." 
John16:1 “Amang’ana aya nabatebirie timocha kogochwa. 
John16:2 Nababaserie korwa ase chisinagogi; nabo engaki neche ekero onde bwensi arabaite akage ng’a okoreire Nyasae emeremo. 
John16:3 Naende ayio nababakorere, ekiagera tibamomanyeti Tata, nonya ninche." 
John16:4 Korende nabatebirie aya, erio engaki eria egocha, moyainyore ng’a inche nabatebetie. “Tinabatebetie aya korwa omochakano, ekiagera narenge amo nainwe." 
John16:5 Korende bono nkogenda nde asare ere oyontomete; gose onde tari asemore okomboria: Ing’ai ogochia? 
John16:6 Korende ekiagera nabatebirie aya, omoichano oichoire chinkoro chiaino." 
John16:7 Korende inche nabatebirie erire ri’ekeene: Nebe buya asemore inche ngende, ekiagera ntagendeti, Omokonyi oria tagocha asemore; korende kondagende, nimotome asemore." 
John16:8 Naende ekero arache ere, naenekerie ense ase amang’ana ’ebibe, naende oboronge, naende ekina;" 
John16:9 ase amang’ana ’ebibe, ekiagera tibanyegeneti inche;" 
John16:10 ase amang’ana ’oboronge, ekiagera nkogenda nde ase Tata, gose timokondora naende;" 
John16:11 ase amang’ana ’ekina, ekiagera omonene bw’ense eye okoorire kogambigwa." 
John16:12 “Ninde nayande amange atigarete nkobatebia, korende timokonyara koyaremereria bono." 
John16:13 Korende ekero arache ere, Omoika bw’Ekeene, nobaraae ase onsi ayare ay’ekeene, ere tagokwana ayare ayaye, korende onsi ayaranyare koigwa nayakwane, naende amang’ana agochi‐gocha nabatebie engencho yaye." 
John16:14 Ere nambake inche, ekiagera nabogorie ayare ayane, nabayaorokerie." 
John16:15 Onsi ayare aya Tata nayane; ase ayio ngateba ng’a nabogorie ayare ayane, nabayaorokerie." 
John16:16 “Nkere ekero egeke, inwe motandore; naende nkere ekero egeke morandore, ekiagera nkogenda nde ase Tata.”" 
John16:17 Nabo abande b’aborokigwa baye bagatebania, “Ing’ana ki eri agoteba: Nkere ekero egeke, inwe motandore; naende nkere ekero egeke morandore; na: Nkogenda nde ase Tata?”" 
John16:18 Nabo bagateba, “Ing’ana ki eri agoteba, ng’a nkere ekero egeke? Titomanyeti eri agokwana.”" 
John16:19 Yeso akamanya ng’a mbarigetie komoboria, akabatebia, “Inee! Nigo mokoborania inwe ase inwe ase erio natebire: Nkere ekero egeke, inwe motandore, naende nkere ekero egeke morandore?" 
John16:20 Ekeene, ekeene, nabatebirie: Inwe namorere na kweng’ereria, korende ense negoke; inwe namoichanigwe, korende ogoichana kwaino nakoonchoke koba omogoko." 
John16:21 Omokungu gakobina ase okoibora, nigo are nomoichano, ekiagera ensa yaye yaikire; korende gaikire koibora omwana, tari koinyora obororo bwaye naende, ase engencho y’omogoko bw’okoiborwa kw’omonto ase ense." 
John16:22 Nabo nainwe bono nigo more nomoichano; korende nimbarore naende, ne chinkoro chiaino nachigoke, na omogoko oino onde tari orabaure." 
John16:23 Ase rituko riria timokomboria ring’ana. Ekeene, ekeene, nabatebirie: Komorasabe Tata kende gionsi ase erieta riane nabae." 
John16:24 Goika rero timorasaba gento ase erieta riane; saba, namonyore, erinde omogoko oino obe omoikeranu." 
John16:25 “Aya nakwanire nainwe ase emereng’anio; engaki neche ntakwane naende ase emereng’anio, korende nimborokie maiso marore amang’ana a Tata." 
John16:26 Ase rituko riria namosabe ase erieta riane; tinkobatebia ng’a nimbasabere ase Tata," 
John16:27 ekiagera Tata omonyene nigo abanchete inwe, ekiagera inwe mwanyanchire inche, na mwegenire ng’a inche nigo narwete ase Tata." 
John16:28 Narwete ase Tata, ngacha ase ense; naende ngotiga nde ense na nkoirana nde ase Tata.”" 
John16:29 Aborokigwa baye bakabora, “Rora, bono ngokwana ore maiso marore, gose tori gokwana omoreng’anio onde bwonsi." 
John16:30 Bono twamanyire ng’a kwamanyire onsi, torigeti omonto akoborie. Ase ayio twegenire ng’a nigo kwarwete ase Nyasae.”" 
John16:31 Yeso akabairaneria, “Inee! Igo bono mwegenire?" 
John16:32 Rora engaki neche, ee nabo yaikire gocha, namwatananeke, kera oyomo ase mwaye, namontige inche bweka, korende tindi inche bweka, ekiagera Tata nigo are amo nainche." 
John16:33 Aya nabatebirie, erinde monyare koba nomorembe ime yane. Ase ense namonyore emechando, korende remia emioyo; inche nabuire ense.”" 
John17:1 Ekero Yeso akwanete amang’ana ayio akaimokia amaiso aye, akarigereria igoro, akabora, “Tata, ensa yaikire. Mobake Omwana oo, erinde Omwana nere akobake aye," 
John17:2 buna kwamoete okobua igoro ase mwanyabanto bonsi, erinde bonsi aba kwamoeire, abae obogima bwa kare na kare." 
John17:3 Na obogima bwa kare na kare nabwo obo: bakomanye aye Nyasae bw’ekeene bweka, naende Yeso Kristo gwatomete." 
John17:4 Inche nakobakire ase ense, emeremo eria kwang’ete gokora nayekoorire." 
John17:5 Na bono Tata, ombake inche amo naye, ase obonene boria narenge nabwo amo naye ritang’ani ense etaratongwa." 
John17:6 “Erieta riao nariorokeirie abanto baria kwang’ete korwa ase ense. Barabwo nigo barenge abao, okabang’a inche, ne ring’ana riao baribwatire." 
John17:7 Bono bamanyire ng’a onsi aya kwang’ete nigo akorwa asore. 
John17:8 Naki amang’ana kwang’ete nabayaeire, na barabwo bayabwatire, mbamanyete ekeene ng’a nigo narure asore, bakeegena ng’a naye gwantomete." 
John17:9 Inche nabasabeire barabwo; tindi gosabera ense, korende barabwo aba kwang’eire ekiagera barabwo nabao." 
John17:10 Na bonsi abare abaane nabao, na abare abao nabaane, na inche nabakirwe ime yabo." 
John17:11 Inche tinkoba ase ense ime naende, korende aba nao bare ase ense ime, na inche ngocha nde asore. Tata Omochenu, obarende ase okobua kw’erieta riao baria kwang’ete, babe abamo buna intwe tore oyomo." 
John17:12 Ekero narenge amo nabarabwo ase ense, nigo nabarendete ase okobua kw’erieta riao baria kwang’ete. Igo nabaritete, gose tari nonya noyomo obo osirire, otatiga oria omwana bw’obosiru, erinde ririko rinyare goikeranigwa." 
John17:13 Na bono ngocha nde asore, na aya nkoyakwana, inde ase ense ime, erinde omogoko one obe oikeranigwe ime yabo." 
John17:14 Inche nabaeire ring’ana riao; ense yabagechire, ekiagera barabwo tibari abanto b’ense, buna inche ntari oyo bw’ense." 
John17:15 Tinsabeti ng’a obarusie korwa ase ense, korende obarende korwa ase oria omobe." 
John17:16 Barabwo tibari ab’ense, buna inche ntari oyo bw’ense." 
John17:17 Obachene ase ekeene; ring’ana riao nario ekeene. 
John17:18 Buna gwantomete inche ime ase ense, na inche naboigo nabatomire barabwo ase ense ime." 
John17:19 Na ase engencho yabo nechenire, erinde nabarabwo bachenwe ase ekeene." 
John17:20 “Gose tari barabwo boka nasabeire, korende na baria baranyegene ase engencho ye ring’ana riabo," 
John17:21 bonsi babe abamo, buna aye Tata ore ime asende, na inche ime yao, erinde na aba babe abamo ime yaito; ense enyare kwengena ng’a naye gwantomete." 
John17:22 Na obonene boria kwang’ete nabaeire, babe abamo, buna intwe tore oyomo;" 
John17:23 inche ime yabo, na aye ime yane, banyare goikerana babe abamo. Igo ense emanye ng’a naye gwantomete, okabancha barabwo, buna kwanyanchete inche." 
John17:24 Tata, abwo kwang’ete, ninganetie babe amo nainche aase aande onsi inde, banyare korigereria obonene bwane kwang’ete, ekiagera nigo kwanyanchete ritang’ani ense etarabekwa oboroso." 
John17:25 Tata omonyene oboronge, ense tiyakomanyete, korende inche nakomanyete; na aba bamanyire ng’a naye gwantomete." 
John17:26 Nabamanyetie erieta riao, naende nimbarimanyie, erinde obwanchani boria kwanyanchete inche bobe ime yabo, na inche imbe ime yabo.”" 
John18:1 Yeso gakwanire amang’ana aya, akaimoka amo naborokigwa baye kogenda ng’umbu y’akarooche Kedron, aase omogondo orenge. Ere na aborokigwa baye bagasoa aroro." 
John18:2 Na Yudas, oria omoruete naamanyete aase aria, ekiagera Yeso are kogenda aroro ekero ase ekero amo naborokigwa baye." 
John18:3 Nabo Yudas gaikire konyora omoganda bw’abarwani, na abarendi baruete ase abakuani abanene na Abafarisai, akagenda aroro ne chitaya na ebieri, na ebinto bi’esegi." 
John18:4 Nabo Yeso, kamanyete onsi ayagochia komonyora, akaoroka, akababoria, “Ning’o mokorigia?”" 
John18:5 Bakamoiraneria, “Yeso Omonazareti.” Yeso akabatebia, “Ninche ere.” Yudas nere oyomoruete nigo ateneine amo nabarabwo." 
John18:6 Nabo ekero Yeso achia kobatebia, “Ninche ere,” bakairana nyuma, bagaaka inse." 
John18:7 Akababoria eria kabere, “Ning’o mokorigia?” Bakabora, “Yeso Omonazareti.”" 
John18:8 Yeso akairaneria, “Naikire kobatebia ng’a ninche ere; nabo onye mokondigia inche, batige aba bagende.”" 
John18:9 Erio riikeranigwe ring’ana riria akwanete, “Aba kwang’ete tinsireti nonya noyomo obo.”" 
John18:10 Nabo Simion Petero narenge nomoyio o birende, akayong’usa, agaaka omosomba bw’omokuani omonene, akamobutora ogoto kwaye gw’okorio. Na omosomba oria erieta riaye nigo are korokwa Maliko." 
John18:11 Erio Yeso agatebia Petero, “Irania omoyio oo ase ekerende kiaye. Inee! Egekombe eke Tata ang’eire, tinkenywera?”" 
John18:12 Abarwani b’esegi amo nomotang’ani obo, na abarendi baria b’Abayahudi bakabwata Yeso, bakamosiba." 
John18:13 Erio bakamoira ritang’ani ase Anasi oyorenge ise biara Kayafa, oria orenge omokuani omonene omwaka oria." 
John18:14 Na Kayafa nere oete Abayahudi amang’ana ng’a negwenerete omonto oyomo akwe ase engencho y’abanto. 
John18:15 Simion Petero na omworokigwa onde bagatunyana Yeso. Omworokigwa oria onde nigo amanyekanete nomokuani omonene, agasoa amo na Yeso ase egoora y’omokuani omonene," 
John18:16 korende Petero agatenena gesieri isiko. Nabo omworokigwa oria onde, oyomanyekanete nomokuani omonene agasoka agakwana nomoiseke orenge korenda gesieri, akarenta Petero ime." 
John18:17 Erio omoiseke oria orenge korenda gesieri akaboria Petero, “Aye tori oyomo bw’aborokigwa baye omonto oyo?” Ere agakana, “Tari inche.”" 
John18:18 Abasomba baria na abarwani nigo barenge bateneine, bautete omorero bw’amakara, ekiagera obokendu mbwarenge, bakaba ngwota bare omorero. Petero nere nigo arenge amo nabarabwo, ogwota omorero." 
John18:19 Erio omokuani omonene akaboria Yeso amang’ana igoro y’aborokigwa baye, na amang’ana ’okworokereria kwaye." 
John18:20 Yeso akamoiraneria, “Inche nakwanire nense maiso marore. Amatuko onsi nigo narenge kworokereria ase chisinagogi na ase Hekalu, aase Abayahudi bonsi baare gosangererekana, gose tintebeti ing’ana bobisi." 
John18:21 Nase ki okomboria? Boria baria baigwete aya nakwanete nabarabwo; barabwo mbamanyete aya nabatebetie.” 
John18:22 Gachia gokwana amang’ana aya, oyomo bw’abarendi baria oteneine ang’e, agaaka Yeso oroe, akabora, “Naboigo okoiraneria omokuani omonene?”" 
John18:23 Yeso akamoiraneria, “Onye nakwana bobe, orokia obobe boria, korende onye nakwana buya, ninki okong’akera?”" 
John18:24 Nabo Anasi akamoira osibire ase Kayafa, omokuani omonene." 
John18:25 Na Simion Petero nigo arenge oteneine ogwota omorero. Bakamotebia, “Aye boigo tori oyomo bw’aborokigwa baye?” Ere agakana, akabora, “Tari inche.”" 
John18:26 Oyomo bw’abasomba b’omokuani, omoamate bw’oria onachetwe ogoto na Petero, akabora, “Inche tinakoroche ime ase omogondo amo nere?”" 
John18:27 Petero agakana naende. Erio kegima etuoni ekabuga. 
John18:28 Erio bakaira Yeso korwa ase Kayafa goika enyomba enene y’ekegambero. Bokaba bogokiamoka, na barabwo abanyene tibasoa ime ase ekegambero, tibabaisa gocha kobekwa ogotacheneka korende bararia Epasaka." 
John18:29 Erio Pilato akabachiera isiko, akababoria, “Ngosoera ki mobwate ase omonto oyo?”" 
John18:30 Bakairaneria, “Onye oyo atarenge omokori amabe, anga titwamorenta asore.”" 
John18:31 Erio Pilato akabatebia, “Moire inwe, momogambie ase ogochika kwaino.” Abayahudi bakamotebia, “Intwe titori ne ribaga goita omonto.”" 
John18:32 Erio ring’ana ria Yeso riikeranigwe, eri akwanete ase okoorokia imakweri ki aranyare gokwa." 
John18:33 Erio Pilato agasoa ekegambero naende, akarangeria Yeso, akamoboria, “Inee! Naye omoruoti bw’Abayahudi?”" 
John18:34 Yeso akairaneria, “Naye gwatebire ayio aye omonyene, gose nabanto bande bagotebirie amang’ana aya igoro yane?”" 
John18:35 Pilato akairaneria, “Inee! Inche n’Omoyahudi nde? Abanto b’egesaku kiao na abakuani abanene bakorentire asende. Inki gwakorete?”" 
John18:36 Yeso akairaneria, “Oboruoti bwane tibori obw’ense eye. Onye oboruoti bwane mbwarenge obw’ense eye, abasomba baane anga mbandwanerera, tinyara kobekwa ase amaboko ’Abayahudi, korende bono oboruoti bwane ti bori obw’aa.”" 
John18:37 Erio Pilato akamoboria, “Aye nomoruoti rende?” Yeso akairaneria, “Aye gwatebete ng’a inche nomoruoti. Inche nigo naiboretwe ase engencho y’aya, na ase engencho y’aya, ngacha ase ense, erinde imbe kirori ase ekeene. Kera oyore oyo bw’ekeene nigo akoigwa eriogi riane.”" 
John18:38 Pilato akamoboria, “Ekeene ngento ki?” Gakwanire ring’ana eri agachiera Abayahudi isiko eria kabere, akabatebia, “Inche tindochi bobe bonde asare." 
John18:39 Korende inwe more nengencho ng’a nabasiborera omonto oyomo ase ekero ki’Epasaka; nabo morigetie mbasiborere Omoruoti bw’Abayahudi?” 
John18:40 Erio bagaaka eriogi naende, bakabora, “Tari oyo, korende Baraba!” Baraba ere nigo arenge omouri." 
John19:1 Erio Pilato akaira Yeso, akamoaka emecharichi." 
John19:2 Abarwani bagatwang’a egutwa y’amagwa, bakamobekera ase omotwe, bakamobekera na eanga embariri," 
John19:3 bakamochiera, bakabora, “Masoge, Omoruoti bw’Abayahudi!” Bakamoaka chindoe." 
John19:4 Pilato akaoroka naende isiko, akabatebia, “Rora, inche namorentire asemore, monyare komanya ng’a tindochi komocha konde asare.”" 
John19:5 Erio Yeso agasoka isiko, obekeire egutwa eria y’amagwa na eanga eria y’oboruoti embariri. Pilato akabatebia, “Rora omonto oyo!”" 
John19:6 Erio abakuani abanene na abarendi bagachia komorora, bagaaka eriogi, bakobora, “Mobambe! Mobambe!” Pilato akabatebia, “Moire inwe, momobambe, ekiagera inche tindochi okomocha asare.”" 
John19:7 Abayahudi bakamoiraneria, “Intwe ntore nogochika, naende ase ogochika okwo nagwenerete akwe, ekiagera agwekora koba Omwana o Nyasae.”" 
John19:8 Erio Pilato agachia koigwa ring’ana erio, akaba nobwoba kobua." 
John19:9 Agasoa ase ekegambero, akaboria Yeso naende, “Ing’ai kwarure aye?” Korende Yeso tamoiraneria." 
John19:10 Erio Pilato akamoboria, “Togokwana nainche? Tomanyeti ng’a ninde nokobua gokobamba, naende ninde nokobua kogosibora?”" 
John19:11 Yeso akamoiraneria, “Anga tori nokobua konde gwonsi, onye otaeiri korwa igoro; ase ayio ere oyombegete ase amaboko ao nare nebibe ebinene kobua.”" 
John19:12 Korwa agwo Pilato akarigia komosibora, korende Abayahudi bagaaka eriogi, bakabora, “Koramosibore, aye tori omosani o Kaisari; kera oyogwekora koba omoruoti nigo are mamincha ase Kaisari.”" 
John19:13 Erio ekero Pilato achia koigwa amang’ana aya, akarenta Yeso isiko, agaikaransa igoro ase ekerogo gi’ekina, aase akorokwa Atichire n’Amagena, naende ase Ekeibirania, Gabata." 
John19:14 Nigo yarenge Okwearigania kw’Epasaka; naende nigo yarenge koreng’ana chinsa isano nemo. Agatebia Abayahudi, “Rora omoruoti oino!”" 
John19:15 Korende barabwo bagaaka eriogi, “Morusie, morusie, mobambe!” Pilato akababoria, “Imobambe omoruoti oino?” Abakuani abanene bakairaneria, “Titori nomoruoti otatiga Kaisari.”" 
John19:16 Erio agwo akamobeka ase amaboko abo abambwe. Barabwo bakabwata Yeso. 
John19:17 Ere agasoka bwebogoreretie omosalaba oye, goika aase akorokwa Ekeore; ase Ekeibirania akorokwa Gologotha." 
John19:18 Bakamobamba aroro amo nabanto bande babere, oyonde ensemo, na oyonde ensemo, na Yeso gati‐gati." 
John19:19 Pilato akarika ekemanyererio, agakebeka igoro ase omosalaba. Igo kiarigetwe, “YESO OMONAZARETI, OMORUOTI BW’ABAYAHUDI.”" 
John19:20 Nabo amariko ayio abange b’Abayahudi mbayasomete, ekiagera aase aria Yeso abamberetwe nigo arenge ang’e nomochie; naro nigo arigetwe ase Ekeibirania, na Ekerumi, na Ekegiriki." 
John19:21 Erio abakuani abanene na Abayahudi bagatebia Pilato, “Torika ng’a, n’Omoruoti bw’Abayahudi, korende ng’a nigo arenge kobora: Inche nomoruoti bw’Abayahudi.”" 
John19:22 Pilato akairaneria, “Aya narikire, narikire.”" 
John19:23 Erio abarwani kobabambire Yeso, bakabogoria chianga chiaye, bagachiatanana chinsemo inye, kera omorwani anyore ensemo yaye. Bakabogoria eganchwa nero. Korende eganchwa eyio tiyasonire; igo yabwatanirie korwa igoro goika inse." 
John19:24 Erio bagatebania, “Titoyetandora, korende toyeakere obomera, torore gose neya ng’o ekoba.” Erio ririko riikerane, eri rigoteba, “Mbaatananete chianga chiane, naende eganchwa yane mbayekorerete obomera.”" 
John19:25 Naboigo abarwani bakorete. Korende ase omosalaba o Yeso ng’ina, na ng’ina moke, Mariamu moga Kiliopa, na Mariamu Magidalena bagatenenao." 
John19:26 Erio ekero Yeso achia korora ng’ina na omworokigwa oria anchete bateneine ang’e agatebia ng’ina, “Omong’ina, rora omwana oo!”" 
John19:27 Nyuma y’ayio agatebia omworokigwa oria, “Rora nyoko!” Erio korwa ensa eria omworokigwa oria akamoira bwoye." 
John19:28 Nyuma ase aya Yeso, kamanyete ng’a onsi aikire gokorwa, erinde ririko riikeranigwe, akabora, “Ninde nerang’o.”" 
John19:29 Nkiarenge aroro egetaabo giaichire chinkama, erio bakabeka esifunchi eichire chinkama igoro ase egetonto, bakamobekera monwa." 
John19:30 Erio Yeso agachia konyora chinkama, agateba, “Yaikeranire!” Agatureka omotwe, agatweka mo." 
John19:31 Igo riarenge rituko ri’Okwearigania, na Abayahudi tibarigetie emebere ebe ase emesalaba igoro ase rituko ri’Esabato, ekiagera Esabato eria nigo yarenge enene. Ase ayio bagasaba Pilato ng’a amagoro ’abanto abwo babambetwe abunwe, na emebere yabo erusigweo." 
John19:32 Erio abarwani bakagenda, bakabuna amagoro abo, oyo bwe ritang’ani, na oyo o kabere, abwo babambetwe amo na Yeso." 
John19:33 Bagachia gochiera Yeso, bakarora ng’a oikire gokwa, tibamobuna amagoro aye." 
John19:34 Korende oyomo bw’abarwani akamobeta ritimo rikere riaye, akaruao bwango amanyinga na amache." 
John19:35 Nere oyoyaroche akaba kirori, na oborori bwaye nobw’ekeene, nere omanyire ng’a igo agokwana ekeene, erinde inwe monyare kwegena." 
John19:36 Naki aya nigo akoregete erinde ririko riikerane, eriatebete, “Riuga riaye tirikobunwa.”" 
John19:37 Naende rituko rinde ribora, “Nabamorigererie oyobabetete.”" 
John19:38 Nyuma ase aya Yusufu bw’Arimathaya agasaba Pilato ribaga arusie omobere o Yeso. Ere nigo arenge omworokigwa o Yeso, korende bobisi, ekiagera airogete Abayahudi. Pilato akamoa ribaga. Igo agacha, akarusia omobere oye." 
John19:39 Na Nikodemo oria omochierete botuko agwo ritang’ani, nere akagenda boigo, akarenta ebinto bisang’ananirie manemane na uudi, oborito bwaye chiratili rigana erimo." 
John19:40 Erio bakabogoria omobere o Yeso, bakayoboyia egetambaa ki’egatani, bakayoaka amaguta aria amanukato, buna yarenge engencho y’Abayahudi ase ogotindeka." 
John19:41 Naende aase aria abamberetwe norengeo omogondo, na ime ase omogondo oboina oboyia, aase monto onde konya atarabekwa." 
John19:42 Na ase engencho y’Okwearigania kw’Abayahudi bakabeka Yeso aroro, ekiagera oboina boria bwarenge ang’e." 
John20:1 Bono ase rituko rie ritang’ani ri’echuma Mariamu; Magidalena akagenda ase oboina kobogokia moka, ekero botarakiamoka buya, akarora ng’a rigena riarusigwe korwa ase oboina." 
John20:2 Erio akagenda bwango goika ase Simion Petero, na ase omworokigwa oria onde, oria Yeso anchete, akabatebia, “Barusirie Omonene korwa ase oboina, korende titomanyeti aase bamobeka.”" 
John20:3 Petero agasoka, akagenda amo nomworokigwa oria onde, bakabwatia enchera kogenda oboina." 
John20:4 Bakaminyoka chimbero bonsi babere amo. Omworokigwa oria onde akaminyoka bwango kobua Petero, akaba oyo bwe ritang’ani goika ase oboina," 
John20:5 agatung’ama, akarora ebitambaa bireo, korende tasoa ime." 
John20:6 Erio Simion Petero agacha, akamotunyana, agasoa oboina ime, akarora ebitambaa bireo," 
John20:7 na egetambaa keria ki’omotwe oye tikiabekire amo nebitambaa binde, korende nigo kiaringire, kebekire ao gioka." 
John20:8 Erio agwo omworokigwa oria onde orenge bwe ritang’ani goika ase oboina agasoa, akarora, akeegena." 
John20:9 Naki konya tibaramanya ririko, ng’a nemogwenerete koboka korwa ase abakure." 
John20:10 Erio aborokigwa baria bakagenda chinsobo. 
John20:11 Korende Mariamu nigo ateneine isiko ang’e noboina, okorera; nabo gakorera, agatung’ama, akarigereria ime ase oboina." 
John20:12 Erio akarora abamalaika babere, barenge ne chianga chindabu, baikaransete, oyomo ase omotwe, naende oyomo ase amagoro, agwo aase omobere o Yeso obegetwe." 
John20:13 Barabwo bakamoboria, “Omokungu, inki okorera?” Akabairaneria, “Nekiagera barusirie Omonene one, na timanyeti aase bamobeka.”" 
John20:14 Kagokwana aya akeonchora gochia nyuma, akarora Yeso oteneine, tamanya ng’a n’Yeso." 
John20:15 Yeso akamotebia, “Omong’ina, ninki okorera? Ning’o okorigia?” Ere agakaga ng’a nomorendi bw’omogondo, akamotebia, “Omonene, onye naye kwamoira, ntebia aase kwamobeka, na inche nimorusie.”" 
John20:16 Yeso akamotebia, “Mariamu.” Ere akeonchora, akamotebia ase Ekeibirania, “Raboni!” (Okoonchorwa kwaye, Omworokia)." 
John20:17 Yeso akamotebia, “Tonkuna, ekiagera tindagenda ase Tata one, korende genda ase abaminto, obatebie, ng’a nkogenda nde ase Tata one oyore Iso oino, ase Nyasae one oyore Nyasae oino.”" 
John20:18 Mariamu Magidalena akagenda, agatebia aborokigwa amang’ana ng’a, “Narorire Omonene”, naende ng’a omotebirie aya." 
John20:19 Ase omogoroba bwe rituko rie ritang’ani ri’echuma, na ebisieri kobiasiekirwe aase agwo aborokigwa barenge, ekiagera bairogete Abayahudi, Yeso agacha, agatenena gati‐gati akabatebia, “Omorembe obe asemore!”" 
John20:20 Gakwanire aya, akaborokia amaboko aye ne rikere riaye. Erio aborokigwa bakagoka kobachia korora Omonene." 
John20:21 Yeso akabatebia eria kabere, “Omorembe obe asemore! Buna Tata antomete, naboigo nainche nabatomire inwe.”" 
John20:22 Gakwanire aya, akabautera omoika, akabatebia, “Nyora Omoika Omochenu." 
John20:23 Bande bonsi moraabere ebibe, baabeirwe; naende bande bonsi morasiekere ebibe, basiekeirwe.”" 
John20:24 Ko Tomas, oyomo bwa baria ikomi na babere, oyokorokwa Barongo, tarenge amo nabarabwo ekero Yeso achete." 
John20:25 Erio aborokigwa bande bakamotebia, “Twarorire Omonene.” Korende ere akabatebia, “Ntarochi amaboko aye na ebimanyererio bi’emesumari, na kobeka ekiara kiane aase emesumari yamobetete, na kobeka okoboko kwane rikere riaye ime, tinkwegena nonya ng’ake.”" 
John20:26 Nyuma y’amatuko atano na atato aborokigwa baye nao barenge naende ase enyomba eria ime, na Tomas amo nabarabwo. Yeso agacha ekero ebisieri bisiekire, agatenena gati‐gati, akabora, “Omorembe obe asemore!”" 
John20:27 Erio agatebia Tomas, “Renta aiga ekiara kiao. Orore amaboko aane. Renta okoboko kwao, okobeke ase rikere riane; toba oyotegeneti, korende oyo bwegenete.”" 
John20:28 Tomas akamoiraneria, “Omonene one, na Nyasae one!”" 
John20:29 Yeso akamotebia, “Iga kwegena ekiagera kwandora; mbasesenirie abatarochi ko begenire.”" 
John20:30 Nabo mbire ebikone binde ebinge Yeso akorete ase amasio ’aborokigwa baye bitarikiri ase ebuku eye," 
John20:31 korende ebi biarikirwe, erinde monyare kwegena ng’a Yeso nere Kristo, Omwana o Nyasae; naende ase okwegena mobe nobogima ase erieta riaye." 
John21:1 Nyuma ase aya Yeso akeorokia naende ase aborokigwa baye ase enyancha ya Tiberia. Ayio nigo akorekanete iga: 
John21:2 Simion Petero, na Tomas oyokorokwa Barongo, na Natanaeli o Kana ya Galili, na abamura ba Zebedi, na babere bande b’aborokigwa baye barenge amo." 
John21:3 Simion Petero akabatebia, “Nkogenda nde koruba chinswe.” Bakamotebia, “Naintwe natogende amo naye.” Bagasoka, bakariina obwato ime, korende obotuko boria tibanyora gento." 
John21:4 Goika bogachia gokia mambia, Yeso agatenena ase engegu, korende aborokigwa tibamanya ng’a n’Yeso." 
John21:5 Erio Yeso akababoria, “Abana, more neki mokoria?” Bakamoiraneria, “Yaya.”" 
John21:6 Akabatebia, “Ruta ekeonga ensemo ya borio y’obwato, na inwe namonyore chinswe.” Erio bagakeruta, korende tibanyara gokeng’usa ase engencho y’obonge bwe chinswe." 
John21:7 Omworokigwa oria Yeso anchete agatebia Petero, “Nere Omonene.” Erio Simion Petero, agachia koigwa ng’a n’Omonene, akeboyia eanga yaye (ekiagera arenge getirianda), akeruta enyancha ime." 
John21:8 Korende aborokigwa bande bagacha ase obwato, bagakurura ekeonga geichire chinswe, ekiagera tibarenge are ase ense enyomo, ang’e chifuti amagana atato." 
John21:9 Erio kobachia goika engegu, bakarora omorero bw’amakara aroro, na enswe ebekire igoro yaye, na omogati." 
John21:10 Yeso akabatebia, “Renta aiga echinde chie chinswe echi mwarubire bono.”" 
John21:11 Erio Simion Petero akariina obwato ime, akang’usa ekeonga gochia engegu geichire chinswe chinene, rigana erimo, na emerongo etano, na isato; nonya chiarenge chinyinge buna iga, ekeonga tigiatandogete." 
John21:12 Yeso akabatebia, “Inchuo morie!” Gose onde tarenge ase aborokigwa baria orenge na boremu komoboria, “Aye naye ng’o?” Ekiagera mbamanyete ng’a n’Omonene." 
John21:13 Yeso akagenda akabogoria omogati, akabaa, ne chinswe boigo." 
John21:14 Eke nekero kia gatato Yeso arorekanete ase aborokigwa baye nyuma y’okobokigwa korwa ase abakure. 
John21:15 Erio kobakoorire koragera, Yeso akaboria Simion Petero, “Simion mosinto o Yohana, nonyanchete kobua aba?” Akamoiraneria, “Ee, Omonene, aye nomanyete ng’a ningwanchete.” Akamotebia, “Risia chimanwa chie ching’ondi chiane.”" 
John21:16 Akamoboria eria kabere, “Simion mosinto o Yohana, nonyanchete?” Akamoiraneria, “Ee, Omonene, aye nomanyete ng’a ningwanchete.” Akamotebia, “Risia ching’ondi chiane.”" 
John21:17 Akamoboria eria gatato, “Simion mosinto o Yohana, nonyanchete inche?” Petero agaichana ekiagera amoboretie eria gatato, “Nonyanchete?” Akamoiraneria, “Omonene, aye nomanyete onsi, nomanyete ng’a ningwanchete.” Yeso akamotebia, “Risia ching’ondi chiane." 
John21:18 Ekeene, ekeene, nagotebirie: Ekero kwarenge omosae, nigo kwarenge kweboyia, kwagenda aase origetie, korende ekero orache koba omogaaka, norambore amaboko ao, na oyonde nagosibe, akoire aase otancheti.”" 
John21:19 (Agakwana eri ase okworokia imakweri ki aramotogie Nyasae). Erio gakoorire gokwana aya, akamotebia, “Ntunyana?”" 
John21:20 Petero akeonchora, akarora omworokigwa oria Yeso anchete okobatunyana; nere oria bweegegete egekuba kiaye ekero gi’okoria endagera ya mogoroba na gokwana, “Omonene, ning’o orakorue?”" 
John21:21 Petero agachia komorora oyio, akaboria Yeso, “Omonene, noyo rende?”" 
John21:22 Yeso akamoiraneria, “Kondarigie oyo abeo goika inchiche, inki ogwechandera ayio? Aye ntunyane inche.”" 
John21:23 Erio ring’ana eri rigasarera ase abamwabo ng’a omworokigwa oria tagokwa, korende Yeso tamotebetie ng’a tagokwa, otatiga, “Kondarigie abeo goika inchiche, inki ogwechandera ayio?”" 
John21:24 Oyo nomworokigwa oria oroche aya, na koyarika, naende twamanyire ng’a oborori bwaye nobw’ekeene." 
John21:25 Nare naende ayande amange aya Yeso akorete; naro kararikwe erimo erimo, nigo ngokaga ng’a nonya nense yonsi tegoisana chibuku echiranyare korikwa chibekwe." 
Acts1:1 Aye Theofilo, ase ebuku eria ye ritang’ani narigete igoro ase onsi aya Yeso akorete na kworokereria korwa omochakano," 
Acts1:2 goika rituko riria abogoretigwe gochia igoro. Ritang’ani ri’ayio agachika goetera ase Omoika Omochenu abatomwa baria achorete. 
Acts1:3 Nyuma y’ogochandwa kwaye akeorokia asebare ase ebiorokererio ebinge ng’a moyo are. Akaba okobaorokera ase engaki y’amatuko emerongo ene, na gokwana nabarabwo igoro y’oboruoti bwa Nyasae." 
Acts1:4 Ekero asangererekanete amo nabarabwo, akabachika tibabaisa korua Yerusalemu, akabatebia, “Moganye eira ya Tata, eria mwaigwete korwa asende." 
Acts1:5 Yohana nigo arenge kobatisa ase amache, korende inwe inamobatiswe ase Omoika Omochenu nyuma y’amatuko amake.”" 
Acts1:6 Erio ekero basangererekanete amo, bakamoboria, “Omonene, ekero eke nakio okoiraneria Abaisraeli oboruoti bwabo?”" 
Acts1:7 Akabairaneria, “Tari igoro yaino komanya ebiro gose chingaki. Tata obibekire ase okobua kwaye omonyene." 
Acts1:8 Korende namonyore chinguru, ekero Omoika Omochenu obacheire, na inwe namobe birori baane ase Yerusalemu, na ase chinsemo chionsi chia Boyahudi na Samaria, na goika chinsinyo chi’ense.”" 
Acts1:9 Ekero akwanete aya, kobarigereretie, akabogorigwa gochia igoro, riire rikamoira korwa ase amaiso abo." 
Acts1:10 Kobarigereretie mono gochia igoro, ekero are kogenda, rora, abasacha babere, babekeire chianga chindabu, bagatenena ang’e nabarabwo," 
Acts1:11 bakabora, “Inwe abasacha ba Galili, nase ki moteneine morigereretie igoro? Oyo Yeso, obogorigwe korwa asemore kogenda igoro, naboigo arache koreng’ana buna mwamorora akogenda igoro.”" 
Acts1:12 Erio bakairana gochia Yerusalemu korwa ase egetunwa ki’Emezeituni, kiarenge ang’e na Yerusalemu, oboare bw’orogendo rwe rituko ri’Esabato." 
Acts1:13 Ekero bachia gosoa, bakariina akanyomba ka irongo aase baikaransete: Petero na Yohana, Yakobo na Anderea, Filipo na Tomas, Baritholomayo na Matayo, Yakobo bw’Alufayo na Simion, oyomo bw’Abazelote, na Yuda o Yakobo." 
Acts1:14 Abaiga bonsi nigo bagendererete nogosaba ase omoyo oyomo, amo nabakungu bande, na Mariamu ng’ina Yeso, na bamura bamwabo Yeso." 
Acts1:15 Ase amatuko ayio Petero agatenena gati y’abamwabo (omobaro bw’abanto nigo orenge ang’e rigana erimo na emerongo ebere) akabora," 
Acts1:16 “Baminto, negwenerete ririko riikeranigwe, eri Omoika Omochenu okwanete kare ase omonwa o Daudi igoro ya Yudas, oyotang’anete abwo babwatete Yeso." 
Acts1:17 Naki ere konya obarirwe amo naintwe, akanyora ensemo y’oboteneneri bwabo." 
Acts1:18 (Naboigo, omonto oyo agorete omogondo ase eng’eria y’obobe bwaye. Akagwa maumama, akooreka, amara aye onsi agasoka." 
Acts1:19 Akamanyekana nabanto bonsi abamenyete Yerusalemu, goika omogondo oria okarokwa ase omonwa obo Akeldama, engencho yaye: Omogondo bw’Amanyinga.)" 
Acts1:20 Naki narikire ase ebuku ya Zaburi: “Obomenyo bwaye botigare bosa, nonya monto onde tabaisa komenyao; na: Oboteneneri bwaye omoao aboire." 
Acts1:21 Naboigo ase abanto abarenge gotaara amo naintwe ase ekero gionsi eki Omonene Yeso arenge gosoa na gosoka ase egati yaito," 
Acts1:22 korwa ase okobatisa kwa Yohana goika rituko riria abogoretigwe korwa asetore, negwenerete oyomo obo abe kirori bw’okoboka kwaye amo naintwe.”" 
Acts1:23 Bagaatora babere, Yusufu ore korokwa Barsaba, naende erieta rinde Yusto, na Matia." 
Acts1:24 Bagasaba, bakabora, “Aye omonene, oyomanyete chinkoro chi’abanto bonsi, tworokie ning’o gwachorire ase abaiga babere" 
Acts1:25 abogorie ensemo y’ogokora oko na obotomwa obo Yudas atigete, akagenda aase aye.”" 
Acts1:26 Bakabakorera obomera, na obomera bokagwera Matia; ere agachorwa koba amo nabatomwa ikomi nomo." 
Acts2:1 Ekero rituko ria Pentekosti riaigete, bonsi nigo barenge aase amo." 
Acts2:2 Mobosokano okogusa kogacha korwa igoro, okogusa buna ogw’ekerambauti gekogusa ne chinguru, kogaichora enyomba yonsi aase baikaransete." 
Acts2:3 Chimeme buna echi’omorero chikabaorokera, chikabaatananekera, naende chikabaikaransera kera oyomo obo." 
Acts2:4 Bonsi bagaichorwa n’Omoika Omochenu, bagachaka gokwana ase emenwa emeao, buna Omoika obaete gwatora." 
Acts2:5 Mbamenyete Yerusalemu Abayahudi abasigete Nyasae, abanto korwa ase kera egesaku inse y’erioba." 
Acts2:6 Ekero eriogi eri riaigwetwe, omoganda ogasangererekana amo, okaba nogokumia, ekiagera kera oyomo abaigwete bagokwana ase omonwa oye omonyene." 
Acts2:7 Bagakumia bonsi na goichana, bagatebania, “Inee! Aba bonsi bagokwana, tibari Abagalili?" 
Acts2:8 Naki yaba iga, intwe toigwete kera oyomo ase omonwa oye aiboretwe noro?" 
Acts2:9 Abapariti, Abamedi na Abaelamiti, na abwo bamenyete Mesopotamia, Boyahudi na Kapadokia, Ponto na Asia," 
Acts2:10 Furugia na Pamfulia, Misiri ne chinsemo chia Libia ya Kurene, amo nabageni korwa Rumi," 
Acts2:11 Abayahudi na abanto b’ebisaku binde abaonchogete, Abakirete na Abaarabu, intwe twensi twaigure abaiga bagokwana ase emenwa yaito igoro y’ogokora gwe chinguru kwa Nyasae.”" 
Acts2:12 Bagakumia bonsi, bagaichana na koborania, “Amang’ana aya, engencho yaye ninki?”" 
Acts2:13 Abande bagasekereria, bagoteba, “Nigo batindire nedivai enyia.”" 
Acts2:14 Korende Petero agatenena amo na baria ikomi nomo, agaaka eriogi riaye, akabatebia, “Inwe abasacha ba Boyahudi, na inwe mwensi abamomenyete Yerusalemu, tiga ring’ana eri rimanyekane asemore, tegerera amang’ana aane." 
Acts2:15 Taibo buna mokagete; abanto aba tibatindeti, ekiagera bono nechinsa isato chioka chia mobaso," 
Acts2:16 korende ring’ana eri ndiria riakwanetwe nomobani Yoeli: 
Acts2:17 “Nebe ase amatuko ’omoerio, Nyasae otebire, nimbaiterere abanto bonsi Omoika one, na abana baino, abamura na abaiseke, inababane. Abamura baino nabarore amaroro, na abagaaka baino nabarote chindoto." 
Acts2:18 Naboigo, ase amatuko ayio nimbaiterere abasomba baane, abasacha na abakungu, Omoika one, na barabwo inababane." 
Acts2:19 Ning’orokie amakumia ase igoro, na ebikone ase ense inse, amanyinga na omorero, ne rikundesi ri’erioki." 
Acts2:20 Erioba narionchoke ribe omosunte, na omotienyi nobe amanyinga, ekero rituko riria ri’Omonene ritaracha, rituko erire rinene, na erire maiso marore." 
Acts2:21 Naende nebe ng’a kera oyorarangerie erieta ri’Omonene natoorigwe. 
Acts2:22 “Inwe abasacha ba Israeli, igwa amang’ana aya, Yeso o Nazareti, omonto o orogetigwe asemore na Nyasae ase ogokora gwe chinguru, na amakumia, na ebikone ebi Nyasae akorete nere egati yaino, buna inwe abanyene momanyete," 
Acts2:23 Yeso oyio nigo aruetwe ase amang’ana aroberetigwe na Nyasae, oyo oyamanyete korwa kare, na inwe mokamobamba na komoita ase amaboko ’abanto batari namachiko." 
Acts2:24 Korende Nyasae akamobokia ekero ororobirie obororo bw’amakweri, ekiagera tare konyarekana abwatwe naro." 
Acts2:25 Naki igo Daudi agokwana igoro yaye: “Naroche Omonene ase obosio bwane botambe, ekiagera nigo are ensemo y’okoboko kwane gw’okorio, erinde tinyoboa." 
Acts2:26 Ase ayio enkoro yane nigo ere nomosasoko, oromeme rwane narogoke; na kobua, omobere one noro notimoke ase ogosemeria," 
Acts2:27 ekiagera aye togotiga omoyo one agwo aase abakure, gose togotiga Omochenu oo arore ogosareka." 
Acts2:28 Kwanyorokereirie chinchera chi’obogima; nong’ichorie omogoko ase obosio bwao. 
Acts2:29 “Abaminto, ninyare gokwana nainwe maiso marore igoro y’omogaaka oito o kare, Daudi, ng’a nigo akwete, naende agatindekwa, na embeera yaye nao ere aiga goika rero." 
Acts2:30 Ekiagera Daudi arenge omobani, naende amanyete ng’a Nyasae namotianetie ase emuma ng’a ase oroiboro rwaye nabeke oyomo ase ekerogo kiaye ki’obonene," 
Acts2:31 agatang’ana korora aya, agakwana igoro y’okoboka kwaye Kristo, ng’a tagotigwa agwo aase abakure, nonya nomobere oye tokorora ogosareka." 
Acts2:32 Oyo Yeso Nyasae akamobokia na ase aya intwe twensi nigo tore abarori. 
Acts2:33 Ase ayio, kaimokererigwe igoro ase ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Nyasae, naende kanyorire korwa ase Tata Omoika Omochenu oria arieretwe eira oiteire ayamwarorire na koyaigwa." 
Acts2:34 Ekiagera Daudi tagendete igoro, korende ere omonyenye nigo agoteba: “Omonene agatebia Omonene one, Ikaransa ensemo y’okoboko kwane gw’okorio," 
Acts2:35 goika mbeke ababisa bao babe inse y’amagoro ao. 
Acts2:36 “Naboigo, tiga enyomba yonsi ya Israeli emanye ekeene ng’a Nyasae obekire Yeso, oyio mwabambete, obeire Omonene naende Kristo.”" 
Acts2:37 Ekero bachia koigwa aya, bagasambwa ase chinkoro chiabo, bakaboria Petero na abatomwa bande, “Abaminto, inki torakore?”" 
Acts2:38 Petero akabairaneria, “Onchoka, mobatiswe kera oyomo ase erieta ria Yeso Kristo, monyore okwaberwa kw’ebibe biaino, na inwe inamoegwe ekeegwa ki’Omoika Omochenu." 
Acts2:39 Naki eira eye nigo ere asemore na ase abana baino, na ase abanto bonsi abare aare, na bonsi abarangerigwe n’Omonene Nyasae oito.”" 
Acts2:40 Petero akabaorokeria ase amang’ana ande amange na kobakurera, ogoteba, “Etoorie korwa ase ekegori eke getari ekeronge.”" 
Acts2:41 Na barabwo abanchete ring’ana riaye bakabatiswa, ne rituko riria bakamentekana abanto koreng’ana chilifu isato." 
Acts2:42 Barabwo bakagenderera ase okworokereria kw’abatomwa na ase obomo, ase ogosamunyora omogati na ase ogosaba." 
Acts2:43 Kera omonto agasogwa nomoondoko, na amakumia amange na ebikone bigakorwa nabatomwa." 
Acts2:44 Na bonsi abegenete nigo barenge aase amo, naende bakaba nebinto bionsi ase obomo;" 
Acts2:45 bakaoonia chinibo chiabo na ebinto ebibarenge nabio, na kobigabera abanto bonsi koreng’ana buna kera oyomo aremeire." 
Acts2:46 Kera rituko bakagenderera gosangererekana amo ase Hekalu ime, bagosamunyora emegati enyomba ase enyomba na koragerera amo ase omogoko na ase chinkoro chi’oboitongo," 
Acts2:47 bakomotogia Nyasae na kogwenera abanto bonsi. Omonene akabamentera kera rituko ase okorenta baria barenge gotoorigwa. 
Acts3:1 Petero na Yohana nigo barenge gotiira gochia ase Hekalu chinsa chi’ogosaba, chinsa kianda." 
Acts3:2 Na omonto oyomo, orenge rigata korwa okoiborwa kwaye, ore kobogorigwa nabanto na kobekwa kera rituko ase egesieri gie Hekalu kiare korokwa Egesieri Ekiya, erinde asabe ebiegwa ase abwo baare gosoa ase Hekalu." 
Acts3:3 Agachia korora Petero na Yohana kobagosoa Hekalu ime, agasaba bamoe ebiegwa." 
Acts3:4 Petero akamobeta amaiso, amo na Yohana, akabora, “Torigererie intwe!”" 
Acts3:5 Akabarigereria, osemeretie ng’a naegwe egento korwa asebare." 
Acts3:6 Korende Petero akamotebia, “Efeta timbwati, nonya netahabu, korende eki mbwate nakio ngokoa: Ase erieta ria Yeso Kristo o Nazareti, tenena ogende!”" 
Acts3:7 Akamobwata okoboko gw’okorio, akamoimokia igoro. Erio kegima amagoro aye ne chinengo chi’amagoro aye bikanyora chinguru." 
Acts3:8 Akaimoka bwango, agatenena, agachaka kogenda, agasoa Hekalu ime amo nabarabwo, ogotaara na gotuma‐tuma, na komotogia Nyasae." 
Acts3:9 Abanto bonsi bakamorora ogotaara na komotogia Nyasae. 
Acts3:10 Bakamomanya ng’a nere oria orenge goikaransa na gosaba ebiegwa aria ase Egesieri Ekiya gie Hekalu. Erio bagaichorwa nogokumia na ogoichana ase amang’ana aria akoregete asare. 
Acts3:11 Ekero are kobwata‐bwata Petero na Yohana, abanto bonsi ase ogokumia bakaminyoka na gosangererekana amo asebare ase egesona kiare korokwa Egesona gia Sulemani." 
Acts3:12 Ekero Petero arora aya akaboria abanto, “Inwe abasacha ba Israeli, inki mogokumeria aya gose nase ki mogotobeta amaiso, ng’a buna intwe ase chinguru chiaito abanyene, gose ase obuya bwaito, twamokora oyo ogenda?" 
Acts3:13 Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Yakobo, Nyasae bwe chisokoro chiaito, oeire Omosomba oye Yeso obonene, ere inwe mokamorua na komwanga ase obosio bwa Pilato, ekero agambete ekina kiaye ng’a amosibore." 
Acts3:14 Korende mokamwanga oria Omochenu, Omonyene Oboronge, na mokaboria moegwe omoiti." 
Acts3:15 Mogaita Omorua bw’obogima. Korende Nyasae akamobokia korwa ase abakure, na ase ayio intwe nigo tore abarori." 
Acts3:16 Na ase okwegena kw’erieta riaye, erieta riaye riamobekire chinguru omonto oyo mwarorire aiga na komomanya; na okwegena koria kore ase enchera ya Yeso kwamonyoreire obogima oboikeranu, buna mwarorire mwensi." 
Acts3:17 “Na bono baminto, namanyire ng’a nigo mwakorete aya ase ogotamanya kwaino, buna abanene baino bakorete." 
Acts3:18 Korende aya Nyasae akwanete ase emenwa y’ababani bonsi, ng’a Kristo oye nachandwe, oyaikeranirie ase enchera eye." 
Acts3:19 Ase ayio onchoka, moirane, erinde ebibe biaino bitinyigwe, erio chingaki chi’ogotimokigwa chinyare gocha korwa ase obosio bw’Omonene," 
Acts3:20 anyare gotoma Kristo, oria mwarageretwe korwa kare, nere Yeso." 
Acts3:21 Ere igoro yagwenerete komonyora, goika chichiche chingaki chi’ebinto bionsi bigokorwa ebiyia, ebiakwanetwe na Nyasae ase emenwa y’ababani baye abachenu korwa kare." 
Acts3:22 Musa natebete: Omonene Nyasae nabaimokerie omobani onga buna inche korwa ase egati y’abamino. Momoigwere ase amang’ana onsi arabatebie. 
Acts3:23 Naende nebe ng’a kera omonto otaigwereti omobani oyio nigo arasirigwe na gwatananwa korwa ase egati y’abanto. 
Acts3:24 Na ababani bonsi abakwanete korwa Samweli, na baria bachete korwa nyuma yaye, bakararia igoro y’amatuko aya." 
Acts3:25 Inwe nigo more abana b’ababani na ab’okobwatana koria Nyasae abwatanete ne chisokoro chiaino, ekero atebetie Ibrahimu: Ase oroiboro rwao ebisaku bionsi bi’ense inabisesenigwe." 
Acts3:26 Nyasae ekero abogetie Omosomba oye, akamotoma asemore ritang’ani, erinde abasesenie ase ogwatanana kera oyomo oino korwa ase obobe bwaye.”" 
Acts4:1 Ekero barenge gokwana nabanto, abakuani abanene, na omonene bw’abarendi be Hekalu, na Abasadukai bakabaorokera," 
Acts4:2 bagechirie, ekiagera abatomwa barenge kworokereria abanto na koraria okobokigwa korwa ase abakure gokonyorekana ase Yeso." 
Acts4:3 Bakababwata, bakababeka echela ime goika mambia, ekiagera konya riabeire mogoroba." 
Acts4:4 Korende abange ase abwo abaigwete amang’ana aya bakeegena; na omobaro bw’abasacha nigo obete koreng’ana chilifu isano. 
Acts4:5 Mambia kobwakia, abanene babo, na abagaaka, na aborokia b’amariko bagasangererekana Yerusalemu," 
Acts4:6 amo na Anasi, omokuani omonene, na Kayafa, na Yohana, na Aleksanderi, na bonsi abarenge b’eamate y’omokuani omonene." 
Acts4:7 Ekero babegete abatomwa gati‐gati, bakababoria, “Inwe nase nguru ki, naende nase erieta ria ng’o mogokora aya?”" 
Acts4:8 Erio Petero agaichorwa n’Omoika Omochenu, akabatebia, “Abanene b’abanto, na abagaaka," 
Acts4:9 onye tokoborigwa rero igoro y’ogokora okuya akoreirwe omonto oria omorwaire, na ase enchera ki agwenigwa," 
Acts4:10 manya inwe mwensi na Abaisraeli bonsi ng’a erieta ria Yeso Kristo o Nazareti, ere inwe mwabambete, na Nyasae akamobokia korwa ase abakure, erieta erio riagwenirie omonto oyo kegima, oteneine bosio bwaino." 
Acts4:11 Yeso nere rigena riangetwe na inwe abaagachi, korende obeire rigena rinene ri’ekoona." 
Acts4:12 Gose gotooreka tikori ase onde bwensi, ekiagera erieta rinde tiriri inse ase erioba intwe mwanyabanto twaetwe eriranyare gototooria.”" 
Acts4:13 Bono ekero abanene baria bachia korora oboremu bwa Petero na Yohana, na bakamanya ng’a nigo bare buna banto bande bonsi, batari ne chisemi, bagakumia. Erio bakamanya ng’a Petero na Yohana nigo konya babeire amo na Yeso." 
Acts4:14 Ekero bachia korora omonto oria ogwenetigwe, oteneine amo nabarabwo, tibaba na ing’ana rinde bagokwana." 
Acts4:15 Bakabachika basoke korwa ase ekegambero, bagakora ekina barabwo ase barabwo," 
Acts4:16 bagoteba, “Inki torakorere abanto aba? Ekiagera egekone eke giakorirwe nabarabwo kere maiso marore ase abanto bonsi abamenyete Yerusalemu, titokonyara kogekana." 
Acts4:17 Korende ring’ana eri tiricha gosiarerwa egati y’abanto; tiga tobagose, tibakwana na monto onde bwensi ase erieta eri.”" 
Acts4:18 Bakabarangeria, bakabatianera tibabaisa gokwana gose kworokereria ase erieta ria Yeso." 
Acts4:19 Korende Petero na Yohana bakabairaneria, “Onye mboronge ase obosio bwa Nyasae kobaigwera inwe kobua Nyasae, monache inwe abanyene," 
Acts4:20 ekiagera titokonyara gotiga gokwana ayatwaroche na koyaigwa.” 
Acts4:21 Na ekero abanene baria babagosire naende, bakabasibora. Tibanyora enchera y’okobaa egesusuro ase engencho y’abanto, ekiagera abanto bonsi barenge komobaka Nyasae ase ayio akoregete." 
Acts4:22 Emiaka y’omonto oria egekone gi’okogwenigwa giakoregete asare nigo yarenge goetania emerongo ene. 
Acts4:23 Ekero basiboirwe bakagenda ase abasani babo, bakabatebia aya onsi abakuani abanene na abagaaka babatebetie." 
Acts4:24 Ekero bachia koyaigwa, bagaakera Nyasae amariogi abo amo, bakobora, “Omogambi omonene, aye naye gwakorete igoro na ense, na enyancha, na ebinto bionsi ebire imeo." 
Acts4:25 Naye gwakwanete n’Omoika Omochenu goetera ase omonwa o sokoro yaito Daudi, omosomba oo, “Nase ki abanto b’ebisaku bagokora riroroche, na abanto bagokora emeroberio ere bosa?" 
Acts4:26 Abaruoti b’ense bebekire ang’e, na abagambi nigo bakogamba amo ase okwanga Omonene na Kristo oye." 
Acts4:27 Naki ekeene, ase omochie oyo Herode na Pontio Pilato amo nabanto b’Ebisaku, na Abaisraeli, bagasangererekana igoro y’Omosomba oo omochenu, Yeso, oyokwaagete amaguta koba Masihi," 
Acts4:28 erinde bakore aya okoboko kwao na omoroberio oo biare goteba korwa kare akoreke. 
Acts4:29 Na bono Omonene, rigereria okogosa kwabo, okonye abasomba bao bakwane ring’ana riao noboremu bwonsi," 
Acts4:30 orambore okoboko kwao ase okogwenia, na ebikone na amakumia bikoreke ase erieta ri’Omosomba oo omochenu, Yeso.”" 
Acts4:31 Kobakoorire ogosaba, aase aria basangererekanete agatengechigwa, bonsi bagaichorwa n’Omoika Omochenu, bakagenderera gokwana ring’ana ria Nyasae noboremu." 
Acts4:32 Omoganda bw’abanto abegenete nigo orenge nenkoro eyemo na omoyo oyomo, na onde bwensi tarenge ore goteba ng’a gento kende gionsi eki arenge nakio nekia ye omonyene, korende bakaba nebinto bionsi ase obomo." 
Acts4:33 Abatomwa bakagenderera koba birori ne chinguru chinene igoro y’okoboka kw’Omonene Yeso; na obuya obonge nigo bwarenge igoro asebare bonsi. 
Acts4:34 Na monto onde tarenge ase egati yabo oyorenge nokoremerwa, ekiagera abanto bonsi abarenge nemegondo ne chinyomba nigo babioonetie, bakarenta chibesa chi’ebinto biria biaoonetigwe," 
Acts4:35 bagachibeka ase amagoro ’abatomwa; na kera omonto akagaberwa koreng’ana buna aremeire. 
Acts4:36 Na Yusufu ore korokwa nabatomwa Barnaba (engencho yaye, “Omwana bw’Oboremia”), Omolawi, omonto o Kuporo," 
Acts4:37 narenge nomogondo, akayoonia, akarenta chibesa, agachibeka ase amagoro ’abatomwa." 
Acts5:1 Korende narenge omonto oyomo ore korokwa Anania. Amo na Safira mokaye akaoonia omogondo oye," 
Acts5:2 korende akabisa ensemo ye rigori riaye, na mokaye nere namanyete aya. Akarenta ensemo eyemo, akayebeka ase amagoro ’abatomwa." 
Acts5:3 Erio Petero akamoboria, “Anania, nase ki Saitani aichoire enkoro yao, okong’aina Omoika Omochenu na kobisa ensemo ye rigori ri’omogondo?" 
Acts5:4 Inee! Ekero otaraoonigwa, torenge oyoo? Naende ekero oonigwe, chibesa tichiarenge ase okobua kwao? Nase ki kwarengereretie ring’ana eri ase enkoro yao ime? Totebeti mwanyabanto oborimo, korende Nyasae.”" 
Acts5:5 Ekero Anania achia koigwa amang’ana aya, agaaka inse, agakwa. Omoondoko omonene okanyora abanto bonsi abaigwete aya." 
Acts5:6 Abamura bakaimoka, bakamotuba egetambaa, bakamobogoria gochia isiko, bakamotindeka." 
Acts5:7 Nyuma ye chinsa isato gachiaetire mokaye agasoa, ere tamanyete aya akoregete." 
Acts5:8 Petero akamoboria, “Ntebia, igo mwaoonetie omogondo ase rigori erio?” Akairaneria, “Ee, ase rigori erio.”" 
Acts5:9 Petero akamoboria, “Naki abete mogancherana goteema Omoika bw’Omonene? Rora, amagoro abo abatindeka omosacha oo nao are agwo gesieri, na barabwo nabakobogorie aye gochia isiko.”" 
Acts5:10 Erio kegima akagwa ase amagoro aye, agakwa. Abamura baria bagasoa, bakamonyora okure. Erio bakamobogoria gochia isiko, bakamotindeka ase omosacha oye ensemo." 
Acts5:11 Omoondoko omonene okabwata ab’ekanisa yonsi na abanto bonsi abaigwete aya. 
Acts5:12 Ase amaboko ’abatomwa ebikone ebinge na amakumia amange bigakoreka ase abanto. Na barabwo bonsi nigo barenge amo ase omoyo oyomo ase Egesona gia Sulemani. 
Acts5:13 Onde tarenge korwa isiko obete noboremu kobwatana nabarabwo, korende abanto bakabasika ogosika okonene." 
Acts5:14 Abamwegenete Omonene bakagenderera komenteka koba abange, abasacha na abakungu;" 
Acts5:15 nonya nase chinchera chinene bagasokia abarwaire isiko, bakabareria igoro ase amarere na emeito, erinde, ekero Petero agoeta, omorengari oye okune abande b’abwo." 
Acts5:16 Nonya nabanto korwa ase emechie eria yaetanaine Yerusalemu bagesangereria, bakarenta abarwaire amo nabwo babwatire nebirecha bi’eubi, na bonsi bakagwenigwa." 
Acts5:17 Omokuani omonene akaimoka, na bonsi abarenge amo nere; abwo nabwo barenge b’Abasadukai. Bagaichorwa ne ribero," 
Acts5:18 bakabwata abatomwa, bakababeka ase echela ime." 
Acts5:19 Korende omomalaika bw’Omonene akaigora ebisieri bi’echela botuko, akabasokia, agateba," 
Acts5:20 “Genda, motenene ase Hekalu ime, motebie abanto amang’ana onsi igoro y’Obogima obo.”" 
Acts5:21 Na ekero bachia koigwa aya, bagasoa Hekalu ime ekero kia mambia, bakorokereria. Ekero omokuani omonene na abwo barenge komo bacha, bagasangereria abanto b’ekegambero na abagaaka bonsi b’Abaisraeli, bagatoma abanto ase echela, erinde barente abatomwa baria." 
Acts5:22 Korende ekero abarendi bachia goika, tibabanyora echela ime. Bakairana, bagateba," 
Acts5:23 “Echela nigo twayenyora esiekire buya kegima, na abarendi bateneine bisieri, korende twachia koigora titwanyora monto onde ime.”" 
Acts5:24 Na ekero omonene bw’abarendi be Hekalu na abakuani abanene bachia koigwa amang’ana aya, bagasogwa nomoichano omonene ase engencho yabo, naki arabe amang’ana aya." 
Acts5:25 Omonto oyomo agacha, akabatebia, “Rora, abanto baria mwabegete echela ime nigo bateneine ase Hekalu ime kworokereria abanto.”" 
Acts5:26 Erio omonene bw’abarendi akagenda amo nabanto baye, bakabarenta, korende tari ase chinguru, ekiagera barenge nobwoba ng’a mbaakwe amagena nabanto." 
Acts5:27 Ekero babarentire bakababeka ase ekegambero. Omokuani omonene akababoria," 
Acts5:28 “Inee! Titwabakanetie bokong’u ng’a timworokereria ase erieta eri? Na rora, mwaichoirie Yerusalemu nokworokereria kwaino, naende morigetie korenta amanyinga ’omonto oria igoro asetore.”" 
Acts5:29 Korende Petero na abatomwa bande bakairaneria, “Netogwenerete koigwera Nyasae kobua mwanyabanto." 
Acts5:30 Nyasae bwe chisokoro chiaito obogetie Yeso, ere inwe mwaitete, mokamosunga ase omote." 
Acts5:31 Nyasae akamoimokereria igoro ase ensemo y’okoboko kwaye gw’okorio abe Omoraai na Omotooria, erinde aonchore Abaisraeli, abae okwaberwa kw’ebibe." 
Acts5:32 Intwe na Omoika Omochenu, oyio Nyasae aeire bonsi abamoigwerete, nigo tore birori ase amang’ana aya.”" 
Acts5:33 Ekero bachia koigwa aya bakagechigwa, bakarigia kobaita." 
Acts5:34 Korende Omofarisai oyomo ore korokwa Gamalieli, oyomo bw’ekegambero, omworokia bw’amachiko, omonto osikire nabanto bonsi, agachika ng’a abanto aba babekwe isiko ake." 
Acts5:35 Akabatebia, “Inwe abasacha b’Abaisraeli, erende buna morakorere abanto aba." 
Acts5:36 Naki ase amatuko aetire Theuda naimoka, agetogia ng’a ere nomonto omonene; abanto koreng’ana amagana ane bakabwatana nere, korende ere agaitwa, na abatunyani baye bonsi bagaserebekana, bagasira." 
Acts5:37 Nyuma yaye Yudas Omogalili nere akaimoka ase amatuko aria ekero abanto baare korikwa, akang’usa abanto abange bamotunyane. Nere boigo agasira, na bonsi abamotunyanete bagaserebekana." 
Acts5:38 Na bono nabatebirie, eatanane korwa ase abanto aba, batige, ekiagera onye ring’ana eri, gose emeremo eye, neya mwanyabanto, nesarigwe," 
Acts5:39 korende onye neya Nyasae, timokonyara koyesaria nonya ng’ake; mobaise kororekana ng’a Nyasae mokorwania!”" 
Acts5:40 Bagancha amang’ana aye, na ekero barangeretie abatomwa, bakabaaka, bakabachika tibakwana ase erieta ria Yeso. Erio bakabatiga bagende." 
Acts5:41 Na barabwo bakarua ase ekegambero keria, bagogete ekiagera konya babarirwe ng’a bagweneire korenterwa obosooku ase engencho y’Erieta eri." 
Acts5:42 Na kera rituko, ase Hekalu ime na ase chinyomba chiabo tibatigete kworokereria na korandia amang’ana amaya igoro ya Yeso, ng’a nere Kristo." 
Acts6:1 Bono ase amatuko aria, ekero aborokigwa barenge komentekana omobaro obo, nkwabete okwemurungania kw’Abayahudi abarenge gokwana Ekegiriki igoro ase Abayahudi baria barenge gokwana Ekearamaiki, ekiagera ababoraka babo bebetwe ase okogaberwa gwa kera rituko." 
Acts6:2 Baria ikomi na babere bakarangeria omoganda bw’aborokigwa, bagateba, “Tetogwenereti intwe gotiga ring’ana ria Nyasae na gokora emeremo ye chimesa." 
Acts6:3 Gaki baminto, chora abanto batano na babere korwa ase egati yaino, abamanyekanete ng’a nabaya, baichire n’Omoika na obong’aini, erinde tobabeke ase emeremo eye." 
Acts6:4 Korende intwe inatogenderere ase ogosaba na gokorera ring’ana ria Nyasae.” 
Acts6:5 Ring’ana eri rikagwenera omosangererekano bwonsi. Bagachora Stefano, omonto oichire nokwegena na Omoika Omochenu, na Filipo, na Prokoro, na Nikanora, na Timoni, na Parmena, na Nikolao bw’Antiokia, omonto oonchogete." 
Acts6:6 Bakababeka bosio bw’abatomwa, na barabwo bakabasabera na kobabekera amaboko." 
Acts6:7 Ring’ana ria Nyasae rikaranda, na omobaro bw’aborokigwa okamentekana mono ase Yerusalemu, na abakuani abange bakaigwera okwegena." 
Acts6:8 Na Stefano, oichire obuya na okobua, nigo arenge gokora amakumia amanene na ebikone egati y’abanto." 
Acts6:9 Korende abanto bande b’esinagogi yare korokwa Esinagogi y’Abasibore, aba nigo barenge Abakurene na Abaaleksanderia, na baria korwa ase Kilikia na Asia, bakaimoka bakaamererania na Stefano." 
Acts6:10 Korende tibanyara kobua obong’aini na Omoika oyo are gokwana noro. 
Acts6:11 Goika bakagenka abanto batebe, “Ntwaigwa omonto oyo ogokwana amang’ana ’oborami igoro ya Musa na Nyasae.”" 
Acts6:12 Bagaseega abanto na abagaaka na aborokia b’amariko, bagachiera Stefano bakamobwata, bakamoira bosio bw’ekegambero." 
Acts6:13 Bagatenenia birori b’oborimo abaare goteba, “Omonto oyo tatigeti gokwana bobe igoro y’aase aa aachenu na igoro y’amachiko." 
Acts6:14 Naki ntwamoigwa ogoteba ng’a Yeso oyio o Nazareti inasarie aase aa, na koonchora chingencho echi twaetwe na Musa.”" 
Acts6:15 Abanto bonsi, abaikaransete ase ekegambero eke, bakamobeta amaiso, bakarora obosio bwaye ng’a nigo bwabeire buna obosio bw’omomalaika." 
Acts7:1 Omokuani omonene akaboria Stefano, “Inee! Amang’ana ayio naboigo are?”" 
Acts7:2 Stefano akairaneria, “Abaminto na abatata, ntegerere. Nyasae bw’obonene naorokerete sokoro yaito Ibrahimu, ekero arenge ase Mesopotamia, ritang’ani ataramenya Harani," 
Acts7:3 akamotebia: Karue ase ense yao, na ase eamate yao, ogende goika ase ense ndakworokie." 
Acts7:4 Erio akarua ase ense y’Abakalidayo, akamenya Harani. Nyuma ise gakure, Nyasae akamong’anyia korwa aroro goika ense eye inwe momenyete bono." 
Acts7:5 Tamoete omwando ime aa, nonya koreng’ana ase akobeka okogoro, korende akamoriera eira ng’a namoe ense eria ebe obomenyo bwaye, na obw’oroiboro rwaye nyuma yaye, nonya tarenge nomwana." 
Acts7:6 Nyasae agakwana iga: Oroiboro rwa Ibrahimu inababe abamenyi ase ense y’abanto bande, na barabwo inababakore babe abasomba babo, na kobakorera bobe, ase engaki y’emiaka amagana ane." 
Acts7:7 Nyasae agateba: Ninkegambie ekina egesaku keria kerabakore babe abasomba babo, na nyuma y’ayio nabaruo, na barabwo nabansasimere aase aiga." 
Acts7:8 Akamoa okwaroka buna ekemanyererio gi’okobwatana. Erio Ibrahimu akaibora Isaka, akamosara rituko ria gatano na gatato. Isaka akaibora Yakobo, na Yakobo akaibora baria ikomi na babere, abagaaka baito ba kare." 
Acts7:9 “Baria abagaaka baito ba kare bakarorera Yusufu ribero, bakamoonia gochia Misiri. Korende Nyasae akaba amo nere," 
Acts7:10 akamorusia ase emechando yaye yonsi, akamoa ogwancherwa na obong’aini ase obosio bwa Farao, omoruoti o Misiri; ere akamobeka akaba gavuna igoro ya Misiri na enyomba yaye yonsi." 
Acts7:11 Erio enchara ekaba igoro ase ense yonsi ya Misiri na Kanani, na emechando emenge, ne chisokoro chiaito tichianyora endagera echiisanete." 
Acts7:12 Korende Yakobo gachia koigwa ng’a endagera nekare Misiri, agatoma chisokoro chiaito aroro ase orogendo rwe ritang’ani." 
Acts7:13 Ase orogendo rwa kabere Yusufu akemanyekania ase bamura bamwabo, na eamate ya Yusufu egacha, ekamanyekana ase Farao." 
Acts7:14 Erio Yusufu agatoma abanto gochia korangeria Yakobo ise, na eamate yaye yonsi, abanto emerongo etano na ebere na batano." 
Acts7:15 Yakobo agatirimboka, agaika Misiri; ere agakwera aroro, ere omonyene ne chisokoro chiaito." 
Acts7:16 Bakabogorigwa goika Sekemu, bagatindekwa ase embeera eria Ibrahimu agorete ase chifeta korwa ase abana ba Hamori, aaria Sekemu." 
Acts7:17 “Ekero eira eria Nyasae aete Ibrahimu yachia goika ang’e gokieranigwa, abanto baria bakamenteka na kobucha mono aaria Misiri," 
Acts7:18 goika omoruoti onde akabekwa Misiri, oyotamomanyete Yusufu." 
Acts7:19 Oyio agakorera egesaku giaito obong’ainereria, na agakorera chisokoro chiaito amabe, na barabwo bagachikwa ng’a batugute abana babo ebing’werere, erinde tibaba moyo." 
Acts7:20 Ekero ekio Musa akaiborwa, ere nigo arenge omuya mono, akagwenera Nyasae. Akarererwa nyomba mwa ise ase engaki y’emetienyi etato." 
Acts7:21 Ekero achia gotugutwa, omoiseke o Farao akamoira, ’akamotuga na komorera buna omwana oye." 
Acts7:22 Musa akorokererigwa chisemi chionsi chia Misiri, akaba omokong’u ase amang’ana na ase ogokora." 
Acts7:23 “Ekero akoorire emiaka emerongo ene, akarengereria ase enkoro yaye kogenda korora abamwabo, Abaisraeli." 
Acts7:24 Akarora oyomo obo ogokorerwa bobe n’Omomisiri, akamokonya; agaakanera oria orenge gochandwa egesiomba, agaaka Omomisiri oria akamoita." 
Acts7:25 Nigo akagete ng’a abamwabo mbamanye ng’a Nyasae nabae obosibore goetera ase okoboko kwaye, korende tibamanya." 
Acts7:26 Rituko ria kabere akaorokera Abaisraeli babere ekero baare korwana, akarigia kobatorania agateba: Abaminto, inwe nabamo, nase ki mokorwana?" 
Acts7:27 Korende oria orenge gokorera oyomwabo bobe, akamosukeria are, agateba: Ning’o okobegete koba omonene gose omogambi asetore?" 
Acts7:28 Inee! Norigetie kong’ita buna gwaita Omomisiri oria igoro? 
Acts7:29 Ase engencho y’amang’ana aya Musa agatama gochia ase ense ya Midiani, akamenya aroro buna omomenyi. Akaiborera abana babere abamura aroro." 
Acts7:30 “Ekero emiaka emerongo ene yachia koera, omomalaika akamoorokera ase ogwoka kw’omorero ase egetutu aaria erooro y’egetunwa gia Sinai." 
Acts7:31 Musa agakumia ase okorora koria, na ekero achia goika ang’e gokorora, eriogi ri’Omonene rikamochera, rigateba:" 
Acts7:32 Ninche Nyasaye bwe chisokoro chiao, Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Yakobo. Musa akaiguswa, tarenge na boremu bw’okorigereria." 
Acts7:33 Omonene akamotebia: Rusia ebikoroto biao korwa ase amagoro ao, ekiagera aase agwo oteneine naase aachenu." 
Acts7:34 Ekeene, narorire ogokorerwa bobe kw’abanto baane abare Misiri, naigure okorera kwabo, naikire mbasibore. Inchuo bono, ngotome goika Misiri." 
Acts7:35 “Musa nere oyio bangete, bagateba: Ning’o okobegete koba omonene gose omogambi? Nere otometwe na Nyasae, goetera ase amaboko ’omomalaika oria omoorokerete ase egetutu keria, koba omonene na omosibori." 
Acts7:36 Omonto oyio nere obarusetie korwa aroro nyuma gakorire amakumia na ebikone ase ense ya Misiri, na ase Enyancha Embariri, naende ase erooro ase engaki y’emiaka emerongo ene." 
Acts7:37 Musa oyio nere otebetie Abaisraeli ng’a: Nyasae nabaimokerie omobani onga buna inche korwa ase egati y’abamino. 
Acts7:38 Naende nere orenge ase baria basangererekanete ase erooro amo nomomalaika oyokwanete nere ase egetunwa gia Sinai, naende amo ne chisokoro chiaito; nere oetwe amang’ana ’obogima atoe." 
Acts7:39 Omonto oyio chisokoro chiaito chikaanga koinoigwera, chikamosukeria are. Na ase ebirengererio biabo bakairana Misiri," 
Acts7:40 bagatebia Haroni: Tokorere chinyasae echiranyare gototang’ana. Titomanyeti eriamonyorire Musa, oyotorusetie ase ense ya Misiri." 
Acts7:41 Ase amatuko aria bagakora omogwekano bw’emori, bakarenta ekeng’wanso ase omogwekano oria basasimete, bakagokera emeremo y’amaboko abo." 
Acts7:42 Korende Nyasae akeonchora korwa asebare, akabatiga basasime erioba na omotienyi ne ching’enang’eni chia igoro, buna arikire ase ebuku y’ababani: “Inwe Abaisraeli, Inee, ase engaki y’emiaka emerongo ene, eyio mwarenge ase erooro, mwandeterete ebing’wanso amo nokoruegwa konde?" 
Acts7:43 Yaya, nigo mwabogoretie Moleki, enyasae yaino, na eng’enang’eni y’enyasae Refani, emegwekano eyio mwakorete, erinde moyesasime. Ase ayio nimbang’anyie goika ng’umbu ya Babeli." 
Acts7:44 “Eema y’oborori nigo yarenge amo ne chisokoro chiaito ase erooro, buna Nyasae achigete, ekero atebetie Musa ng’a ayekore buna ekiorokererio keria aroche." 
Acts7:45 Chisokoro chiaito nchiayenyorete buna omwando, chikayesoyia amo na Yoshua, ekero bairete ense y’ebisaku biria Nyasae aseretie korwa ase obosio bwe chisokoro chiaito. Nigo babete nero goika amatuko a Daudi," 
Acts7:46 oyio onyorete ogwancherwa ase obosio bwa Nyasae, agasaba ng’a anyorere Nyasae o Yakobo obomenyo." 
Acts7:47 Korende Sulemani nere omoagacherete enyomba. 
Acts7:48 Korende Ere Oyore Igoro Mono tari komenya ase chinyomba chiagachire namaboko, buna omobani agoteba:" 
Acts7:49 “Igoro nekerogo kiane ki’obonene, na ense negeteni kiane ki’amagoro. Omonene otebire: Inyomba ki moranyare kong’agachera? Gose ng’ai aase are ndanyare gotimokera?" 
Acts7:50 Inee! Tari okoboko kwane gwakorete ebinto ebi bionsi? 
Acts7:51 “Inwe abamore nebigoti ebikong’u, motarogeti ase chinkoro, nonya namato, motaonchogeti; botambe nigo mokoamereria Omoika Omochenu. Buna chisokoro chiaino chiarenge gokora, nainwe nabo mogokora." 
Acts7:52 Ning’o ase ababani chisokoro chiaino chitachandete? Na barabwo mbaitete baria babanete amang’ana igoro y’ogocha kw’oria Omonyene Oboronge. Inwe bono mwabeire abamorua na abamoiti. 
Acts7:53 Inwe abamwanyorete amachiko ayarentetwe nabamalaika, korende timwayabwata.”" 
Acts7:54 Ekero bachia koigwa amang’ana aya, bakagechigwa ase chinkoro chiabo ime, bakamoromananeria amaino." 
Acts7:55 Korende ere oichire n’Omoika Omochenu, akarigereria mono gochia igoro, akarora obonene bwa Nyasae, na Yeso oteneine ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Nyasae." 
Acts7:56 Agateba, “Rora, narorire igoro amaanokire, na Omwana‐o‐mwanyabanto oteneine ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Nyasae.”" 
Acts7:57 Korende bagaaka egeturi ase eriogi rinene, bagakuneka amato abo, bakamorindokera bonsi amo," 
Acts7:58 bakamosokia isiko y’omochie, bakamoaka amagena. Na abarori bakabeka chianga chiabo ase amagoro ’omomura oyomo, ore korokwa Saulo." 
Acts7:59 Bagaaka Stefano amagena ekero arenge gosaba, ogoteba, “Omonene Yeso, ira omoika one.”" 
Acts7:60 Akabeka amaru inse, akarera ase eriogi rinene, “Omonene, tobabarera ebibe ebi!” Ochia gokoora gokwana aya, agakwa. Na Saulo nigo aroche buya ase ogoitwa kwaye." 
Acts8:1 Ase rituko riria emechando emenene egacha igoro ase ekanisa ya Yerusalemu; bonsi bagaserebanigwa gochia chinse chia Boyahudi na Samaria, otatiga abatomwa bataserebanetigwe." 
Acts8:2 Abanto abegeni bagatindeka Stefano, bakamoreera okorera okonene." 
Acts8:3 Korende Saulo agasaria ekanisa, agasoa kera enyomba akaba ogokurura abasacha na abakungu, na kobaira ase echela." 
Acts8:4 Na baria baserebanetigwe bakagenda chinsemo ne chinsemo, bakarandia ring’ana ria Nyasae." 
Acts8:5 Filipo agatirimboka, agasoa omochie o Samaria, akabaranderia Kristo." 
Acts8:6 Emeganda yonsi ase omoyo oyomo bagategerera amang’ana onsi Filipo are gokwana, ekero bamoigwete na korora ebikone ebiarenge gokora." 
Acts8:7 Ekiagera abange babwatire nebirecha bi’eubi, na ebirecha ebi bikarwa asebare, bikarera ase egeturi ekenene; abanto abarenge amagata, na baria barenge ebirema bakagwenigwa." 
Acts8:8 Ase igo omogoko omonene okaba ase omochie oria. 
Acts8:9 Omonto oyomo ore korokwa Simion, agwo ritang’ani nigo arenge gokora oborogi ase omochie oria; abanto ba Samaria bakamokumia, ekero are goteba ng’a ere omonyene nomonto omonene." 
Acts8:10 Bonsi, abake na abanene, bakamotegerera, bagateba, “Omonto oyo nigo are okobua koria kwa Nyasae gokorokwa Okobua Okonene.”" 
Acts8:11 Bakamotegerera, ekiagera ase amatuko amange nigo barenge gokumia ase oborogi bwaye." 
Acts8:12 Korende ekero bachia kwegena Filipo, gakorandia amang’ana amaya igoro y’oboruoti bwa Nyasae na erieta ria Yeso Kristo, bakabatiswa, abasacha na abakungu." 
Acts8:13 Nonya n’Simion omonyene akeegena, na nyuma kabatisirwe akagenderera koba amo na Filipo. Ekero aroche ebikone na ogokora okonene gwe chinguru biakoretwe, agakumia." 
Acts8:14 Na ekero abatomwa ba Yerusalemu bachia koigwa ng’a Abasamaria banchire ring’ana ria Nyasae, bakabatomera Petero na Yohana." 
Acts8:15 Barabwo bagatirimboka, bakabasabera, erinde banyore Omoika Omochenu," 
Acts8:16 ekiagera konya torabaikera nonya noyomo obo. Barabwo nigo babatisetwe rioka ase erieta ri’Omonene Yeso. 
Acts8:17 Erio Petero na Yohana bakababekera amaboko abo, na barabwo bakanyora Omoika Omochenu." 
Acts8:18 Ekero Simion achia korora ng’a abanto nigo bakoegwa Omoika ase okobekerwa amaboko nabatomwa, akabarentera chibesa," 
Acts8:19 agateba, “Ing’a nainche okobua oko, ng’a kera omonto ndabekere amaboko aane anyore Omoika Omochenu.”" 
Acts8:20 Korende Petero akamotebia, “Chifeta chiao chisire amo naye, ekiagera okagete ng’a nonyore ekeegwa kia Nyasae ase chibesa!" 
Acts8:21 Tori negetari gose nensemo ase ring’ana eri, ekiagera enkoro yao teri boronge ase obosio bwa Nyasae." 
Acts8:22 Ase ayio onchoka korwa ase obobe bwao obo, osabe Omonene, erinde, keranyarekane, bwaberwe ebirengererio bi’enkoro yao." 
Acts8:23 Naki nakororire ng’a nore nobororo buna endorwe, naende nigo ore ase egesibo ki’ebibe.”" 
Acts8:24 Simion akairaneria, “Insabera inwe ase Omonene, ng’a amang’ana aya mwakwanire tabaisa gocha konyora nonya nerimo riabo.”" 
Acts8:25 Erio kabaorokirie oborori na korandia ring’ana ri’Omonene, bakairana Yerusalemu, bakorandia amang’ana amaya ase ebichie ebinge bi’Abasamaria." 
Acts8:26 Omomalaika bw’Omonene agatebia Filipo, “Imoka ogende ensemo ya irianyi goika enchera eria egotirimboka korwa Yerusalemu ekogenda Gasa.” Eye nenchera y’erooro." 
Acts8:27 Akaimoka, akagenda. Na rora, ekero are inchera, akarora omonto bw’Etiopia, omogomba, oyobegetwe igoro y’enibo yonsi ya Kandake, eting’ana ya Etiopia. Ere nigo agendete Yerusalemu gosasima." 
Acts8:28 Ekero arenge koirana na oikaransete ase egari yaye, nigo arenge gosoma ebuku y’omobani Isaya." 
Acts8:29 Erio Omoika ogatebia Filipo, “Genda ang’e negari eyio, ogende nero.”" 
Acts8:30 Filipo akaminyoka gochia asare, akamoigwa ogosoma ebuku y’omobani Isaya, akamoboria, “Inee! Kwamanyire buya aya ogosoma?”" 
Acts8:31 Akamoiraneria, “Naki ndanyare komanya otatiga omonto antang’ane?” Agatebia Filipo ariine, aikaranse amo nere." 
Acts8:32 Amang’ana e ririko ayarenge gosoma naro aya: “Akairwa buna eng’ondi egochia konyenywa, na buna emanwa etari kwana ase omonachi bw’amarionya, naboigo tamaanorete omonwa oye." 
Acts8:33 Ase ogwekeyia kwaye ekina kiaye gekarusigwa. Ning’o oranyare gototebia ororeria rwaye? Ekiagera obogima bwaye bwarusigwe ase ense.” 
Acts8:34 Omogomba oria akaboria Filipo, “Koranche ontebie igoro ya ng’o omobani oyo agokwana, igoro yaye omonyene gose igoro y’omonto onde?”" 
Acts8:35 Filipo agachaka gokwana; agachakera korwa ase ririko eri, akamoranderia amang’ana amaya igoro ya Yeso." 
Acts8:36 Ekero bagendererete inchera, bagaika aase amache arenge. Oria omogomba akabora, “Rora amache aya! Inki kegontanga timbatiswa?” [" 
Acts8:37 Filipo akamotebia, “Koregene nenkoro yao yonsi, nenyarekane.” Akairaneria, “Negenire ng’a Yeso Kristo nere Omwana o Nyasae.”]" 
Acts8:38 Agachika egari eria etenene, na bonsi babere, Filipo na oria omogomba, bagatirimboka gochia ase amache ime, erio Filipo akamobatisa." 
Acts8:39 Ekero bachia korwa ase amache, Omoika bw’Omonene ogataboria Filipo; omogomba oria tamorora naende, korende nigo agendete enchera yaye ore nomogoko." 
Acts8:40 Korende Filipo akarorekana ase Asoto, na ekero arenge goeta, akarandia enchili ase emechie yonsi, goika agaika Kaisaria." 
Acts9:1 Korende Saulo akamenta kobagosa na korengereria goita aborokigwa b’Omonene. Akagenda ase omokuani omonene," 
Acts9:2 akamoboria amoe amarube arikire ase chisinagogi chia Damesiki, erinde onye okonyora abanto b’Enchera eye, abasacha gose abakungu, abasibe na kobarenta Yerusalemu." 
Acts9:3 Ekero arenge kogenda, gaikire ang’e na Damesiki, erio mobosokano amasase akarwa igoro, akamomesera chinsemo chionsi." 
Acts9:4 Akagwa inse, akaigwa eriogi rikomotebia, “Saulo, Saulo, nase ki gwanchandire?”" 
Acts9:5 Akamoboria, “Naye ng’o Omonene?” Akairaneria, “Ninche Yeso, oyogwachandire aye," 
Acts9:6 korende imoka osoe omochie, notebigwe ayarakogwenere okore.”" 
Acts9:7 Abanto abagendete amo nere bagatenena, bagakira‐kiri; bakaigwa eriogi, korende tibarora monto." 
Acts9:8 Saulo akaimoka korwa inse, korende ekero achia koramokia amaiso aye tarora gento. Bakamobwata okoboko, bakamoira Damesiki." 
Acts9:9 Akaba omouko amatuko atato, atari koria, nonya nkonywa." 
Acts9:10 Ase Damesiki narengeo omworokigwa ore korokwa Anania. Omonene akamotebia ase okorora, “Anania!” Ere akairaneria, “Omonene nao inde aiga.”" 
Acts9:11 Omonene akamotebia, “Imoka ogende enchera eria ekorokwa Enchera Endonge, origie ime ase enyomba ya Yudas omonto okorokwa Saulo o Tariso; rora, nao are agosaba." 
Acts9:12 Na ere ase okorora ororire omonto okorokwa Anania ogosoa, okomobekera amaboko, anyare korora.”" 
Acts9:13 Korende Anania akairaneria, “Omonene, naigure korwa ase abanto abange igoro y’omonto oyo, buna akoreire abachenu bao Yerusalemu amabe amange." 
Acts9:14 Aiga nigo are nokobua korwa ase abakuani abanene asibe bonsi abakorangeria erieta riao.” 
Acts9:15 Korende Omonene akamotebia, “Genda aye rioka, ekiagera oyio nomokoreri one omochore, aire erieta riane gochia ase abanto b’Ebisaku, na ase abaruoti, na ase Abaisraeli." 
Acts9:16 Inche nimworokie onsi ayaramogwenere gochandwa ase engencho y’erieta riane.” 
Acts9:17 Anania akagenda, agasoa nyomba ime. Akamobekera amaboko aye, akabora, “Oyominto Saulo, Omonene Yeso, ere oyokoorokerete ase enchera kware gochera, ontomire, erinde onyare korora naende, na oichorwe n’Omoika Omochenu.”" 
Acts9:18 Erio kegima ebinto buna amasabo bikagwa korwa ase amaiso aye, akanyora okorora, agatenena, akabatiswa," 
Acts9:19 akaragera, akanyora chinguru. Akaba agwo amatuko atai make amo naborokigwa abarenge Damesiki." 
Acts9:20 Erio agwo kegima akamorandia Yeso ase chisinagogi, okobora, “Ere n’Omwana o Nyasae.”" 
Acts9:21 Na bonsi abamoigwete bagakumia, bagateba, “Tari ere oyo orenge Yerusalemu goteema goita abare korangeria erieta eri? Naende aiga, erinde abasibe, abaire ase abakuani abanene?”" 
Acts9:22 Korende Saulo akagenderera komenteka koba ne chinguru, agatantania Abayahudi abamenyete Damesiki, ase okoorokia ekeene ng’a Yeso nere Kristo." 
Acts9:23 Ekero amatuko amange aetire, Abayahudi bakamogamba, erinde banyare komoita," 
Acts9:24 korende okogamba kwabo gokamanyekana na Saulo. Bakamoboera ase ebiita omobaso na obotuko, erinde banyare komoita." 
Acts9:25 Korende aborokigwa baye bakamoira botuko na komoikeria ase orwaki, ore egetonga ime." 
Acts9:26 Ekero achia goika Yerusalemu agateema kobwatana naborokigwa; na barabwo bonsi bakamoiroka, ekiagera tibanchete ng’a ere nomworokigwa arenge." 
Acts9:27 Korende Barnaba akamobwata okoboko, akamoira ase abatomwa, akabatebereria buna Saulo aroche Omonene nchera, naende ng’a Omonene nakwanete nere, na buna arandetie noboremu ase Damesiki ase erieta ria Yeso." 
Acts9:28 Saulo akaba amo nabarabwo ase Yerusalemu, agasoa na gosoka," 
Acts9:29 akarandia noboremu ase erieta ri’Omonene. Agakwana na koamererania n’Abayahudi abarenge gokwana Ekegiriki, korende barabwo bakarigia komoita." 
Acts9:30 Ekero abamwabo bachia konyora amang’ana aya, bakamoira goika Kaisaria, bakamotoma agende Tariso." 
Acts9:31 Erio ekanisa ekanyora omorembe ase chinsemo chionsi chia Boyahudi, na Galili, na Samaria. Ekagenderera koagachwa ase okoiroka kw’Omonene, na ase okoremia kw’Omoika Omochenu ekamentekana." 
Acts9:32 Ekero Petero are goetanana ase chinsemo chionsi, agatirimboka gochia ase abachenu abamenyete Lida." 
Acts9:33 Akanyora omonto oyomo aroro ore korokwa Ainea. Omonto oyio konya obeire ekeoru borere ase engaki y’emiaka etano na etato, are rigata." 
Acts9:34 Petero akamotebia, “Ainea, Yesu Kristo okogwenirie; imoka bware oborere bwao!” Erio kegima akaimoka." 
Acts9:35 Na abanto bonsi abamenyete Lida na Saroni bakamorora, bakaonchokera Omonene." 
Acts9:36 Ase Yopa narengeo omworokigwa oyomo ore korokwa Tabitha, engencho yaye Dorika, gose Engabi. Omokungu oyio nigo arenge oichire nogokora okuya na ebiegwa ebi arenge korua." 
Acts9:37 Ase amatuko aria akarwara, agakwa. Ekero bamosibirie bakamobeka akanyomba ka irongo." 
Acts9:38 Ekiagera Lida nigo orenge ang’e na Yopa, na aborokigwa konya baigure ng’a Petero nao are aria, bagatoma abanto babere asare komosorora na komotebia, “Koranche, totebana gocha asetore.”" 
Acts9:39 Petero akaimoka, akagenda amo nabarabwo. Ekero aikire aroro, bakamoira akanyomba ka irongo. Ababoraka bonsi bagatenena ang’e nere bakorera, na komworokia chiganchwa ne chianga echi Dorika arenge koroisia ekero arenge amo nabarabwo." 
Acts9:40 Petero akabasokia bonsi isiko, agatung’ama, agasaba. Akeonchora gochia ase egetondo, agateba, “Tabitha, imoka!” Na ere akaramokia amaiso aye; ekero arora Petero, akaboka, agaikaransa." 
Acts9:41 Petero akamoa okoboko kwaye, akamoimokia. Erio akarangeria abachenu baria na ababoraka, akamorenta asebare ore moyo." 
Acts9:42 Aya akamanyekana ase Yopa, ase omochie omogima, na abanto abange bakamwegena Omonene." 
Acts9:43 Petero akamenya Yopa amatuko atai make ase enyomba y’omonto oyomo ore korokwa Simion, omoroisia bw’amao." 
Acts10:1 Ase Kaisaria narengeo omonto ore korokwa Kornelio, omotang’ani bw’abarwani rigana bw’ekeombe ekemo ki’abarwani kiare korokwa eki’Abaitalia." 
Acts10:2 Ere nigo arenge omonto omuya, omoirogete Nyasae, ere amo nab’enyomba yaye bonsi. Nigo are koa abanto ebiegwa ebinge na kogenderera gosaba Nyasae botambe." 
Acts10:3 Ang’e ne chinsa kianda chia mobaso akarora ase okorora maiso marore omomalaika o Nyasae akomochera, akamotebia, “Kornelio!”" 
Acts10:4 Akamorigereria mono, akairoka, akamoboria, “Naki Omonene?” Akamoiraneria, “Ogosaba kwao na ebiegwa biao biaikire igoro, na biabeire ekeinyorio ase obosio bwa Nyasae." 
Acts10:5 Gaki bono toma abanto Yopa barangerie Simion, oyokorokwa Petero." 
Acts10:6 Ere nomogeni bw’omonto oyomo okorokwa Simion, omoroisia bw’amao; enyomba yaye nigo ere ang’e nengegu y’enyancha.”" 
Acts10:7 Ekero omomalaika, oria okwanete nere, aimoka korwa aroro, Kornelio akarangeria abasomba baye babere na omorwani oyomo osigete Nyasae korwa ase baria bare komokorera botambe," 
Acts10:8 akabatebereria amang’ana onsi, akabatoma Yopa." 
Acts10:9 Rituko ria kabere, ekero baare kogenda, kobaikire ang’e nomochie, Petero akariina kerama igoro gochia gosaba koreng’ana chinsa isano nemo chia mobaso." 
Acts10:10 Akaba nenchara, akagania endagera arie. Korende ekero barenge koyeroisia, akabwatwa nobogondereria," 
Acts10:11 akarora igoro amaanokire, na egento kegoika, kere buna egetambaa ekenene, kebwatire emekoba ene, kegoikigwa gocha inse." 
Acts10:12 Ime yaye nigo biarengeo ebisaku bionsi bie ching’iti chire namagoro ane, ne ching’iti chi’orosana, na echikwagura, ne chinyoni chia igoro." 
Acts10:13 Eriogi rikamochera, rikamotebia: “Petero, imoka onyenye orie!”" 
Acts10:14 Korende Petero akabora, “Yaya Omonene, ekiagera tinana koria nonya ng’ake egento getachenegeti gose ekere neubi.”" 
Acts10:15 Eriogi rikamochera eria kabere, rikamotebia, “Eki Nyasae achenire tokeroka ng’a tikeri egechenu.”" 
Acts10:16 Eri rigakoreka ara gatato, na egento keria gekabogorigwa gochia igoro naende." 
Acts10:17 Ekero Petero arenge ne chitang’u‐tang’u ase omoyo oye ime ase okorora okwo aroche, engencho yaye inki, rora, abanto baria batometwe na Kornelio, kobaboririe enyomba ya Simion, bagatenena geita." 
Acts10:18 Bakarangeria neriogi bakaboria gose Simion, oyokorokwa Petero, nao are ime." 
Acts10:19 Na Petero, karengereretie okorora koria, Omoika okamotebia, “Rora, abanto batato bagokorigia." 
Acts10:20 Imoka, oike, ogende amo nabarabwo, toba ne chitang’u‐tang’u ekiagera ninche nabatoma.”" 
Acts10:21 Petero agaika ase abanto baria, agateba, “Ninche ere oyo mokorigia. Igo mwacha ase engencho ki?”" 
Acts10:22 Bakamotebia, “Nigo twatomirwe na Kornelio, omotang’ani bw’abarwani rigana, omonto omoronge, omoirogete Nyasae, oyogokwanwa buya negesaku gionsi ki’Abayahudi. Natebigwa nomomalaika omochenu ng’a atome abanto asore gokorangeria ogende bwoye, anyare koigwa amang’ana korwa asore.”" 
Acts10:23 Erio Petero akabatebia basoe nyomba, babe abageni baye. Rituko ria kabere akaimoka akagenda amo nabarabwo, na abande bamwabo korwa Yopa bakagenda amo nere." 
Acts10:24 Rituko rigotunya erio bagasoa Kaisaria. Na Kornelio nigo arenge obaganyete, konya osangereirie eamate yaye amo nabanchi baye." 
Acts10:25 Ekero Petero achia gosoa omochie, Kornelio agasoka komorotota, akagwa inse ase amagoro aye, akamosasima." 
Acts10:26 Korende Petero akamoimokia, akamotebia, “Tenena! Inche boigo mwanyabanto inde.”" 
Acts10:27 Ekero are gokwana na Kornelio, agasoa ime, akanyora abanto abange basangererekaneteo." 
Acts10:28 Akabatebia, “Mwamanyire ng’a tari boronge omonto Omoyahudi abwatane nomonto ore bw’egesaku ekeao, nonya nokomochiera, korende Nyasae onyorokirie ng’a timoroka onde bwensi ng’a tari omochenu, gose tachenegeti." 
Acts10:29 Ase engencho eyio, ekero narangeretigwe ngacha, tinaanga. Nkoboria nde: Ing’ana ki mwandangereretie?”" 
Acts10:30 Kornelio akamoiraneria, “Rero nerituko ria kane, korwa ekero narenge gosaba nyomba mwane chinsa buna echi, chinsa kianda. Ani! Omonto nateneine bosio bwane obekeire chianga chikomeka‐meka." 
Acts10:31 Agantebia: Kornelio, ogosaba kwao kwaigurwe, na ebiegwa biao biainyoirwe ase Nyasae." 
Acts10:32 Ase igo, toma abanto Yopa, orangerie Simion, oyokorokwa Petero; ere nomogeni are nyomba mwa Simion, omoroisia bw’amao, nigo amenyete ang’e nengegu y’enyancha." 
Acts10:33 Erio bwango ngatoma abanto asore, na aye gwakorire buya gwachire. Na bono twensi nao tore aiga ase obosio bwa Nyasae, tonyare koigwa aya onsi Omonene agochikire gokwana.”" 
Acts10:34 Erio Petero agachaka gokwana, akabora, “Ase ekeene naikire komanya ng’a Nyasae tari nogwanchereria," 
Acts10:35 korende ase kera egesaku omonto omoirogete na gokora oboronge nigo agwancherwa nere. 
Acts10:36 Agatoma ring’ana eri ase Abaisraeli, akarandia amang’ana amaya ay’omorembe korwa ase Yeso Kristo, oyore Omonene o bonsi." 
Acts10:37 Inwe momanyete, ng’a ring’ana eri riararetigwe ase Boyahudi yonsi, rigachakera Galili nyuma y’ebatiso eria Yohana arandetie," 
Acts10:38 igoro ya Yeso o Nazareti, buna Nyasae amoete Omoika Omochenu ne chinguru, na buna ataarete na gokora emeremo emiya, na kogwenia bonsi abaregetwe na Saitani, ekiagera Nyasae nigo arenge amo nere." 
Acts10:39 Na intwe nigo tore abarori b’amang’ana onsi aya arenge gokora ase ense y’Abayahudi na ime ya Yerusalemu. Bakamoita, bakamosunga ase omote," 
Acts10:40 korende Nyasae akamobokia ase rituko ria gatato, akamwanchera kooroka," 
Acts10:41 tari ase abanto bonsi, korende nasetore, abatwachoretwe na Nyasae tobe abarori. Intwe nigo tware koria na konywa amo nere nyuma y’okoboka kwaye." 
Acts10:42 Agatochika toranderie abanto, na tobe birori ng’a nere ochoretwe na Nyasae abe omogambi bw’abare moyo na abakure." 
Acts10:43 Oyo ababani bonsi baberete birori, ng’a onde bwensi omwegenire nigo aranyore okwaberwa kw’ebibe ase erieta riaye.”" 
Acts10:44 Ekero Petero arenge gokwana aya Omoika Omochenu ogaikera bonsi abaigwete amang’ana aya. 
Acts10:45 Abegenete korwa ase abarogete abachete amo na Petero, bagakumia, ekiagera nonya nabanto b’Ebisaku banyorire ekeegwa ki’Omoika Omochenu." 
Acts10:46 Naki babaigwete bagokwana ase emenwa, bagotogia Nyasae. Erio Petero akabora," 
Acts10:47 “Inee! Omonto nanyare gokania aba amache, tibabatiswa, abanyorire Omoika Omochenu koreng’ana buna intwe?”" 
Acts10:48 Agachika babatiswe ase erieta ria Yeso Kristo. Erio bakamoboria amente komenya amo nabarabwo amatuko atai make. 
Acts11:1 Naende abatomwa na abaminto abarenge Boyahudi bakaigwa ng’a abanto b’Ebisaku nabarabwo banyorire ring’ana ria Nyasae. 
Acts11:2 Erio ekero Petero achete ase Yerusalemu, baria abare ensemo y’okwaroka bakaamererania nere," 
Acts11:3 bakamotebia, “Aye ngwasoa ase abanto batarogeti, okaragera amo nabarabwo!”" 
Acts11:4 Korende Petero agachaka kobatebereria amang’ana onsi buna abete," 
Acts11:5 “Nigo narenge ase omochie okorokwa Yopa, ngosaba nare, nkaba buna oyobwatire nobogondereria, nkarora ase okorora egento kere buna egetambaa kiabwatire emekoba ene, kegoikigwa korwa igoro gocha asende." 
Acts11:6 Ngakerigereria mono, nkarora ching’iti chire namagoro ane, ne ching’iti chi’orosana, na echikwagura, ne chinyoni chia igoro." 
Acts11:7 Nkaigwa eriogi rigonte bia: Petero, imoka, onyenye orie!" 
Acts11:8 Korende nkabora: Yaya Omonene, ekiagera egento getachenegeti gose ekere neubi, tibiana gosoa ase omonwa one nonya ng’ake." 
Acts11:9 Eriogi rigantebia eria kabere korwa igoro: Eki Nyasae achenire tokeroka ng’a tikeri egechenu. 
Acts11:10 Ring’ana eri rigakoreka ara gatato, naende ebinto biria bionsi bikang’uswa gochia igoro." 
Acts11:11 Ani! Ekero ekio abanto batato baikire ase enyomba eria namenyete, na barabwo nigo batometwe asende korwa Kaisaria." 
Acts11:12 Omoika Omochenu ogantebia ngende amo nabarabwo, timbaisa koba ne chitang’u‐tang’u. Na abaminto aba batano nomo bakagenda amo nainche, togasoa ase enyomba y’omonto oria;" 
Acts11:13 ere agatotebia buna aroche omomalaika oteneine mwaye, na komotebia: Toma abanto bagende Yopa, barangerie Simion, oyokorokwa Petero." 
Acts11:14 Nere oragotebie amang’ana ayarakorentere ogotooreka, aye na ab’enyomba yao yonsi." 
Acts11:15 Ekero nachagete gokwana, Omoika Omochenu okabaikera buna otoikerete intwe agwo ritang’ani." 
Acts11:16 Nkainyora ring’ana riria ri’Omonene, buna atebete: Yohana nigo arenge kobatisa ase amache, korende inwe inamobatiswe ase Omoika Omochenu." 
Acts11:17 Gaki onye Nyasae obaeire barabwo ekeegwa keria keria atoete intwe, ekero twamwegenete Omonene Yeso Kristo, inche ninche ng’o, ndanyare koamereria Nyasae?”" 
Acts11:18 Ekero bachia koigwa amang’ana aya, bagakira‐kiri. Na barabwo bagatogia Nyasae, bagoteba, “Gaki, Nyasae oeire abanto b’Ebisaku boigo okoonchoka gokorenta obogima.”" 
Acts11:19 Baria baatananegete nyuma y’emechando eria yabete igoro ya Stefano bakagenda Foiniki na Kuporo, na Antiokia, bakarandia ring’ana ase Abayahudi boka, tari ase abanto bande." 
Acts11:20 Korende mbarengeo ase egati yabo abanto ba Kuporo na Kurene, barabwo ekero bachia goika Antiokia bagakwana n’Abagiriki, bakabaranderia amang’ana amaya igoro y’Omonene Yeso." 
Acts11:21 Okoboko kw’Omonene nigo kwarenge amo nabarabwo; abanto abange bakamwegena Omonene, na komoonchokera." 
Acts11:22 Abanto b’ekanisa ya Yerusalemu bakaigwa amang’ana aya, bagatoma Barnaba agende Antiokia." 
Acts11:23 Ere, ekero achia goika na korora buna obuya bwa Nyasae bwakorire, akagoka, agasorora bonsi babe abegenwa ase Omonene ase okogania gwe chinkoro." 
Acts11:24 Ere nigo arenge omonto omuya, oichire n’Omoika Omochenu na okwegena. Abanto abange bakamenteka ase Omonene." 
Acts11:25 Barnaba akarua agwo, akagenda Tariso korigia Saulo," 
Acts11:26 na ekero amonyorete akamorenta Antiokia. Ase engaki y’omwaka omogima bagasangererekana amo nekanisa na kworokereria abanto abange. Agwo Antiokia nao aborokigwa batang’anete korokwa Abakristo. 
Acts11:27 Ase amatuko aria ababani bagatirimboka korwa Yerusalemu gochia Antiokia. 
Acts11:28 Oyomo obo, ore korokwa Agabo, agatenena akabana ase Omoika Omochenu, ng’a enchara enene nechiche ase ense engima; ero ekaba ekero Klaudio are kogamba." 
Acts11:29 Na aborokigwa baria, kera oyomo koreng’ana buna okonyara kwaye, bakang’ea gotoma ogokonywa ase abamwabo abamenyete Boyahudi." 
Acts11:30 Bagakora bo, bagatoma ebiegwa ase abagaaka ase amaboko a Barnaba na Saulo." 
Acts12:1 Nabo ase engaki eria, omoruoti Herode akarambora amaboko aye agachanda abanto bande b’ekanisa." 
Acts12:2 Agaita Yakobo omwabo Yohana nomoyio o birende. 
Acts12:3 Ekero aroche ng’a aya agweneire Abayahudi, akagenderera, akabwata Petero nere. Amatuko ayio naro amatuko emegati etabekiri memera." 
Acts12:4 Akamobwata akamobeka echela ime. Akamobeka ase ebiombe bine bi’abarwani; kera ekeombe nigo kiare nabarwani bane. Barabwo bakamorenda. Akarigia komosokia ase abanto nyuma y’Epasaka. 
Acts12:5 Nabo Petero arendetwe ase echela ime, abanto b’ekanisa bakamosabera ase Nyasae nomoyo bw’omokia." 
Acts12:6 Ase obotuko boria bwatang’anerete rituko riria Herode arengereretie komoira ase ekegambero, Petero nigo arenge oraire gati y’abarendi babere, osibire nebinyuri bibere, na abarwani nigo barenge gesieri barendete echela." 
Acts12:7 Na rora, omomalaika bw’Omonene akamoorokera, na amasase akamoreka akanyomba ime. Omomalaika oria agaaka Petero rikere riaye, akamotura, agateba, “Imoka bwango!” Ebinyuri bigasansoka korwa ase amaboko aye." 
Acts12:8 Omomalaika akamotebia, “Eboyie, obeke ebikoroto biao.” Agakora bo. Naende akamotebia, “Beka eganchwa yao, ontunyane!”" 
Acts12:9 Agasoka, akamotunyana, gose tamanyete ng’a ayakoretwe nomomalaika nay’ekeene, korende agakaga ng’a nokorora arorire." 
Acts12:10 Ekero bachia goetania ensemo ye ritang’ani na ensemo ya kabere ase abarendi barendete, bagaika egeita ki’ebioma kegosoerwa omochie ime. Eke gekabaigokera, na barabwo bagaeta ase enchera eyemo. Erio kegima omomalaika oria agatiga Petero." 
Acts12:11 Ekero Petero achia komanya, agateba, “Bono namanyire bori ng’a Omonene nere otoma omomalaika oye ochia kondusia ase okoboko kwa Herode, na korwa ase ogosemeria gwonsi kw’abanto b’Abayahudi.”" 
Acts12:12 Erio kararengereretie aya, agaika ase enyomba ya Mariamu ng’ina Yohana, oyokorokwa naende Mariko; na abanto abange nao basangererekanete gosaba." 
Acts12:13 Na ekero Petero achia gotura egesieri kia geita, omoiseke omosomba, okorokwa Roda, agacha koigwa." 
Acts12:14 Kamanyire eriogi ria Petero, akaba nomogoko, taigora egesieri, korende akaminyoka, agasoa nyomba, akabatebia ng’a Petero ngesieri ateneine." 
Acts12:15 Bakamotebia, “Nebarimo ore!” Korende akaamereria mono, agateba ng’a naboigo are. Bakabora, “Nomomalaika oye!”" 
Acts12:16 Petero akagenderera gokong’onta egesieri. Erio bakamoigorera, bakamorora, bagakumia." 
Acts12:17 Ere akabakania nokoboko, ng’a bakire, tibakwana, akabatebereria buna Omonene amosokia korwa ase echela. Akabora, “Genda, motebie Yakobo na abaminto amang’ana aya.” Agasoka, akagenda ensemo ende." 
Acts12:18 Ekero bwachia gokia abarendi bagasogwa nomoondoko omonge igoro ya Petero, naki abete." 
Acts12:19 Herode akamorigia, tamonyora. Akana‐kounia abarendi, agachika ng’a baitwe. Erio agatirimboka korwa Boyahudi, akagenda Kaisaria, akamenya aroro." 
Acts12:20 Herode nigo abeete mono abanto ba Turo na Sidoni. Korende barabwo bakamochiera ase obomo, na ekero baebereirie Blasto, oyorenge korenda enyomba y’omoruoti, bakarigia omorembe, ekiagera ense yabo nigo yare konyora endagera korwa ase ense y’omoruoti." 
Acts12:21 Ase rituko erimo eriabekire, Herode akeboyia chianga chi’oboruoti, agaikaransa ase ekerogo ki’oboruoti, agakwana asebare." 
Acts12:22 Abanto bagaaka eriogi, bagateba, “Eri neriogi ri’enyasae, tari eri’omonto!”" 
Acts12:23 Erio bwango omomalaika bw’Omonene akamoaka ekiagera atasigete Nyasae; akariegwa namakonde, agatweka mo." 
Acts12:24 Korende ring’ana ria Nyasae rikagenderera komentekana. 
Acts12:25 Barnaba na Saulo, ekero bakoorire obotomwa bwabo, bakairana korwa Yerusalemu, bakarentana Yohana ore korokwa Mariko." 
Acts13:1 Ase ekanisa y’Antiokia mbarengeo ababani na aborokia: Barnaba na Simeoni, oyo ore korokwa Nigeri, na Lukio Omokurene, na Manaeni oyo orereretwe amo nomoruoti Herode, na Saulo." 
Acts13:2 Abaiga, ekero barenge gosasima Omonene, na kweng’ata, Omoika Omochenu agateba, “Nchorere Barnaba na Saulo ase emeremo eria nabarangereretie bayekore.”" 
Acts13:3 Erio kobakoorire okweng’ata na ogosaba bakababekera amaboko, bakabatiga bagende." 
Acts13:4 Abwo babere bagatomwa n’Omoika Omochenu, bagatirimboka gochia Selukia, na korwa agwo bakaamboka nemeeri gochia Kuporo." 
Acts13:5 Bagaika Salami, bakarandia ring’ana ria Nyasae ase chisinagogi chi’Abayahudi, na barabwo nigo barenge na Yohana okobakonya." 
Acts13:6 Ekero bakoorire goeta gati‐gati y’egesinka gionsi goika Pafo, bakanyora aroro omonto oyomo Omoyahudi omorogi, omobani bw’oborimo, ore korokwa Bar Yeso." 
Acts13:7 Omonto oyio nigo arenge amo na gavuna Sergio Paulo, omonto bw’obong’aini. Ere akarangeria Barnaba na Saulo bache asare, akarigia koigwa ring’ana ria Nyasae." 
Acts13:8 Korende Elima, oria omorogi (okoonchorwa kw’erieta riaye nakwo oko) akaamererania nabarabwo, akarigia koonchora gavuna oria atige okwegena." 
Acts13:9 Korende Saulo, oyokorokwa naende Paulo, agaichorwa n’Omoika Omochenu, akamotogoreria amaiso, akabora," 
Acts13:10 “Aye omwana o Nyachieni omobisa bw’oboronge bwonsi, oichire nobong’ainereria na obobe bwonsi, torigeti gotiga gokora bogeka chinchera chi’Omonene chire boronge?" 
Acts13:11 Rora bono, okoboko kw’Omonene nigo kore igoro asore, aye nobe omouko, torora erioba ase engaki.” Erio kegima akabwatwa norotutu na omosunte, agataba‐taba akarigia abanto bamobwate okoboko bamoraae." 
Acts13:12 Ekero gavuna achia korora ayakoreka, akeegena, agakumia ase okworokereria kw’Omonene." 
Acts13:13 Erio Paulo na abamwabo bakamanora nemeeri korwa Pafo, bagaika Perga ase Pamfulia. Yohana akabatiga, akairana Yerusalemu," 
Acts13:14 korende barabwo bakarua Perga, bakagenda Antiokia, omochie o Pisidia. Rituko ri’Esabato bagasoa ase esinagogi, bagaikaransa aroro." 
Acts13:15 Nyuma kabasomire amachiko na ebuku y’ababani, abatang’ani b’esinagogi bagatoma amang’ana asebare kobatebia, “Abaminto, onye more ne ring’ana ri’okoremia, rikwane!”" 
Acts13:16 Paulo agatenena, akarambora okoboko, agakwana, “Inwe abasacha b’Abaisraeli, na inwe abamoirogete Nyasae, ntegerera." 
Acts13:17 Nyasae bw’abanto aba Abaisraeli agachora chisokoro chiaito, na ekero barabwo bamenyete buna abamenyi ase ense ya Misiri, akabaimokereria igoro. Ase okobua kwaye akabarusia aroro," 
Acts13:18 na koreng’ana engaki y’emiaka emerongo ene akaremereria nabarabwo ase erooro. 
Acts13:19 Agasiria ebisaku bitano na bibere ase ense ya Kanani, na ense yabo akabaa ebe omwando obo," 
Acts13:20 koreng’ana engaki y’emiaka amagana ane, na emerongo etano. Nyuma y’ayio akabaa abagambi goika ekero ki’omobani Samweli." 
Acts13:21 Erio nyuma yaye bagasaba baegwe omoruoti. Nyasae akabaa Saulo, mosinto o Kishi, omonto bw’ororeria rwa Benjamin, ase engaki y’emiaka emerongo ene." 
Acts13:22 Ekero konya amorusirie oyo, akaimokereria Daudi igoro koba omoruoti obo. Akabatebia igoro yaye: Nanyorire Daudi, mosinto o Yese; nere omonto ongweneire ase enkoro yane, naende nere oranyare gokora ogwancha kwane gwonsi." 
Acts13:23 Korwa ase oroiboro rw’omonto oyio Nyasae orenteire Abaisraeli Omotooria, nere Yeso. Nabo abarierete eira." 
Acts13:24 Ritang’ani ere ataracha, Yohana konya obarandeirie abanto bonsi b’Abaisraeli ebatiso y’okoonchoka." 
Acts13:25 Ekero Yohana abeire ang’e gokoora orogendo rwaye akabora, Nigo mokagete ng’a ninche ng’o? Inche tari Kristo. Korende nyuma yane ngocha are oyomo, ere ntaisaini gosibora ebikoroto bi’amagoro aye." 
Acts13:26 “Abaminto, abanto b’ororeria rwa Ibrahimu, amo nabande asemore inwe abamoirogete Nyasae, ring’ana ri’ogotooreka riatomirwe asetore." 
Acts13:27 Naki abamenyete Yerusalemu, na abanene babo tibamomanyete, ekiagera tibamanyete nonya namang’ana ’ababani. Ase okomogambia baikeranirie ayare gosomwa ase chibuku chi’ababani kera Esabato." 
Acts13:28 Nonya tibanyorete engencho y’okomoita, bagasaba Pilato aitwe." 
Acts13:29 Ekero bachia goikerania onsi ayarikire igoro yaye, bakamoikia korwa ase omote, bakamobeka ase oboina." 
Acts13:30 Korende Nyasae akamobokia korwa ase abakure. 
Acts13:31 Ase amatuko amange akarorekana ase abwo barenge gotiira komo korwa Galili goika Yerusalemu. Bono barabwo mbirori baye bare ase abanto. 
Acts13:32 Na intwe twabarenteire amang’ana amaya aria Nyasae arierete chisokoro chiaito eira. 
Acts13:33 Aya Nyasae atoikeraneirie intwe abana babo ase okobokia Yeso. Naende buna arikire ase Zaburi ibere: “Aye naye Omwana one, rero nakoiboire." 
Acts13:34 Naende ng’a nigo amobogetie korwa ase abakure, erinde tanyara koirana naende ase ogosareka, okwanire iga, Nimbae ogosesenigwa ogochenu na ogw’ekeene, koria narierete Daudi eira." 
Acts13:35 Ase ayio okwanire naende ase Zaburi ende, Togotiga Omochenu oo arore ogosareka." 
Acts13:36 Naki Daudi, ekero akoorire gokorera ogwancha kwa Nyasae ase ekegori kiaye, agakwa, agatindekwa ase chisokoro chiaye chiatindegete, akarora ogosareka." 
Acts13:37 Korende oyo obogetigwe na Nyasae taroche ogosareka. 
Acts13:38 Ase ayio baminto, tiga amanyekane asemore ng’a goetera ase oyio nigo mokoranderigwa okwaberwa kw’ebibe," 
Acts13:39 na asere kera oyomwegenire nigo akobarerwa oboronge ase amang’ana aria atakonyarekana kobarerwa oboronge ase amachiko a Musa. 
Acts13:40 Gaki, erende, tabaisa kobaikera amang’ana aria akwanetwe nababani:" 
Acts13:41 Rigereria, inwe abachayi, mokumia, mosire, ekiagera ngochia gokora nde ring’ana ase amatuko aino, eri motegene nonya omonto naisa kobatebia.”" 
Acts13:42 Kabasokire, abanto bakabasorora bache kobatebia amang’ana aya Esabato ya kabere." 
Acts13:43 Ekero omosangererekano bw’esinagogi oera, Abayahudi abange na abegeni b’ebisaku binde abaonchogete bakabwatana na Paulo na Barnaba, abakwanete nabarabwo, na kobaremia bagenderere ase obuya bwa Nyasae." 
Acts13:44 Ase Esabato ya kabere abanto abange, ang’e omochie bwonsi, bagasangererekana baigwe ring’ana ria Nyasae." 
Acts13:45 Korende ekero Abayahudi bachia korora emeganda, bagaichorwa ne ribero, bagakana amang’ana ayare gokwanwa na Paulo, bakamorama." 
Acts13:46 Paulo na Barnaba bagakwana noboremu, bagateba, “Igo yagwenerete ng’a ring’ana ria Nyasae rikwanwe asemore ritang’ani. Korende ekiagera mwarisukeirie are mwenacheire inwe abanyene ng’a timogwenereti obogima bwa kare na kare, tweonchoreire abanto b’Ebisaku." 
Acts13:47 Nabo twachigetwe n’Omonene, “Nakobekire obe omobaso ase abanto b’Ebisaku, erinde ogotooreka kwane kogende, goike ase chinsinyo chi’ense.”" 
Acts13:48 Ekero abanto b’Ebisaku bachia koigwa ayio bakagoka, bagatogia ring’ana ri’Omonene, na abwo bachikeretwe konyora obogima bwa kare na kare bakeegena." 
Acts13:49 Ring’ana ri’Omonene rikaranda ase ense eria yonsi. 
Acts13:50 Abayahudi bakaburukania abakungu abamoirogete Nyasae, abasikire nabanto, na abanene b’omochie, bakagenka abanto bachande Paulo na Barnaba, na kobaseria korwa ensemo yabo." 
Acts13:51 Korende Paulo na Barnaba bakabakong’ontera orotu rw’amagoro abo, bakagenda Ikonio." 
Acts13:52 Na aborokigwa bagaichorwa nomogoko na Omoika Omochenu. 
Acts14:1 Ase Ikonio Paulo na Barnaba bagasoa esinagogi amo, bagakwana goika abanto abange b’Abayahudi na Abagiriki bakeegena." 
Acts14:2 Korende Abayahudi abategenete bakaburukania emioyo y’abanto b’Ebisaku na gosaria emioyo yabo igoro ase abaminto. 
Acts14:3 Ase engaki entambe Paulo na Barnaba bakamenya aroro, bagakwana noboremu igoro ase Omonene, oyorenge koorokia ring’ana ri’obuya bwaye na kobanchera ebikone na amakumia bikoreke ase amaboko abo." 
Acts14:4 Korende abanto b’omochie oria bagaatananekana. Abande bakabwatana n’Abayahudi na abande nabatomwa. 
Acts14:5 Ekero okong’orerwa kw’abanto b’Ebisaku na Abayahudi amo nabanene babo gwakoretwe igoro y’abatomwa ase okobakorera amabe na kobaaka amagena," 
Acts14:6 barabwo bakanyora amang’ana, bagatama gochia Listra na Deribe, emechie ya Lukania, ne chinsemo chionsi echiarenge ang’e." 
Acts14:7 Aroro bakagenderera korandia enchili. 
Acts14:8 Agwo Listra narengeo omonto oyomo ekerema. Ere nigo arenge rigata korwa ase okoiborwa kwaye, tana kogenda nonya ng’ake." 
Acts14:9 Omonto oyio akaigwa Paulo kagokwana. Paulo akamobeta amaiso, akarora ng’a nare nokwegena gw’okogwenigwa," 
Acts14:10 agakwana neriogi rinene, agateba, “Tenena boronge namagoro ao.” Agatenena bwango, agataarataara." 
Acts14:11 Ekero emeganda yachia korora aya Paulo akora, bagaaka amariogi abo, bagakwana ase Ekelukania, “Chinyasae chiatoikeire ase emegwekano ya mwanyabanto!”" 
Acts14:12 Bakaroka Barnaba Zeu, na Paulo Herme, ekiagera nere orenge omonene ase ogokwana." 
Acts14:13 Omokuani o Zeu, oyo hekalu yaye yarenge isiko y’omochie, akarenta chieri na ebisembe bi’ebisicha goika ase ebiita; ere amo nabanto bakarigia korua ekeng’wanso." 
Acts14:14 Korende abatomwa Barnaba na Paulo, ekero bachia koigwa amang’ana ayio bagatandora chianga chiabo, bakaayerera, bagasoa ase omoganda, bagaaka egeturi, bagoteba," 
Acts14:15 “Inwe abasacha! Nase ki mogokora aya? Intwe nigo tore mwanyabanto koreng’ana buna inwe. Twabarandeirie inwe amang’ana amaya, erinde motige chinyasae echi chia bosa, moonchokere Nyasae ore moyo, oyotongete igoro na ense, na enyancha, na ebinto ebire imeo." 
Acts14:16 Kare ase ebigori biaetire nigo atigete ebisaku bionsi bitaare ase chinchera chiabo abanyene," 
Acts14:17 korende ere omonyene tetigete atari na birori. Ere nigo are gokora amaya na kobaa embura korwa igoro, ne chingaki chie rigesa, agaisanekia chinkoro chiaino nendagera na omogoko.”" 
Acts14:18 Na ase amang’ana aya bagatanga abanto baria bokong’u, tibabaruseria ebing’wanso." 
Acts14:19 Erio Abayahudi korwa Antiokia na Ikonio bagacha, na ekero bagenkire abanto bagaaka Paulo amagena, bakamokurura gochia isiko y’omochie, bagakaga ng’a okure," 
Acts14:20 Korende ekero aborokigwa bamoetananire ase chinsemo chionsi, agatenena, agasoa omochie ime, ne rituko ria kabere riaye agasoka, akagenda Deribe amo na Barnaba." 
Acts14:21 Nyuma kobarandirie amang’ana amaya ase omochie oria, na kobakorire abange koba aborokigwa, bakairana goika Listra, na Ikonio, na Antiokia," 
Acts14:22 bakabeka emioyo y’aborokigwa chinguru na kobaremia bagenderere ase okwegena, bakabatebia ng’a “Netogwenerete gosoa ase oboruoti bwa Nyasae ase enchera y’emechando emenge.”" 
Acts14:23 Erio kobachorire abagaaka ase kera ekanisa ase ogosaba na okweng’ata, bakababeka ase amaboko ’Omonene, oyio begenete." 
Acts14:24 Bagaeta egati ya Pisidia, bagasoa Pamfulia." 
Acts14:25 Na nyuma kobarandirie ring’ana ase Perga, bagatirimboka gochia Atalia," 
Acts14:26 na korwa agwo bakairwa nemeeri ase enyancha, bagaika Antiokia. Agwo nao babekeretwe ase obuya bwa Nyasae ase emeremo eria banyarete goikerania." 
Acts14:27 Ekero bachia goika aroro bagasangereria ekanisa amo, bakaorokia amang’ana onsi Nyasae akorete nabarabwo, na buna aigoreire abanto b’Ebisaku egesieri gi’okwegena." 
Acts14:28 Bakaba agwo amatuko atai make amo naborokigwa. 
Acts15:1 Abanto gete batirimbogete korwa Boyahudi bakorokereria abaminto ng’a, “Motarogeti koreng’ana buna Musa atochigete, timokonyara gotooreka.”" 
Acts15:2 Amang’ana aya akarenta ogwatananekana okonene, na Paulo na Barnaba bakaamererania nabanto aba. Erio Paulo, na Barnaba, na abande korwa ase egati yabo bagachikwa batiire kogenda Yerusalemu ase abatomwa na abagaaka ase engencho y’okoamererania okwo." 
Acts15:3 Bagatomwa nekanisa, bagaeta egati ya Foiniki na Samaria, bakararia amang’ana ’okoonchoka kw’abanto b’Ebisaku, bakagokia abaminto bonsi." 
Acts15:4 Ekero baigete Yerusalemu bakaroisigwa nekanisa amo nabatomwa na abagaaka, bakaborokia amang’ana onsi aya Nyasae akorete nabarabwo." 
Acts15:5 Korende abande ase Abafarisai, abwo begenete, bagatenena, bagateba, “Negwenerete kobarokia na kobachika babwate amachiko a Musa.”" 
Acts15:6 Abatomwa na abagaaka bagasangererekana amo, erinde banyare korengereria igoro ye ring’ana erio." 
Acts15:7 Na nyuma y’okoamererania okonge Petero agatenena akabatebia, “Abaminto, inwe mwamanyire ng’a ase ekero giaetire Nyasae nakorete ogochora egati yaino, ng’a korwa ase omonwa one abanto b’Ebisaku baigwe ring’ana ri’enchili na koriegena." 
Acts15:8 Na Nyasae, oyomanyete chinkoro chi’abanto, akabanchera, akabaa Omoika Omochenu, koreng’ana buna atoete intwe," 
Acts15:9 gose takorete gwatananekana ase egati yaito na barabwo, korende agasibia chinkoro chiabo ase okwegena." 
Acts15:10 Gaki bono, inaki mogoteema Nyasae na kobeka rikorogoto igoro ase amagoti ’aborokigwa, eri chisokoro chiaito chitanyarete koribogoria, nonya nintwe totanyare." 
Acts15:11 Korende twegenire ng’a ase amabera ’Omonene Yeso intwe natotoorigwe, buna barabwo.”" 
Acts15:12 Omoganda bwonsi ogakira, ogategerera Barnaba na Paulo, ekero baare koraria amang’ana igoro y’ebikone na amakumia Nyasae akorete goetera asebare ase egati y’abanto b’Ebisaku." 
Acts15:13 Kobakoorire gokwana, Yakobo akairaneria, “Abaminto, ntegerera." 
Acts15:14 Simion otworokirie buna Nyasae ritang’ani acheire abanto b’Ebisaku, erinde achore abanto korwa asebare babogorie erieta riaye." 
Acts15:15 Na amang’ana ’ababani nigo abwataine nayio, buna arikire," 
Acts15:16 “Nyuma ase aya ning’irane, ning’agache naende obomenyo bwa Daudi, boria bwagwete. Ning’agache naende aase agwo atagogete, nimbotenenie," 
Acts15:17 erinde mwanyabanto abatigaire barigie Omonene amo nabanto b’Ebisaku bionsi, aba narangeirie ase erieta riane." 
Acts15:18 Naboigo Omonene agoteba, oyo oorogetie aya korwa kare." 
Acts15:19 Ase engencho eyio nanachire iga, ng’a titochanda abanto baria b’Ebisaku abaonchokeire Nyasae," 
Acts15:20 korende tobarikere rirube ng’a beatanane korwa ase ebinto bitachenegeti bi’emegwekano y’ogosasimwa, na obotomani, na enyama ende yonsi y’eng’iti eng’entire, na korwa ase amanyinga." 
Acts15:21 Naki korwa ebigori bia kare Musa narenge nabanto baare korandia amang’ana aye, na ase kera omochie nigo are gosomwa kera Esabato ase chisinagogi.”" 
Acts15:22 Erio akagwenera abatomwa na abagaaka amo nab’ekanisa yonsi gochora abanto korwa ase egati yabo na kobatoma Antiokia amo na Paulo na Barnaba. Bagatoma Yuda ore korokwa Barsaba, na Sila, abatang’ani b’abamwabo," 
Acts15:23 bakabaa baire rirube ririkire iga, “Ase abaminto b’Ebisaku abamore ase Antiokia, na Siiria, na Kilikia. Intwe abamino, abatomwa na abagaaka, twabakwanirie." 
Acts15:24 Twaigure ng’a abanto barure aa asetore ababachandire ase amang’ana abo na koonchorana emioyo yaino, na intwe titwabachigete ng’a bakore bo." 
Acts15:25 Ase ayio, intwe twarorire buya ase omosangererekano oito gochora abanto na kobatoma asemore amo nabanchwa baito Barnaba na Paulo," 
Acts15:26 abanto ababekire obogima bwabo ase engencho y’erieta ri’Omonene oito Yeso Kristo. 
Acts15:27 Ase ayio twatomire Yuda na Sila, abaranyare kobatebia amang’ana ayio ayio ase emenwa yabo." 
Acts15:28 Iga yarorekanete buya ase Omoika Omochenu amo naintwe, titobatweka egurube ende otatiga eyio egwenerete:" 
Acts15:29 Mweatanane korwa ase ebinto birure ebing’wanso ase emegwekano y’ogosasimwa, na korwa ase amanyinga, na korwa ase enyama ende yonsi y’eng’iti eng’entire, na korwa ase obotomani. Kamoretange nayio, namokore buya. Motigare buya.”" 
Acts15:30 Ekero baria baegwa ribaga, bagatirimboka gochia Antiokia, bagasangereria abanto b’ekanisa y’aroro, bakabaa rirube riria." 
Acts15:31 Na barabwo kobarisomire, bakagoka ase engencho y’okoremigwa okwo." 
Acts15:32 Yuda na Sila, ekiagera nababani barenge, bakaremia emioyo y’abaminto ase amang’ana amange, bakababeka chinguru." 
Acts15:33 Nyuma kobamenyire agwo ase engaki etai nke, bakaegwa ribaga nabaminto bagende nomorembe ase baria babatomete. [" 
Acts15:34 Korende Sila akarora buya atigare aroro.] 
Acts15:35 Paulo na Barnaba bakamenya agwo Antiokia amo nabanto bande abange, bakaba bakworokereria na korandia ring’ana ri’Omonene." 
Acts15:36 Nyuma y’amatuko amake Paulo agatebia Barnaba, “Toirane, tochie korora abaminto ase kera omochie twarandirie ring’ana ri’Omonene, gose mbuya bare.”" 
Acts15:37 Barnaba agancha koirana Yohana, ore korokwa Mariko, amo nabarabwo." 
Acts15:38 Korende Paulo tarora buya bairane oyio obatigete aaria Pamfulia, na tagendete amo nabarabwo gokora emeremo eria." 
Acts15:39 Erio eriomana rigatuboka ase egati yabo goika bagaatananekana. Barnaba akaira Mariko, akagenda nemeeri gochia Kuporo," 
Acts15:40 korende Paulo agachora Sila. Na ekero baria bamwabo bamobekire ase obuya bw’Omonene, akaimoka akagenda." 
Acts15:41 Agaeta ase Siiria na Kilikia, akabeka chikanisa chinguru." 
Acts16:1 Agaika Deribe na Listra. Narengeo omworokigwa oyomo, erieta riaye Timotheo, omwana bw’omokungu Omoyahudi, korende ise n’Omogiriki orenge." 
Acts16:2 Omonto oyio nigo arenge gokwanwa buya nabaminto abamenyete Listra na Ikonio. 
Acts16:3 Paulo agancha Timotheo agende nere, akamoira, akamosara ase engencho y’Abayahudi abarenge chinsemo chiria, ekiagera bonsi mbamanyete ng’a ise n’Omogiriki orenge." 
Acts16:4 Nabo ekero barenge goeta egati y’emechie eria, bakabaa amachiko aria ayachigetwe nabatomwa na abagaaka abarenge Yerusalemu, erinde bayabwate." 
Acts16:5 Nabo chikanisa chikabekwa chinguru ase okwegena; omobaro obo okamentekana kera rituko. 
Acts16:6 Bagaeta ase ense ya Furugia na Galatia, ekiagera bakanetigwe n’Omoika Omochenu, ng’a tibarandia ring’ana agwo Asia." 
Acts16:7 Ekero bachia goika kororia Misia, bagateema kogenda Bitinia, korende Omoika o Yeso tobaa ribaga." 
Acts16:8 Bagaeta Misia, bagatirimbokera Teroa." 
Acts16:9 Paulo akaorokerwa nokorora botuko, akarora omonto o Makedonia oteneine okomosorora, okomotebia, “Amboka gocha aa Makedonia otokonye.”" 
Acts16:10 Ekero arorire okorora koria, erio bwango tokarigia kogenda Makedonia, ekiagera twaroche ekeene ng’a Nyasae otorangeirie tobaranderie enchili." 
Acts16:11 Tokamanoria emeeri korwa Teroa, tokagenda boronge goika Samotraki. Rituko ria kabere togaika Neapoli," 
Acts16:12 na korwa aroro togaika Filipi, omochie ore omonene ase ensemo ya Makedonia, ense yare kogamberwa n’Abarumi. Tokamenya ase omochie oyo amatuko amake." 
Acts16:13 Ase rituko ri’Esabato togasoka isiko y’egeita ase orooche mbarabare, ase ensemo twarengereretie ng’a tonyore aase togosabera. Togaikaransa, togakwana nabakungu abasangererekanete aria." 
Acts16:14 Narengeo omokungu oyomo ore korokwa Lidia; ere nigo arenge omosasimi Nyasae. Nigo arwete omochie o Tiatira; naende nigo arenge omoonia bw’ebitambaa bimonyinga. Ere agatotegerera. Omonene akaigora enkoro yaye, erinde akaigwa amang’ana Paulo arenge gokwana." 
Acts16:15 Goika ochia kobatiswa, ere amo nab’enyomba yaye, agatosorora, ogoteba, “Onye mwandorire ng’a nomwegeni nde ase Omonene, soa nyomba mwane, moikaranse.” Agatobetereria." 
Acts16:16 Ekero tware kogenda aase aria tware gosabera, tokaumerana nomoiseke omosomba oyobwatire nekerecha ki’oboringoria. Ere nigo arenge konyorera abanene baye enibo enyinge ase oboringoria bwaye." 
Acts16:17 Agatunyana Paulo na intwe, ogoaka eriogi ogoteba, “Abanto aba nabasomba ba Nyasae Ore Igoro Mono, bakoranderia inwe enchera y’ogotooreka.”" 
Acts16:18 Akana‐gokora ayio amatuko amange. Korende Paulo agakoona, akeonchora, agatebia ekerecha keria, “Nagochikire ase erieta ria Yeso Kristo: Karue ase oyo!” Gekamorua ensa eria eria." 
Acts16:19 Korende ekero abanene baye bachia korora ng’a ogosemeria kw’enibo yabo gwasirire, bakabwata Paulo na Sila, bakabakurura goika echiiro ase obosio bw’abanene b’omochie." 
Acts16:20 Bakabaira ase abagambi, bagateba, “Abanto aba basaririe omochie oito, na barabwo n’Abayahudi." 
Acts16:21 Naende nigo bakworokereria chingencho chitari boronge ng’a tochianche gose gochienaria, ekiagera intwe n’Abarumi tore.”" 
Acts16:22 Omoganda okabwatana ase okobogerera, na abagambi bakabatandorera chianga chiabo na gochirusia, bagachika ng’a baakwe ne chinyimbo." 
Acts16:23 Kobabaakire amaakwa amange, bakabaruta echela ime, bagachika omorendi bw’echela abarende mono." 
Acts16:24 Ere ekero anyorire ogochika oko akabaruta ase akanyomba ka ime, agasoyia amagoro abo ase amakorogoto." 
Acts16:25 Korende ekero kia botuko gati Paulo na Sila nigo barenge gosaba Nyasae na komoterera amatera, na abasibwa bande nigo babategererete." 
Acts16:26 Erio mobosokano omotengecho omonene okaba aroro, goika amaroso ’echela agatengechigwa; bwango ebisieri bionsi bikaigoka, na ebisibo bia bonsi bigasansoka." 
Acts16:27 Omorendi bw’echela akaboka na akarora ebisieri bi’echela biaigokire, akang’usa omoyio o birende, akarigia gweita, ekiagera akagete ng’a abasibwa mbatamire." 
Acts16:28 Korende Paulo agaaka eriogi rinene, agateba, “Tibweita, ekiagera intwe twensi nao tore aa.”" 
Acts16:29 Akarigia chitaya chirentwe, akarindoka gochia ime, okoiguswa ase obwoba, akagwa inse ase amagoro a Paulo na Sila;" 
Acts16:30 akabarenta isiko, akababoria, “Abanene baane, inki ndakore ntooreke?”" 
Acts16:31 Bakamoiraneria, “Mwegene Omonene Yeso, na aye notooreke amo nab’enyomba yao.”" 
Acts16:32 Bagakwana ring’ana ri’Omonene asare na ase abanto bonsi abarenge mwaye. 
Acts16:33 Akabaroisia ensa eria ya botuko, akabasibia chingoma chiabo, akabatiswa ekero ekio, ere na abanto bonsi ba mwaye." 
Acts16:34 Akabaira mwaye, akabarageria, akagoka mono amo na bonsi b’enyomba yaye, ekiagera konya bamwegenire Nyasae." 
Acts16:35 Ekero bwachia gokia, abagambi bagatoma abanyanyimbo, bagoteba, “Tiga abanto abwo bagende!”" 
Acts16:36 Omorendi oria bw’echela akairera Paulo amang’ana ayio, agateba, “Abagambi batomire amang’ana ng’a mosiborwe; gaki bono, soka isiko, mogende nomorembe!”" 
Acts16:37 Korende Paulo akabatebia, “Bagatosusura maiso marore bataratogambia kina, na intwe n’Abarumi tore, naende bagatoruta echela ime. Inee! Bono barigetie gotosokia bobisi? Yaya! Tari bo; tiga bache abanyene batosokie.”" 
Acts16:38 Abanyanyimbo bakairera abagambi amang’ana aya, na bar abwo bakoboa ekero baigwa ng’a Paulo na Sila n’Abarumi bare." 
Acts16:39 Bagacha bakabasaba okwaberwa. Erio kobabasokirie isiko bakababoria barue ase omochie oria. 
Acts16:40 Na barabwo bagasoka korwa ase echela, bagasoa nyomba mwa Lidia. Aroro bakanyorana nabamwabo, bakabaremia. Erio bakaimoka, bakagenda." 
Acts17:1 Erio kobaetire egati y’Amfipoli na Apolonia, bagaika Tesaloniki aase esinagogi y’Abayahudi yarenge." 
Acts17:2 Na Paulo, buna anarete, agasoa ime aase barenge. Agwo ase Chisabato isato agakwana nabarabwo amang’ana korwa ase amariko," 
Acts17:3 akaborokereria na kobatebereria ng’a Kristo nagwenerete gochandwa na koboka korwa ase abakure, agateba, “Yeso, oyo nkobarareria inwe amang’ana igoro yaye, nere Kristo.”" 
Acts17:4 Abande bakang’useka, bakabwatana na Paulo na Sila, naboigo Abagiriki abange abasigete Nyasae amo nabakungu abasike batai bake." 
Acts17:5 Korende Abayahudi bakaba ne ribero, bakaira abanto ababe korwa ase abaomboganu, bagasangereria omoganda, na bagakora eburu‐buru ase omochie. Bagachiera abanto b’enyomba ya Yasoni, bakarigia koira Paulo na Sila isiko ase abanto." 
Acts17:6 Ekero batabanyora, bagakurura Yasoni na abande baminto gochia ase abanene b’omochie, bagaaka eriogi, bagateba, “Abanto aba abaonchoranire ense baikire nonya naa," 
Acts17:7 na Yasoni akabaroisia. Barabwo bonsi nigo bagokora chingencho chire mamincha ya Kaisari, bagoteba ng’a omoruoti onde nareo, okorokwa Yeso.”" 
Acts17:8 Omoganda oria na abanene b’omochie bagaichana ekero baigwete aya. 
Acts17:9 Na barabwo kobanyorire eira y’okobatenenera korwa ase Yasoni na abamwabo, bakabatiga bagende." 
Acts17:10 Erio bwango ase obotuko boria abaminto bagatoma Paulo na Sila gochia Beroya. Kobaikire aroro, bagasoa ase esinagogi y’Abayahudi." 
Acts17:11 Abayahudi aba nigo baare abaya ase ogotegerera kobua baria ba Tesaloniki; nigo babwatete Ring’ana ase obwanchani, bare kona‐koriga‐rigia amariko kera rituko, erinde barore gose amang’ana ayio nabo are." 
Acts17:12 Abanto abange korwa asebare bakeegena amo nabakungu Abagiriki abaare abasike, na abasacha batai bake." 
Acts17:13 Korende Abayahudi ba Tesaloniki, ekero baigwete ng’a ring’ana ria Nyasae riarandigwe na Paulo ase Beroya, bakagenda aroro bakaburukania abanto na kobarubania." 
Acts17:14 Erio kegima abaminto baria bagatoma Paulo agende goika nyancha, korende Sila na Timotheo bagatigara aroro." 
Acts17:15 Baria bakoobete Paulo bakamoikia Atene, na ekero banyorire ogochika koirera Sila na Timotheo ng’a bache asare bwango buna eranyarekane, bakarua aroro." 
Acts17:16 Ekero Paulo abaganyete aria Atene, akarora buna omochie oria oichire nemegwekano y’ogosasimwa, akaigwa bobe ase omoika oye." 
Acts17:17 Nabo ase esinagogi agakwana n’Abayahudi na abanto abamoirogete Nyasae, na kera rituko ase echiiro nabaria abaare gocha aroro." 
Acts17:18 Abande abanyasemi b’Abaepikurio na Abastoiki bakaamererania nere. Abande bagateba, “Omonto oyo nomonyamang’ana mange, inki arigetie goteba?” Na abande, “Ororekanire ng’a nigo are buna omorandia bw’amang’ana e chinyasae chingeni”, ekiagera nigo arenge korandia amang’ana a Yeso na okobokigwa kw’abakure." 
Acts17:19 Bakamobwata, bakamoira goika Areopago, bakamoboria, “Inee! Nonyare gototebia engencho y’okworokereria okwo okoyia ogokwana?" 
Acts17:20 Nigo okorenta amang’ana amageni ase amato aito; gaki ntorigetie komanya engencho y’amang’ana ayio.” 
Acts17:21 Abaatene bonsi na abamenyi abamenyete agwo tibarenge ne ribaga ase ing’ana rinde rionsi, otatiga ogokwana na gotegerera amang’ana amayia." 
Acts17:22 Paulo agatenena gati‐gati y’Areopago, akabora, “Inwe abasacha b’Atene! Narorire ng’a nigo more abanto abamorengereretie mono amang’ana e chinyasae," 
Acts17:23 ekiagera ekero narenge goetanana aria na aria, na korora ebisasimero biaino, nkarora egesasimero kerikire amang’ana aya: Ase Nyasae oria otamanyekaneti. Gaki inche nigo nkobarareria chingencho chiaye ere oria inwe mogosasima motamanyeti." 
Acts17:24 Nyasae, oyotongete ense na ebinto bionsi ebireo, tari komenya ase ebihekalu biagachire namaboko, ekiagera nere Omonene o igoro na ense," 
Acts17:25 gose tari gokorerwa namaboko a mwanyabanto, buna oyo oremeire gento, ekiagera nere okobaa bonsi obogima na omoika, na ebinto bionsi." 
Acts17:26 Korwa ase omonto oyomo nere otongete kera egesaku kia mwanyabanto kemenye ase ense engima, akababekera chingaki ne chimbebe chi’obomenyo bwabo," 
Acts17:27 erinde barigie Nyasae, nonya nase ogotaba‐taba bamonyore. Nonya nigo tari are korwa ase kera oyomo oito," 
Acts17:28 ekiagera: “Ime asare nigo tore moyo, na togotaara, naende nigo tore nobogima bwaito; koreng’ana buna abarenti chingero bande baino bakwanete: Naki intwe twensi nigo tore ababiare baye." 
Acts17:29 Gaki, onye tore ababiare ba Nyasae, tetogwenereti gokaga ng’a obonyasae nigo bonga buna omogwekano bw’etahabu, gose efeta, gose rigena, buna ebinto bibaachire ase chisemi na obong’aini bwa mwanyabanto." 
Acts17:30 Ebiro biria bi’ogotamanya Nyasae nigo aombetie buna tarochi, korende bono nkoranderia are abanto bonsi ba kera aase baonchoke," 
Acts17:31 ekiagera obekire rituko eri agocha konachera abanto b’ense ekina ase oboronge ase omonto oria aragete. Ase ayio oeire abanto bonsi ogosemeria ase okomobokia korwa ase abakure.” 
Acts17:32 Nabo ekero bachia koigwa amang’ana ’okobokigwa kw’abakure abande bagasekereria, na abande bagateba, “Inatogotegerere naende ase amang’ana ayio.”" 
Acts17:33 Erio Paulo akaimoka akabatiga. 
Acts17:34 Abasacha bande bakabwatana nere, bakeegena, na ase abwo narengeo Dionuso, oyomo bw’ekegambero ki’Areopago, naende omokungu oyomo ore korokwa Damari, na abande amo nabarabwo." 
Acts18:1 Nyuma ase aya Paulo akarua Atene, akagenda Korinto." 
Acts18:2 Akanyora Omoyahudi oyomo, erieta riaye Akwila, omobiare o Ponto. Ere nigo achete korwa ase ense ya Italia ase amatuko a bwango amo na Priskila mokaye, ekiagera Klaudio konya ochikire Abayahudi bonsi barue Rumi. Paulo agaika asebare," 
Acts18:3 na ekiagera emeremo yaye na emeremo yabo neyemo, akamenya nabarabwo, bagakora emeremo eye y’okoroisia chiema." 
Acts18:4 Akaborokereria ase chisinagogi kera Esabato, agateema koebereria Abayahudi na Abagiriki." 
Acts18:5 Korende ekero Sila na Timotheo bachia gotirimboka korwa Makedonia, Paulo agasukigwa mono ase okorandia ring’ana na koorokia ase Abayahudi nomokia ng’a Yeso nere Kristo." 
Acts18:6 Ekero bachia koamererania nere na komorama, agasamunsa chianga chiaye, akabatebia, “Amayinga aino nabe igoro ase emetwe yaino! Inche tindi na komocha. Korwa bono ningende ase abanto b’Ebisaku.”" 
Acts18:7 Akaimoka korwa agwo, agasoa enyomba y’omonto ore korokwa Tito Yusto, omosasimi Nyasae. Mwaye nigo yasinyaine nesinagogi." 
Acts18:8 Krispo, omotang’ani bw’esinagogi, akamwegena Omonene amo nab’enyomba yaye bonsi; na Abakorinto abange kobachia koigwa Paulo, bakeegena, bakabatiswa." 
Acts18:9 Omonene agatebia Paulo botuko ase okorora, “Toiroka, korende kwana, tokira," 
Acts18:10 ekiagera inche nigo inde amo naye, nonya monto onde tari oragochere, erinde agokore bobe. Naki inche nigo inde nabanto abange ase omochie oyo.”" 
Acts18:11 Akamenya agwo omwaka oyomo na emetienyi etano nomo, akoborokereria ring’ana ria Nyasae ase egati yabo." 
Acts18:12 Korende ekero Galio arenge gavuna bw’Akaya, Abayahudi bakarindokera Paulo ase obomo, bakamoira bosio bw’ekegambero," 
Acts18:13 bagateba, “Omonto oyo nigo akoebereria abanto ng’a basasime Nyasae mamincha y’amachiko.”" 
Acts18:14 Na ekero Paulo achia korigia komaanora omonwa oye, Galio agatebia Abayahudi, “Inwe Abayahudi, onye ring’ana ri’okorega gose okong’ainereria okobe ndiakoregete, rirorio anga naremereria nainwe," 
Acts18:15 korende onye nokoboria igoro ase amang’ana, na amarieta, na amachiko aino, yarigererie inwe abanyene. Inche tindigeti koba omotorania bw’amang’ana ayio.”" 
Acts18:16 Akabaseria korwa ase ekegambero. 
Acts18:17 Erio bonsi bakabwata Sostene, omotang’ani bw’esinagogi, bakamoaka ase obosio bw’ekegambero. Korende Galio tarora ng’a amang’ana ayio gose ngento." 
Acts18:18 Nyuma ase aya Paulo a kamenta komenya agwo amatuko amange, erio agatigana nabamwabo, akamanora agasoa emeeri, akagenda Siiria, na Priskila na Akwila bakagenda amo nere. Ase Kenkrea agakigita etukia yaye, ekiagera ariete eira gete." 
Acts18:19 Bagaika Efeso, akabatiga agwo; ere omonyene agasoa esinagogi, agakwana n’Abayahudi." 
Acts18:20 Ekero bamoboretie amente amatuko ande komenya amo nabarabwo, akaanga." 
Acts18:21 Korende ekero agotigana nabarabwo agateba, “Ning’irane asemore naende, Nyasae karanche.” Akamanora korwa Efeso, akagenda nemeeri." 
Acts18:22 Gaikire Kaisaria, agatiira gochia gokwania abanto b’ekanisa. Erio agatirimboka gochia Antiokia." 
Acts18:23 Nyuma kamenyire amatuko atai make akaimoka, agaeta egati y’ense ya Galatia na Furugia, agasoa omochie ase omochie, na gokong’ia aborokigwa bonsi." 
Acts18:24 Nabo Omoyahudi oyomo, ore korokwa Apolo, omobiare bw’Aleksanderia, agaika Efeso. Ere nigo arenge omonto omanyete gokwana buya, naende nigo arenge omonto omanyete amariko buya kegima." 
Acts18:25 Omonto oyo konya bworokererigwe enchera y’Omonene. Ase ayio omoika oye nigo orenge gwoka, agakwana na kworokereria boronge amang’ana igoro ya Yeso, korende ere nigo amanyete ebatiso ya Yohana yoka." 
Acts18:26 Agachaka gokwana noboremu ase esinagogi. Korende ekero Priskila na Akwila bachia komoigwa bakamoira mwabo, bakamworokia enchera ya Nyasae boronge kegima." 
Acts18:27 Ekero arigia kwamboka enyancha gochia Akaya, abaminto bakamoremia, bakarikera aborokigwa b’aroro rirube bamoroisie. Ere gaikire aroro agakonya mono baria abegenete goetera ase obuya bwa Nyasae," 
Acts18:28 ekiagera abuete Abayahudi kegima maiso marore, okoborokia korwa ase amariko ng’a Yeso nere Kristo." 
Acts19:1 Ekaba ekero Apolo arenge Korinto, Paulo agaeta egati y’ense ya rogoro, agaika Efeso. Aroro akanyorana naborokigwa batai bake." 
Acts19:2 Akababoria, “Mwanyorete Omoika Omochenu ekero mwegenete?” Bakamoiraneria, “Yaya, titwana koigwa nonya ng’ake ng’a Omoika Omochenu noreo.”" 
Acts19:3 Akababoria, “Mbatiso ki mwabatisetwe?” Bakamoiraneria, “Ase ebatiso ya Yohana.”" 
Acts19:4 Paulo akabatebia, “Yohana nigo are kobatisa ebatiso y’okoonchoka, ogotebia abanto bamwegene ere oyorache gocha nyuma yaye, oyio nere Yeso.”" 
Acts19:5 Ekero bachia koigwa aya, bakabatiswa ase erieta ri’Omonene Yeso." 
Acts19:6 Na ekero Paulo abekire amaboko aye igoro asebare, Omoika Omochenu okabaikera; bagachaka gokwana ase emenwa na kobana." 
Acts19:7 Na bonsi nigo barenge abasacha koreng’ana ikomi na babere. 
Acts19:8 Agasoa ase esinagogi ime, agakwana noboremu, akorokereria abanto engaki y’emetienyi etato, okobaebereria ase amang’ana ’oboruoti bwa Nyasae." 
Acts19:9 Korende ekero abande bakong’etie chinkoro chiabo, na tibegena, na bagakwana bobe igoro y’Enchera y’Omonene ase obosio bw’omosangererekano, akaimoka akabatiga, akarusanania aborokigwa, akaba nkoborokereria are kera rituko ase enyomba y’amorokererio ya Tiriano." 
Acts19:10 Amang’ana aya akagenderera ase engaki y’emiaka ebere, goika bonsi abamenyete Asia, Abayahudi na Abagiriki, bakaigwa ring’ana ri’Omonene." 
Acts19:11 Nyasae agakora ebikone ebinene mono ase amaboko a Paulo," 
Acts19:12 goika chianga na ebitambaa ebiakunete omobere oye bikairwa ase abarwaire, na igo bakagwenigwa amarwaire abo, na ebirecha ebibe bikarua asebare." 
Acts19:13 Abande b’Abayahudi, abaseria b’ebirecha, abarenge abaetanani, bagateema gwatora erieta ri’Omonene Yeso igoro y’ababwatire nebirecha ebibe, bagoteba, “Twabitianirie ase Yeso oria okorandigwa na Paulo.”" 
Acts19:14 Abakorete ayio nabamura batano na babere ba Sikewa, Omoyahudi orenge omokuani omonene." 
Acts19:15 Ekerecha keria ekebe gekabairaneria, “Yeso nimomanyete, na Paulo namomanyire, korende inwe mbarabi?”" 
Acts19:16 Na omonto oria obwatire nekerecha ekebe akabarindokera, akabanyara, akababua, goika bagatama korwa ase enyomba eria getirianda, bare ne chingoma baakirwe." 
Acts19:17 Amang’ana aya akamanyekana ase Abayahudi na Abagiriki bonsi abamenyete Efeso; obwoba bokabasoa bonsi, na erieta ri’Omonene Yeso rikabakwa." 
Acts19:18 Abange babo, abachagete kwegena, bagacha, bakaorokia chingencho chiabo chimbe baare gokora." 
Acts19:19 Abange ase baria abaare gokora chingencho chi’oboragori, bagasangereria ebitabu biabo, bakabisamba ase amasio ’abanto bonsi. Kobakorire omobaro bwe rigori ri’ebitabu ebio, bakanyora ng’a mbiisanete chiropia chie chifeta chilifu emerongo etano." 
Acts19:20 Nabo ring’ana ri’Omonene rikaranda, rikabua." 
Acts19:21 Amang’ana aya achia koera, Paulo akarengereria ase omoika oye ime goeta egati ya Makedonia na Akaya gochia Yerusalemu, ogoteba, “Nyuma konabeire agwo ningwenerete korora Rumi noro.”" 
Acts19:22 Agatoma abanto babere korwa ase baria baare komokonya bagende Makedonia, nabwo Timotheo na Erasto. Ere omonyene agatigara Asia ase engaki enke." 
Acts19:23 Ase amatuko ayio eburu‐buru etai nke ekaimoka ase amang’ana ’enchera y’Omonene. 
Acts19:24 Ekiagera omonto oyomo ore korokwa Demeterio, omoturi bwe chifeta, oyorenge gokora ebihekalu bie chifeta bi’Aritemi, nigo arenge konyorera abaroisia enibo enyinge." 
Acts19:25 Akabasangereria abwo amo nabande ab’emeremo eria, akabora, “Inwe abasacha, mwamanyire ng’a obotenenku bwaito nigo bokorwa ase emeremo eye." 
Acts19:26 Naende mwarorire na koigwa ng’a Paulo, oyio oebereirie abanto na kobaonchora, tari ase Efeso oka, korende nonya nase Asia yonsi pi, okobatebia ng’a chinyasae chigokorwa namaboko tari chirochio chinyasae." 
Acts19:27 Nabo ere aakong’u asetore, tari ng’a nemeremo yaito yoka erachaywe, korende nonya ne hekalu y’Aritemi, enyasae enkungu ere enene, nigo erabarwe ng’a teri gento. Naende enyasae eria, egosasimwa nabanto b’Asia yonsi na ab’ense yonsi nigo eraurwe obonene bwaye.”" 
Acts19:28 Ekero bachia koigwa aya bagaichorwa nendamwamu, bagaaka eriogi, bagateba, “Aritemi y’Abaefeso nenene!”" 
Acts19:29 Omochie bwonsi ogaichorwa neburu‐buru, bakabwata Gayo na Aristarko, abanto ba Makedonia, baare gotaara amo na Paulo, bakabakurura na bakaminyoka amo gochia aase chigosori chigokorerwa." 
Acts19:30 Na Paulo akarigia gosoa ase egati y’abanto, korende aborokigwa tibamwanchera." 
Acts19:31 Abande b’abanene b’Asia, abarenge abasani baye, bagatoma abanto asare, bakamosorora tabaisa kweorokia omonyene aase chigosori chigokorerwa." 
Acts19:32 Bono abande nigo barenge korera iga, na abande iga, ekiagera omosangererekano oria konya obeire neburu‐buru. Abange asebare tibamanyete nase ki basangererekanete amo." 
Acts19:33 Abande ase omosangererekano bagatebereria Aleksanderi, oyo Abayahudi bakamosukia ase amaiso ’abanto. Aleksanderi akaimokia okoboko kwaye, akarigia gwekengera." 
Acts19:34 Korende ekero bamomanya ng’a ere n’Omoyahudi, bagakuura bonsi amo ase egeka ki’ang’e chinsa ibere chingima, bakorera, “Aritemi y’Abaefeso nenene!”" 
Acts19:35 Omoriki bw’omochie agakiria abanto agateba, “Inwe abasacha b’Efeso, monto ki ore aa otamanyeti ng’a omochie bw’Abaefeso noro omorendi bwe hekalu y’Aritemi eria enene, na obw’omogwekano oria ogwete korwa igoro?" 
Acts19:36 Gaki, ekiagera amang’ana aya takonyara gokanwa, mogwenerete gokira, timokora ring’ana ria bwango." 
Acts19:37 Naki iga mwarenta abanto aba bataibeti ebinto bie hekalu gose korama enyasae yaito enkungu. 
Acts19:38 Ase igo, onye Demeterio na ababaachi abare amo nere bare ne ring’ana igoro ase omonto, amatuko ’okogambanwa nare, na abagambi mbareo, tiga basoerane." 
Acts19:39 Korende onye more namang’ana ande, nigo araroisigwe nabagambi ba botambe." 
Acts19:40 Ekeene obokong’u mbore asetore, aande mbarigetie gotosoera ase engencho y’eburu‐buru eye ya rero. Karabe igo, rirorio titokonyara gwekengera ase engencho y’omosangererekano oyo.”" 
Acts19:41 Ekero akoorire gokwana aya, akaa omosangererekano ribaga ogende." 
Acts20:1 Eburu‐buru eria egachia koera, Paulo akarangeria aborokigwa, akabaremia, agatigana nabarabwo, akaimoka akagenda Makedonia." 
Acts20:2 Erio gaetire chinsemo chiria na gokwana amang’ana amange ase okobaremia, agaika Bogiriki." 
Acts20:3 Akamenya aroro emetienyi etato. Ekiagera Abayahudi bamoboerete, konya omanoire kogenda ase enyancha gochia Siiria, agachora koiranera goetera Makedonia." 
Acts20:4 Abanto aba bakagenda nere: Sopater Omoberoya, mosinto o Piro, Aristarko na Sekundo, abanto ba Tesaloniki, na Gayo, omonto o Deribe, na Timotheo, na abanto b’Asia, Tukiko na Torofimo." 
Acts20:5 Abanto aba bagatang’ana, bagatoganyera Teroa." 
Acts20:6 Intwe tokarua Filipi nemeeri nyuma y’amatuko Emegati etabekiri memera, tokagenda orogendo rw’amatuko atano, tokabaikeera Teroa. Tokabeera aroro amatuko atano na abere." 
Acts20:7 Ase rituko rie ritang’ani ri’echuma, ekero twasangererekanete ase ogosamunyora omogati, Paulo agakwana nabarabwo, agachiererera namang’ana aye goika botuko gati, ekiagera arengereretie komanora rituko ria kabere." 
Acts20:8 Nchiarengeo chitaya chinyinge ase enyomba ya irongo aase twasangererekanete. 
Acts20:9 Omomura oyomo, erieta riaye Eutiko, oikaransete ase ekebao, akabwatwa ne chitoro chindito ekero Paulo agendererete gokwana; akabugwa ne chitoro chinyinge akagwa korwa rirongo ria gatato, akabogorigwa konya okure." 
Acts20:10 Korende Paulo agaika, akamoumamera, akamoagata, akabora, “Timoichana, ekiagera obogima bwaye nao bore ime yaye.”" 
Acts20:11 Paulo akariina igoro naende, agasamunyora omogati akaria, agakwana nabarabwo goika bogakia mambia. Erio akaimoka, akagenda." 
Acts20:12 Bakarenta omomura oria, ore moyo, bakaba nokoremigwa okonene." 
Acts20:13 Korende intwe togatang’ana kogenda nemeeri, tokagenda goika Asosi. Tokarengereria ng’a ntonyore Paulo aria, ekiagera ere nabo achigete. Ere omonyene nigo arengereretie kogenda namagoro." 
Acts20:14 Ekero achia gotoikeera aaria Asosi, tokamosoyia ase emeeri, togaika Metilene." 
Acts20:15 Tokamanora korwa agwo, ne rituko ria kabere togaika kororia Kio. Rituko ria gatato togaika Samo, tokabeera Torogilo, ne rituko ria kane togaika Mileto." 
Acts20:16 Naki Paulo nigo arengereretie goeta Efeso mbarabare, tabaisa gotebana ase Asia, ekiagera nigo are koayerera kogenda Yerusalemu rituko ria Pentekosti, keranyarekane." 
Acts20:17 Korwa Mileto Paulo agatoma abanto kogenda Efeso barangerie abagaaka b’ekanisa. 
Acts20:18 Bagachia goika asare, akabatebia, “Inwe abanyene mwamanyire buna narenge egati yaino ekero gionsi korwa rituko rie ritang’ani nachagete gotacha aiga Asia," 
Acts20:19 buna nakorerete Omonene ase obokanyeku bwonsi, na ase amariga, na ase amateemwa nanyorete ase ogotega kw’Abayahudi." 
Acts20:20 Inche tinabisete ring’ana rinde rionsi eriranyare kobakonya, korende inaborogetie inwe maiso marore enyomba ase enyomba," 
Acts20:21 na ngakurera Abayahudi na Abagiriki baonchokere Nyasae, na komwegena Omonene oito Yeso Kristo." 
Acts20:22 Gaki bono rora, nkogenda nde Yerusalemu, nasibirwe n’Omoika. Timanyeti ayarachie koonyora aaria," 
Acts20:23 otatiga ng’a Omoika Omochenu nigo okoorokia omochie ase omochie ng’a ogosibwa na emechando mbinganyete. 
Acts20:24 Korende obogima bwane timbobareti ng’a negento kie rigori rinene asende, erinde nkoore orogendo rwane, na obosomba boria nanyorete ase Omonene Yeso koorokia enchili y’amabera a Nyasae." 
Acts20:25 Bono rora, namanyire ng’a timokondora obosio bwane naende, inwe mwensi aba nabeire ngotaara ase egati yaino na kobaranderia amang’ana ’oboruoti bwa Nyasae." 
Acts20:26 Ase ayio nabaorokeirie bonsi ase rituko ria rero, ng’a inche tindi na komocha ase amanyinga a monto onde bwensi," 
Acts20:27 ekiagera tinangete kobaranderia amang’ana ’okworokereria gwonsi kwa Nyasae. 
Acts20:28 Mwerende inwe abanyene amo ne riicho riria Omoika Omochenu obabegete mobe abarendi korisia ekanisa y’Omonene, eye enyorerete namanyinga aye omonyene." 
Acts20:29 Namanyire inche ng’a nyuma ase okoimoka kwane chisese chi’orosana chintindi nachiche asemore, tichirorera riicho amabera," 
Acts20:30 naende korwa ase egati yaino abanto mbaimoke bagokwana amang’ana ’obong’ainereria, bang’use aborokigwa babatunyane." 
Acts20:31 Ase ayio renda, moinyore ng’a ase emiaka etato, obotuko na omobaso, tinatigete gokurera kera omonto ase amariga." 
Acts20:32 Gaki bono nababekire ase amaboko a Nyasae, na ase ring’ana ri’obuya bwaye, asare ere oyoranyare kobaagacha na kobaa omwando amo nabwo bonsi abachenirwe." 
Acts20:33 Tinaganetie efeta, nonya netahabu gose chianga." 
Acts20:34 Inwe abanyene mwamanyire ng’a amaboko aya aane ankoreire okorigia kwane, na okw’abwo barenge amo nainche." 
Acts20:35 Ase amang’ana aya onsi nabaorokeirie ng’a ase ogokora emeremo iga, nebagwenerete mokonye abatari ne chinguru, na koinyora amang’ana ’Omonene Yeso, buna akwanete omonyene: Nasesenirie oyokorua kobua oyokonyora.”" 
Acts20:36 Gakoorire gokwana aya agatung’ama inse, agasaba amo nabarabwo bonsi." 
Acts20:37 Na bonsi bakaiyeria amariga, bakaboania Paulo rigoti riaye, bakamonyunyunta." 
Acts20:38 Bagaichana kobua ase engencho ye ring’ana riaye, atebete ng’a, “Timokondora obosio bwane naende.” Bakamokooba goika ase emeeri." 
Acts21:1 Ekero twatananekire nabarabwo na komanora nemeeri, tokagenda boronge goika Kosi, na ase rituko ria kabere togaika Rodo, na korwa aroro togaika Patara." 
Acts21:2 Tokanyora emeeri eyeranyare kwamboka goika Foiniki, tokariina emeeri eria, tokagenda." 
Acts21:3 Ekero twachia korora egesinka gekorokwa Kuporo, tokagetiga ensemo y’okobee; tokagenda goika Siiria, togaika Turo; na agwo chigurube chikarusigwa ase emeeri." 
Acts21:4 Gatwanyorire aborokigwa, tokabeera aroro amatuko atano na abere. Na barabwo bagatebia Paulo ase okobua kw’Omoika Omochenu tatiira gochia Yerusalemu." 
Acts21:5 Ekero amatuko aito achia koera, tokaimoka, tokagenda ase orogendo rwaito; na abwo bonsi, na abakungu babo, na abana, bagatokooba goika isiko y’omochie; togatung’ama ase engegu y’enyancha, togasaba." 
Acts21:6 Gatwatebanirie ng’a motigare buya, intwe tokariina emeeri, na barabwo bakairana gochia sobo." 
Acts21:7 Gotwachia gokoora orogendo rwaito korwa Turo, togaika Potolemai, togakwania abaminto, togaikaransa nabarabwo rituko erimo." 
Acts21:8 Mambia yaye tokaimoka tokagenda Kaisaria, togasoa enyomba ya Filipo, omorandia bw’enchili. Nere orenge oyomo bwa baria batano na babere; tokamenya bwoye." 
Acts21:9 Omonto oyo narenge nabaiseke bane abekungi, baare kobana." 
Acts21:10 Gatwamenyire aroro amatuko atai make, omobani oyomo, erieta riaye Agabo, agatirimboka korwa Boyahudi." 
Acts21:11 Agacha asetore, akabogoria orokini rwa Paulo, agesibera amagoro na amaboko, akabora, “Omoika Omochenu otebire iga: Naboigo Abayahudi ba Yerusalemu barache gosiba omonto omonyene orokini oro, na barabwo nabamobeke ase amaboko ’abanto b’Ebisaku.”" 
Acts21:12 Togachia koigwa aya, intwe na abanto baria tokamosorora tabaisa gotiira gochia Yerusalemu." 
Acts21:13 Erio Paulo akairaneria, “Inki eke mogokora, mokorera na kong’ita omoyo? Nigo inde ang’e, tari ase ogosibwa gwoka, korende nonya nogoitwa ase Yerusalemu ase engencho y’erieta ri’Omonene Yeso.”" 
Acts21:14 Erio kangire amang’ana aito togakira togateba, “Ogwancha kw’Omonene tiga gokoreke.”" 
Acts21:15 Nyuma ase amatuko ayio tokebeka ang’e togatiira kogenda Yerusalemu. 
Acts21:16 Abande b’aborokigwa ba Kaisaria bakagenda amo naintwe, bagatoira mwa Mnasoni, omonto o Kuporo, omworokigwa o kare, tokarara bwoye." 
Acts21:17 Ekero twaigete Yerusalemu abaminto bagatoroisia ase omogoko. 
Acts21:18 Rituko ria kabere Paulo agasoa mwa Yakobo amo naintwe, na abagaaka bonsi nao barenge." 
Acts21:19 Kabakwanirie, akaborokia amang’ana onsi erimo erimo, aya Nyasae akorire ase egati y’abanto b’Ebisaku ase obosomba bwaye." 
Acts21:20 Barabwo, ekero bachia koigwa, bagatogia Nyasae, bakamotebia, “Oyominto, kwarorire ng’a Abayahudi chilifu chinyinge begenire; na barabwo bonsi nigo bare nomokia ng’a amachiko abwatwe." 
Acts21:21 Na barabwo mbatebetigwe ng’a kworokereirie Abayahudi bonsi abamenyete ase egati y’abanto b’Ebisaku ng’a batige Musa, gokobakania tibarokia abana babo, gose tibabwatia chingencho chiaito." 
Acts21:22 Inki rende kegwenerete gekorwe? Ekeene, nabo baraigwe ng’a gwachire aiga." 
Acts21:23 Gaki kora ring’ana eri toragotebie. Mbare aiga asetore abanto bane abariete eira gete. 
Acts21:24 Ira abanto aba okore buna engencho y’ogwesibia ere amo nabarabwo, obaakanere chibesa, erinde bakigite chitukia chiabo. Igo abanto bonsi banyare komanya ng’a amang’ana aria batebetigwe igoro yao tari ay’ekeene, korende aye omonyene nigo okogenderera buya na kobwata amachiko." 
Acts21:25 Korende ase abanto b’Ebisaku abegenete, twatomire rirube buna twanacha, ng’a beatanane korwa ase ebinto birure ebing’wanso ase emegwekano y’ogosasimwa, na korwa ase amanyinga, na korwa ase enyama ende yonsi y’eng’iti eng’entire, na korwa ase obotomani.”" 
Acts21:26 Erio Paulo akaira abasacha baria, ne rituko ria kabere agakora buna engencho yare y’ogwesibia amo nabarabwo. Erio agasoa Hekalu ime, ase okoraria amang’ana ’ogwesibia na engaki y’okorua esadaka ase engencho ya kera oyomo obo." 
Acts21:27 Ekero amatuko aria atano na abere achia koba ang’e goikeranigwa Abayahudi abarwete Asia bakamorora ase Hekalu ime, bagaseegeta abanto bonsi, bakamobwata," 
Acts21:28 bagaaka eriogi, bagateba, “Inwe abasacha ba Israeli, tokonye! Omonto oyo nere oria okworokereria abanto ase kera ensemo mamincha y’egesaku giaito, na amachiko, na aase aiga. Kobua ase aya orentire Abagiriki ase Hekalu ime ogindirie aase aiga aachenu riko.”" 
Acts21:29 Ekiagera baroche Torofimo Omoefeso amo nere ase omochie, bagakaga ng’a Paulo namosoirie ase Hekalu ime." 
Acts21:30 Omochie bwonsi ogatitira, na abanto bakaminyoka gocha amo, bakabwata Paulo, bakamokurura, bakamosokia korwa ase Hekalu. Erio ebisieri bigasiekwa." 
Acts21:31 Ekero bateemire komoita, amang’ana agaikera omotang’ani bw’abarwani elifu ng’a omochie omogima o Yerusalemu osarekire." 
Acts21:32 Erio bwango akaira abarwani na abatang’ani b’abarwani rigana, akaminyoka gochia asebare. Na barabwo bagachia korora omotang’ani oria omonene na abarwani, bagatiga goaka Paulo." 
Acts21:33 Erio omotang’ani oria omonene agaika aroro, akamobwata, agachika asibwe nebinyuri bibere. Akababoria, “Nere ng’o oyo, naende inki akora?”" 
Acts21:34 Abande ase omosangererekano bagaaka eriogi bagoteba iga, na abande iga. Ekero atanyarete komanya oboronge bw’amang’ana aria ase engencho y’egeturi keria, agachika arentwe ime ase enyomba y’abarwani." 
Acts21:35 Nabo agachia goika ase ebiriinero akabogorigwa nabarwani ase engencho y’obotindi bw’omoganda," 
Acts21:36 ekiagera omoganda bw’abanto omotunyanete, ogoaka egeturi, ogateba, “Morusieo oyo!”" 
Acts21:37 Na Paulo, ekero aikigwe ang’e gosoigwa ime ase enyomba y’abarwani, akaboria omotang’ani oria omonene, “Ninyore ribaga ngotebie ring’ana?” Omotang’ani oria akabora, “Inee! Nomanyete Ekegiriki?" 
Acts21:38 Aye tori Omomisiri oria, ere rero iga oseegeta abanto baria Abaiti chilifu inye, akabatang’ana gochia ase erooro?”" 
Acts21:39 Paulo akamoiraneria, “Inche n’Omoyahudi, omonto o Tariso, omochie o Kilikia, omobiare bw’omochie otari moke; nagosabire ong’e ribaga nkwane nabanto aba.”" 
Acts21:40 Erio ekero amoete ribaga, Paulo agatenena ase ebiriinero igoro, akabakiria nokoboko abanto baria. Kabakiririe kegima, agakwana nabarabwo ase omonwa bw’Ekeibirania, agateba," 
Acts22:1 “Inwe abaminto, na abatata, ntegerera aya ngwekengera omonyene asemore bono.”" 
Acts22:2 Na ekero bachia koigwa ng’a nigo agokwana nabarabwo ase omonwa bw’Ekeibirania, bakamenta gokira. Agakwana," 
Acts22:3 “Inche n’Omoyahudi, naiboreretwe Tariso, omochie o Kilikia, nkarererwa ase omochie oyo ase amagoro a Gamalieli, nkorokererigwa bokong’u amachiko e chisokoro chiaito. Nkaba omonto oyore nomokia ase Nyasae, buna inwe mwensi more rero iga." 
Acts22:4 Ngachanda abanto b’Enchera eye goika nkabaita bagakwa, ngasiba abasacha na abakungu na kobabeka echela ime," 
Acts22:5 buna omokuani omonene na abagaaka bonsi b’ekegambero bare birori asende. Naetwe amarube nabarabwo ing’ire ase abaminto abarenge Damesiki, erio mbarente abarenge agwo, mbaire Yerusalemu basibire erinde baegwe egesusuro." 
Acts22:6 “Erio ekero nare kogenda, konaikire ang’e na Damesiki, ekero kia mobaso gati mobosokano amasase akarwa igoro akambarera chinsemo chionsi." 
Acts22:7 Nkagwa inse, nkaigwa eriogi rigontebia: Saulo, Saulo, nase ki gwanchandire?" 
Acts22:8 Nkairaneria: Naye ng’o Omonene? Agantebia: Ninche Yeso o Nazareti oyogwachandire aye. 
Acts22:9 Na baria barenge amo nainche mbaroche amasase aria, korende tibaigwete eriogi ri’oria ore gokwana nainche." 
Acts22:10 Nkaboria: Ninki ndakore Omonene? Omonene agantebia: Imoka ogende goika Damesiki, agwo notebigwe onsi aya gwachikirwe oyakore." 
Acts22:11 Na ekero nasinyetwe korora ase engencho y’oborabu bw’amasase aria, nkaraagwa namaboko abo abarenge amo nainche, ngaika Damesiki." 
Acts22:12 “Erio omonto oyomo ore korokwa Anania, omoiroki Nyasae ase ogotunyana amachiko, ore gokwanwa buya n’Abayahudi bonsi abamenyete agwo," 
Acts22:13 aganchichera agatenena ang’e nainche, agantebia: Oyominto Saulo, nyora okorora. Ase ensa eria eria nkanyora okorora, nkamorora." 
Acts22:14 Agantebia: Nyasae bwe chisokoro chiaito ogochorire onyare komanya ogwancha kwaye, na korora Omonyene Oboronge, na koigwa eriogi rikorwa ase omonwa oye." 
Acts22:15 Naki nomobere kirori ase abanto bonsi igoro y’amang’ana ayakwarorire na koyaigwa. 
Acts22:16 Gaki bono, inki ogotebanera? Tenena obatiswe, bwesibie ebibe biao, orangerie erieta riaye." 
Acts22:17 “Ekero nairanete Yerusalemu, ngosaba narenge ase Hekalu ime, nkabwatwa nobogondereria," 
Acts22:18 nkarora Omonene aroro, ogontebia: Ayerera, karue Yerusalemu bwango, ekiagera tibagwancha oborori bwao igoro yane." 
Acts22:19 Na inche nkabora: Omonene, barabwo mbamanyete ng’a nigo narenge gosiba baria bakwegenete na kobaaka ase chisinagogi chionsi." 
Acts22:20 Ekero amanyinga a Stefano, kirori oo, agoiterwa, inche nao narenge nateneine ang’e, ngancha aitwe, nkarenda chianga chiabo baria abamoitete." 
Acts22:21 Nere agantebia: Genda, ekiagera inche ningotome aare ase abanto b’Ebisaku.”" 
Acts22:22 Bagategerera Paulo goika ring’ana riria rigakwanwa. Erio bagaaka eriogi riabo, bagateba, “Morusieo oyo ase ense, ekiagera tagwenereti abe moyo.”" 
Acts22:23 Bagachia kona‐goaka egeturi na gotandora chianga chiabo na gosiara‐siara ebuse gochia igoro. 
Acts22:24 Omotang’ani bw’abarwani elifu agachika arentwe ime ase enyomba enene y’abarwani, agachika aborigwe amang’ana aye ase okong’wanigwa emecharichi, erinde amanye engencho bakomwogerera eriogi buna eri." 
Acts22:25 Korende ekero bamosibire engori, Paulo akaboria omotang’ani bw’abarwani rigana, oyo oteneine ang’e nere, “Inee! Mboronge kong’wania omonto Omorumi emecharichi, na ere ataranacherwa ekina?”" 
Acts22:26 Omotang’ani oria ochia koigwa aya, akagenda akorokia omotang’ani oria omonene, akabora, “Naki origetie gokora? Ekiagera omonto oyo n’Omorumi are.”" 
Acts22:27 Omotang’ani oria omonene agacha, akamotebia, “Ntebia, n’Omorumi ore?” Agateba, “Ee.”" 
Acts22:28 Omotang’ani oria, omonene akairaneria, “Inche nigo nagorete obobiare obo ase chibesa chinyinge.” Paulo agateba, “Inche n’Omorumi omobiare.”" 
Acts22:29 Erio baria barenge ang’e komoboria bakaimoka, bakamotiga bwango, na oria omotang’ani omonene akoboa ekero aigwa ng’a n’Omorumi are, na konya omosibire." 
Acts22:30 Rituko ria kabere akarengereria komanya boronge nase engencho ki asoeirwe n’Abayahudi, akamosibora, agachika abakuani abanene na abanto b’ekegambero bonsi bache. Agatirimbokia Paulo, akamobeka ase amasio abo." 
Acts23:1 Paulo akarigereria mono abanto b’ekegambero, akabora, “Baminto, nabeireo ase obosio bwa Nyasae goika rero iga, na enkoro yane tekongambia.”" 
Acts23:2 Anania, omokuani omonene, agachika baria bateneine ang’e nere bamoake omonwa oye." 
Acts23:3 Erio Paulo akamotebia, “Nyasae nagoake aye, enyasi eakire echooka! Aye gwaikaransire konachera inche ekina boronge koreng’ana buna ogochika, naende kogoteba mamincha y’amachiko ng’a ng’akwe?”" 
Acts23:4 Baria bateneine ang’e nere bakabora, “Inee! Naye okorama omokuani omonene o Nyasae?”" 
Acts23:5 Paulo agateba ng’a, “Tinamanyete baminto ng’a ere nomokuani omonene, naki narikire: Tokwana bobe omogambi bw’abanto bao.”" 
Acts23:6 Korende ekero Paulo achia komanya ng’a ensemo eyemo n’Abasadukai, na ensemo ya kabere n’Abafarisai, agaaka eriogi ase ekegambero keria, agateba, “Abaminto, inche n’Omofarisai, omwana bw’Abafarisai; inche nigo nkogambigwa ase engencho y’ogosemeria na ase okobokigwa kw’abakure.”" 
Acts23:7 Erio gakwanire aya, ogwatananekana gokaba egati y’Abafarisai na Abasadukai, na omosangererekano ogaatananekana." 
Acts23:8 Naki Abasadukai nigo bagokana ng’a kobokigwa tikori, nonya nabamalaika, nonya nemeika, korende Abafarisai nigo bagwancha onsi." 
Acts23:9 Bikaba ebituri ebinge; aborokia b’amariko b’ensemo y’Abafarisai bagatenena, bakamobuna, bagoteba, “Titorochi bobe bonde ase omonto oyo. Aande onye nomoika gose omomalaika okwanire nere?”" 
Acts23:10 Ekero eriomana rinene riachia kooroka, omotang’ani oria omonene akoboa ng’a Paulo nabaise kobutoranwa nabarabwo, agachika abarwani baike na komotaboria korwa ase amaboko abo, na komorenta ase enyomba enene y’abarwani." 
Acts23:11 Obotuko boria Omonene agatenena ang’e nere, akamotebia, “Remia enkoro, ekiagera buna kwamberete kirori Yerusalemu, nekogwenerete kombera boigo Rumi.”" 
Acts23:12 Bogachia gokiamoka, Abayahudi bakabwatana komoboera Paulo, bagatianania ng’a tibakoria gose tibakonywa goika bamoitire." 
Acts23:13 Abwo batiananetie nigo barenge abanto kobua emerongo ene. 
Acts23:14 Barabwo bakagenda ase abakuani abanene na abagaaka, bakabora, “Ntwatiananetie bokong’u ng’a titoria gento goika twaitire Paulo." 
Acts23:15 Gaki bono inwe amo nab’ekegambero motebie omotang’ani oria omonene amotirimbokie gocha asemore, buna inwe morigetie komanya chingencho chiaye buya kobua; na intwe nigo tore ang’e komoita ritang’ani ataraika asemore.”" 
Acts23:16 Omoigwa o Paulo akaigwa amang’ana igoro y’okoboera kwabo, akagenda, agasoa ime ase enyomba enene, akamanyia Paulo amang’ana ayio." 
Acts23:17 Paulo akarangeria oyomo bw’abatang’ani b’abarwani rigana, akamotebia, “Ira omomura oyo ase omotang’ani omonene, ekiagera nabwate ring’ana akomotebia.”" 
Acts23:18 Erio akamoimokia, akamoira ase omotang’ani oria omonene, akamotebia, “Paulo, oria omosibwa nandangeria, omboria nkorentere omomura oyo, ekiagera nare ne ring’ana akogotebia.”" 
Acts23:19 Omotang’ani oria omonene akamobwata okoboko, akagenda nere ensemo, akamoboria bobisi, “Ing’ana ki obwate origetie gontebia?”" 
Acts23:20 Akabora, “Abayahudi babwatanire kogosaba otirimbokie Paulo gochia bosio bw’ekegambero ankio, buna igo barigetie komanya chingencho chiaye buya kobua." 
Acts23:21 Gaki aye tibwancha, ekiagera abanto kobua emerongo ene bamoboeire, batiananirie ng’a tibakoria gose tibakonywa goika bamoitire; na barabwo nigo bare ang’e baganyete eira korwa asore.”" 
Acts23:22 Erio omotang’ani oria omonene agatiga omomura oria agende, akamotebia, “Totebia monto onde ng’a kwamanyirie aya.”" 
Acts23:23 Nyuma y’ayio akarangeria babere b’abatang’ani b’abarwani rigana, akabatebia, “Beka ang’e abarwani amagana abere, na abarwani abariini chibarasi emerongo etano na ebere, na abare namatimo amagana abere ase okogenda Kaisaria chinsa isato chia botuko." 
Acts23:24 Naende beka ang’e chiyombo bariinie Paulo, momoire buya ase Feliki, gavuna.”" 
Acts23:25 Akarika rirube iga: 
Acts23:26 “Ase omosike gavuna Feliki. Inche Klaudio Lisia, nagokwanirie." 
Acts23:27 Omonto oyo nigo abwatwa n’Abayahudi, na barabwo bakaba ang’e komoita. Erio ngacha nomoganda bw’abarwani, nkamotooria, konya nanyorire amang’ana ng’a n’Omorumi are." 
Acts23:28 Naende nkarigia komanya engencho yaye bakomosoera, nkamotirimbokia na komobeka bosio bw’ekegambero kiabo." 
Acts23:29 Nkanyora ng’a nigo asoeirwe ase engencho y’amaborio ’amachiko abo, korende tasoeiri ase ring’ana rigwenerete agoitwa nonya ngosibwa." 
Acts23:30 Ekero nanyora amang’ana ng’a bamoboeire omonto oyo, ngachora komotoma asore erio kegima, ngachika abamosoeri bache bakwane amang’ana igoro yaye ase obosio bwao.”" 
Acts23:31 Erio abarwani baria bakaimokia Paulo buna bachigetwe, bakamoira gochia Antipatiri ase obotuko boria." 
Acts23:32 Ekero bwakia mambia bagatiga abarwani be chibarasi bagenderere norogendo na Paulo, na barabwo abanyene bakairana ase enyomba enene y’abarwani." 
Acts23:33 Abarwani baria be chibarasi bagachia goika Kaisaria, bakaa gavuna rirube riria, bakabeka na Paulo ase obosio bwaye." 
Acts23:34 Ekero arisomire, akaboria, “Omonto oyo noyo bw’ense ki?” Ekero aigwete ng’a nomonto o Kilikia, agateba," 
Acts23:35 “Ninche nyigwe amang’ana ao ekero abagosoeri bao barache.” Agachika arendwe ase enyomba y’ekegambero kia Herode. 
Acts24:1 Nyuma y’amatuko atano, Anania, omokuani omonene, agatirimboka amo nabande b’abagaaka na omokwani oyomo, Teritulo; barabwo bagatebereria gavuna amang’ana igoro ya Paulo." 
Acts24:2 Ekero Teritulo achia korangerigwa, agachaka komosoera, agateba, “Aye, omosike Feliki, ase okogamba kwao twanyorire omorembe omonge, na ase okorigereria kwao gwakoreire egesaku giaito ebinto ebinge ebiya," 
Acts24:3 gaki iga tokobinyora kera ekero na kera aase, na gokoakera ng’a mbuya mono." 
Acts24:4 Korende tinkogochanda kobua, nagosoroire ototegerere ase amang’ana amake ase ogwancha kwao." 
Acts24:5 Naki twanyorire omonto oyo ng’a nomochege are, na omochaki bw’eriomana ase Abayahudi abare ase ense yonsi, naende nomotang’ani bw’ekeombe ki’Abanazareti." 
Acts24:6 Naende nigo ateemete kogindia Hekalu riko. Ase ayio tokamobwata, [tokarigia komogambia ase amachiko aito." 
Acts24:7 Korende Lisia, omochiki omonene bw’abarwani, agaika, akamorusia ase amaboko aito ne chinguru," 
Acts24:8 agachika abamosoeri baria bache asore.] Aye omonyene nonyare komoboria, onyore engencho y’amang’ana onsi twamosoeire intwe.”" 
Acts24:9 Abayahudi nabarabwo bakamosoera, bakabora ng’a amang’ana ayio naboigo are." 
Acts24:10 Erio gavuna akorotera Paulo okoboko erinde akwane. Paulo akairaneria, “Amaene namanyire ng’a aye kwabeire omogambi ase egesaku eke ase ekero ki’emiaka emenge, igo ninyare gwekengera ase omoyo bw’omosasoko." 
Acts24:11 Naki buna oranyare komanya, amatuko taraeta kobua ikomi na abere korwa ekero natiirete kogenda Yerusalemu gosasima." 
Acts24:12 Abanto aba tibanyoreti nkoamererania na monto, gose koburukania omosangererekano ase Hekalu ime, nonya nase chisinagogi gose ase omochie ime." 
Acts24:13 Gose tibakonyara koorokia amang’ana aya bansoera bono ng’a namaene are. 
Acts24:14 Korende ring’ana eri ndaorokie asore, ng’a ase enchera eyio bakoroka ensemo y’ogweatanana, inche nigo nkomosasima Nyasae bwe chisokoro chiaito, na kwegena ayarikire ase amachiko na ase chibuku chi’ababani." 
Acts24:15 Ninde nogosemeria ase Nyasae buna barabwo bare nakorokwo, ng’a okobokigwa kw’abakure nakobe ase abanyene oboronge, na ase abatari abanyene oboronge boigo." 
Acts24:16 Inche boigo nateemire koba nenkoro etari kongambia ase obosio bwa Nyasae, na ase obosio bw’abanto." 
Acts24:17 Bono yaetire emiaka etai meke ngacha ndetere abanto b’egesaku kiane ebiegwa, naende indue chisadaka." 
Acts24:18 Ekero narenge gokora aya, bakaanyora ime ase Hekalu nesibirie, timbeti nomoganda gose riroroche. Korende Abayahudi bande, abarwete Asia mbarengeo." 
Acts24:19 Abwo mbagwenerete koba aiga ase obosio bwao na gonsoera, onye bare ne ring’ana igoro asende." 
Acts24:20 Gose abanto aba bare aa abanyene batebe nkomocha ki banyorete asende ekero natenena ase ekegambero," 
Acts24:21 otatiga ase engencho ye ring’ana erimo natebete neriogi rinene, ekero natenenete egati yabo. Ngateba: Ase engencho y’okobokigwa kw’abakure nakio nkogamberigwa ase obosio bwaino iga rero.”" 
Acts24:22 Korende Feliki, ekiagera amanyete boronge amang’ana ’Enchera eria, agatiga ekina kerare, akabora, “Lisia, omochiki omonene bw’abarwani karatirimboke, rirorio ninyigwe amang’ana aino.”" 
Acts24:23 Agachika omotang’ani oria bw’abarwani rigana arende Paulo, korende amoe ribaga rike, gose tamokania nonya noyomo bw’abasani baye komokorera, gose gocha komorora." 
Acts24:24 Nyuma y’amatuko atai make, Feliki agaika na Durusila mokaye, oyorenge Omoyahudi. Akarangeria Paulo, akamoigwa ogokwana amang’ana igoro y’okomwegena Kristo Yeso." 
Acts24:25 Ekero Paulo are gokwana amang’ana igoro y’oboronge, na okwerita, na ekina kegochi‐gocha, Feliki akaba nobwoba, akamotebia, “Ase ekero eke bono, karagenda; ekero ndanyore ribaga, ninkorangerie naende.”" 
Acts24:26 Amo nayio nigo asemeretie ng’a naegwe chifeta na Paulo. Nabo akana‐komorangeria ekero ase ekero gokwana nere. 
Acts24:27 Korende emiaka ebere koyaerire, Porikio Festo agasoa obogambi ribaga ria Feliki; na Feliki akarigia gwekora omuya ase Abayahudi, agatiga Paulo osibire." 
Acts25:1 Bono Festo gasoire ase obogambi bwaye, nyuma y’amatuko atato agatiira gochia Yerusalemu korwa Kaisaria." 
Acts25:2 Abakuani abanene na abanene b’Abayahudi bakamomanyia amang’ana igoro ya Paulo. Bagasorora Festo," 
Acts25:3 na bakamosaba abanchere, arue ogochika ng’a Paulo arentwe Yerusalemu, konya barobeirie komoboera na komoitera nchera." 
Acts25:4 Festo akairaneria ng’a Paulo narendire aria Kaisaria; ere omonyene nigo arengereretie kogenda aroro bwango. 
Acts25:5 Agakwana, “Baria bare nokobua ase egati yaino, tiga batirimboke amo nainche, onye ring’ana rire riibe ase omonto oria, bamosoere.”" 
Acts25:6 Ekero abeire amo nabarabwo tari kobua amatuko atano na atato gose ikomi, agatirimboka gochia Kaisaria; ne rituko ria kabere agaikaransa ase ekerogo kiaye gi’ekegambero, agachika Paulo arentwe." 
Acts25:7 Ekero Paulo achire, Abayahudi abarwete Yerusalemu bagatenena, bakamoetanana, bakarenta amasoero amange amarito igoro yaye, ayabatanyare koorokia oboene ng’a mboronge are." 
Acts25:8 Paulo agekengera iga, “Inche timocheti ring’ana igoro ase amachiko ’Abayahudi, gose ase Hekalu, nonya nase Kaisari.”" 
Acts25:9 Korende Festo akarigia gwekora omuya ase Abayahudi, akaboria Paulo, “Norigetie kogenda Yerusalemu ogamberigwe aroro ase obosio bwane?”" 
Acts25:10 Korende Paulo agateba, “Inche nigo nteneine aiga bosio bw’ekegambero gia Kaisari, ase ngwenerete kogamberigwa; timochereti Abayahudi ring’ana buna aye omanyete buya." 
Acts25:11 Onye namochire, gose nakorire ring’ana ringwenerete ogokwa, tinyangeti ogokwa, korende onye tari ekeene ring’ana eri bansoeire, onde tari oranyare kombeka ase amaboko abo. Nindigetie ekina kiane keirwe ase Kaisari.”" 
Acts25:12 Erio Festo agachia gokoora gokwana nabanto b’ekegambero, akairaneria, “Norigetie ekina kiao keirwe ase Kaisari, nabo oragende ase Kaisari.”" 
Acts25:13 Amatuko atai make gaetire, Agripa omoruoti na Bereniki bagaika Kaisaria gokwania Festo." 
Acts25:14 Na ekero baikaransire aroro amatuko amange, Festo agatebia omoruoti amang’ana igoro ya Paulo, agateba, “Nare aa omonto oyomo omosibwa, otigetwe na Feliki." 
Acts25:15 Ekero narenge Yerusalemu, abakuani abanene na abagaaka b’Abayahudi bagantebia amang’ana igoro yaye, bakarigia agambigwe." 
Acts25:16 Nkabairaneria ng’a tari engencho y’Abarumi korua omonto onde bwensi aitwe ritang’ani omonto oria omosoerwa atararorana nabamosoeri baye obosio ase obosio, na koegwa ribaga gwekengera ase ogosoerwa kwaye." 
Acts25:17 Ase igo ekero basangererekanete aiga, tintebaneti, korende rituko ria kabere ngaikaransa ase ekerogo kiane gi’ekegambero, ngachika omonto oyo arentwe." 
Acts25:18 Na baria abamosoeri ekero batenenete, tibamosoera ase ing’ana riibe, buna nakagete," 
Acts25:19 korende iga barenge namaborio gete, okoamererania igoro asare ase edini yabo abanyene, na ase amang’ana igoro y’omonto oyomo, Yeso, oyoikire gokwa, korende oyo Paulo akona‐goteba ng’a moyo are." 
Acts25:20 Inche ngasinywa komanya buna nkorigia ekeene ki’amang’ana aya, nkamoboria gose narigetie kogenda Yerusalemu agamberigwe aroro ase amang’ana aya." 
Acts25:21 Korende ekero Paulo arigia ng’a arendwe goika agamberigwe ase Omoruoti omonene, ngachika arendwe goika inyare komoira ase Kaisari.”" 
Acts25:22 Agripa agatebia Festo, “Nainche omonyene nindigetie koigwa omonto oyio.” Akabora, “Noche omoigwe ankio.”" 
Acts25:23 Rituko ria kabere Agripa agacha amo na Bereniki ase obonene obonge, bagasoa ase ekegambero amo nabatang’ani b’abarwani elifu na abanto abanene b’omochie. Festo akarua ogochika ng’a Paulo arentwe ime." 
Acts25:24 Festo agateba, “Omoruoti Agripa, na inwe mwensi abamore aa amo naintwe, mwarorire omonto oyo! Ase engencho yaye omoganda bwonsi bw’Abayahudi aaria Yerusalemu na aiga mbamboria mbakonye, bagaaka eriogi ng’a temogwenereti abe moyo." 
Acts25:25 Korende ngachia korora ng’a takoreti gento ekebe kegwenerete aitwe; na ere omonyene karigetie agamberigwe ase Omoruoti omonene, nkarengereria komotoma asare." 
Acts25:26 Na inche tindi ne ring’ana ri’ekeene nkorikera omonene one igoro asare. Ase ayio namorentire aiga ase obosio bwaino, kobua mono ase obosio bwao, aye omoruoti Agripa, erinde gotwakoorire komoboria, inyore ring’ana nkorika." 
Acts25:27 Naki narorire ng’a nering’ana ritari boronge koira omosibwa otatiga koorokia amasoerwa aria asoeire.” 
Acts26:1 Agripa agatebia Paulo, “Nore ne ribaga gokwana amang’ana ao.” Erio Paulo akarambora okoboko kwaye, agekengera," 
Acts26:2 “Omoruoti Agripa, nerorire omonyene ng’a ninde negesio, ekiagera ninyekengere ase obosio bwao rero, ase amang’ana aria onsi nasoerwa n’Abayahudi." 
Acts26:3 Nabo ekiagera aye kwamanyire mono chingencho chionsi na amaborio onsi Abayahudi bare naro, nagosabire ontegerere ase oboremereria." 
Acts26:4 “Abayahudi bonsi mbamanyete obogima bwane korwa obosae bwane buna bwarenge korwa omochakano, ase egesaku kiane na ase Yerusalemu." 
Acts26:5 Mbamanyete korwa ase ekero egetambe, na onye barigetie, banyare koorokia buna narenge oyomo bw’ekeombe keria gi’okobetererigwa bokong’u kobwata engencho yaito y’okomoiroka Nyasae, nakio ekeombe ki’Abafarisai." 
Acts26:6 Na bono ninteneine aiga ngambigwe ase engencho y’ogosemeria kw’eira eria chisokoro chiaito chiaetwe na Nyasae," 
Acts26:7 eira eyio eyio ebisaku biaito ikomi na bibere biasemeretie koyeikera, kobiragenderere komosasima Nyasae obotuko na omobaso. Aye omoruoti! Ase engencho y’ogosemeria okwo nasoeirwe n’Abayahudi." 
Acts26:8 Nase ki motari gwancha nga Nyasae nkobabokia are abakure? 
Acts26:9 “Ekeene inche omonyene naroche ng’a nengwenerete gokora amang’ana amange mamincha y’erieta ria Yeso o Nazareti. 
Acts26:10 Ngakora aya aria Yerusalemu: Ngasiba abachenu abange ase echela, ekero naeirwe okobua nabakuani abanene; tari ayio oka, korende kobagoitwa, nigo narenge gwancha abe bo asebare." 
Acts26:11 Nkabasusura ebiro ebinge ase chisinagogi chionsi, naende mbabetereria korama, nkababwaterwa endamwamu enene mono, nkabatunya na kobachanda goika emechie y’ense engeni." 
Acts26:12 “Nabo ase emeremo eyio nigo narenge kogenda Damesiki, nigo naetwe okobua na amachiko korwa ase abakuani abanene." 
Acts26:13 Aye omoruoti, ekero kia mobaso gati, kande enchera kogenda, nkarora amasase akorwa igoro abuete okobara kw’erioba, akambarera chinsemo chionsi amo nabaria barenge amo nainche." 
Acts26:14 Tokagwa inse twensi, nkaigwa eriogi rigontebia ase omonwa bw’Ekeibirania: Saulo, Saulo, nase ki gwanchandire? Naakong’u asore goaka ensonga y’esimisi chintacho." 
Acts26:15 Na inche nkabora: Naye ng’o Omonene? Omonene agantebia: Ninche Yeso, oyogwachandire aye." 
Acts26:16 Korende imoka, otenene namagoro ao, ekiagera nakoorokeire ase engencho eye: nkobeke obe omokori na kirori bw’amang’ana aya kwarora, na amang’ana ayio ndeorokerie asore." 
Acts26:17 Ningotoorie korwa ase abanto bao, na korwa ase abanto b’Ebisaku, ase abwo ndagotome." 
Acts26:18 Nigo oraramokie amaiso abo baonchoke korwa ase omosunte, bache ase omobaso, batige okobua gwa Saitani na baonchokere Nyasae, banyore okwaberwa kw’ebibe biabo, na omwando ase egati yabo abachenirwe ase okonyegena." 
Acts26:19 “Aye omoruoti Agripa! Ase ayio tinare kwanga koigwera okorora koria kwarwete igoro," 
Acts26:20 korende ritang’ani nigo naranderetie baria ba Damesiki, na Yerusalemu, na ase ense ya Boyahudi, na abanto b’Ebisaku, baonchoke, baonchokere Nyasae bakore ogokora kobwataine okoonchoka kwabo." 
Acts26:21 Naki ase engencho eyio Abayahudi bakambwatera ime ase Hekalu, bagateema kong’ita." 
Acts26:22 Goika rero iga nanyorire ogokonyeka gokorwa ase Nyasae. Ase igo ninteneine na koba kirori ase abake na abanene. Tindi gokwana amang’ana ande otatiga aria ababani na Musa bakwanete ng’a nabe," 
Acts26:23 buna Kristo agwenerete achandwe, naende ase okoba omotang’ani ase okobokigwa kw’abakure, nararie amang’ana ’omobaso ase abanto baye, na ase abanto b’Ebisaku.”" 
Acts26:24 Agachia gwekengera iga, Festo agakwana neriogi rinene, “Paulo, nebarimo ore! Ogosoma kwao okonge kwaonchoire obong’aini bwao.”" 
Acts26:25 Korende Paulo agakwana, “Omosike Festo, tindi ebarimo, korende nigo ngokwana amang’ana ’ekeene na ay’obong’aini kegima." 
Acts26:26 Naki omoruoti namanyete engencho y’amang’ana aya, naende ninyare gokwana nere ntari nokoiroka, ekiagera namanyire mono ng’a ring’ana tiriri nonya nerimo ase ayio otamanyeti, ekiagera erio tiriakoregete bobisi." 
Acts26:27 Omoruoti Agripa, Inee, mbwegenete ababani? Namanyire ng’a nobegenete.”" 
Acts26:28 Agripa agatebia Paulo, “Ase amang’ana amake norigetie gonkora imbe Omokristo.”" 
Acts26:29 Paulo akamoiraneria, “Nasabire Nyasae ng’a ase amang’ana amake, gose amange, tari aye bweka, korende naba bonsi abantegererete rero, babe buna inche otatiga ase ebinyuri ebi.”" 
Acts26:30 Erio omoruoti, na gavuna, na Bereniki, na baria baikaransete amo nabarabwo bagatenena," 
Acts26:31 bakagenda are ake, bagatebania, bakabora, “Omonto oyo takoreti ring’ana rigwenerete ogokwa gose ogosibwa.”" 
Acts26:32 Agripa agatebia Festo, “Omonto oyo nanga nasiborwa onye atarigia ekina kiaye keirwe ase Kaisari.”" 
Acts27:1 Ekero amang’ana achikwa ng’a togende nemeeri goika Italia, bakabeka Paulo na abasibwa bande ase amaboko a Yulio, omotang’ani bw’abarwani rigana ase ekeombe ki’abarwani ki’omogambi Augusto." 
Acts27:2 Togasoa ase emeeri y’Aderamiti eyarenge ang’e kogenda goika emechie ye chingegu chi’Asia, tokaimoka. Aristarko, Omomakedonia o Tesaloniki, nigo arenge amo naintwe." 
Acts27:3 Rituko ria kabere togaika Sidoni. Yulio akarenda Paulo buya, akamoa ribaga agende ase abasani baye akonywe nabarabwo." 
Acts27:4 Korwa agwo tokagenda ase enyancha, togakengana ase egesinka gekorokwa Kuporo, ekiagera chimbeo chiarenge korua bosio." 
Acts27:5 Togaeta enyancha ensemo ya Kilikia na Pamfulia, togaika Mira, omochie o Likia." 
Acts27:6 Aria omotang’ani oria akanyora emeeri y’Aleksanderia eyarenge ang’e kogenda gochia Italia, agatoriinia." 
Acts27:7 Tokagenda ng’ora ase ekero ki’amatuko amange, togaika Kinido ase obokong’u, na ekiagera embeo yatotangete, togaeta ang’e na Kirete maate, erinde tokengane embeo ang’e na Salimone." 
Acts27:8 Togaeta ase obokong’u engegu ase engegu, togaika aase akorokwa Ebiambokero Ebiya. Ang’e nagwo norengeo omochie ore korokwa Lasaya." 
Acts27:9 Naende ekero ekenge konya giaetire, na orogendo rwabeire nobokong’u, ekiagera amatuko ’okweng’ata konya aetire, Paulo akabatebia," 
Acts27:10 “Inwe abasacha, narorire ng’a orogendo oro narobe nemechando na ogosira okonge, tari ase chigurube na emeeri bioka, korende nonya nase obogima bwaito boigo.”" 
Acts27:11 Korende omotang’ani oria akaigwera omoraai na omonyene emeeri kobua aya Paulo akwanete. 
Acts27:12 Ekiagera ekiambokero eke tikiarenge ekiya ase abanto komenya aroro ekero ki’obokendu, abange babo bakarigia mono korua aroro, erinde keranyarekane, baike Foiniki na kobeera aroro ekero ki’obokendu. Na kerokio nekiambokero gia Kirete, kerigereretie gati ya irianyi ya bosongo na sugusu ya bosongo." 
Acts27:13 Naende embeo ya irianyi egachia kogusa ake, bagakaga ng’a banyorire eki barigetie konyora, bakang’usa ekerochi, bakagenda ang’e na Kirete, ang’e mono nengegu." 
Acts27:14 Nyuma ase ekero egeke omwaga bwe chinguru okorokwa Eurakilo, ore gocha buna ekembugu‐mbugu ogaaka emeeri." 
Acts27:15 Ekero emeeri yatwometwe na tiyare konyara goeta ase omwaga, tokayetiga etoire ase ekoirwa gochia." 
Acts27:16 Togaeta togakengana ase egesinka egeke gekorokwa Kilaudia, tokanyara ase obokong’u kobogoria obwato oboke." 
Acts27:17 Nyuma kobakoorire kobotiria bakabogoria chingori chi’ogokonya, bagachietanania emeeri. Bakairoka ng’a tibabaisa korateera ase omokenye okorokwa Siriti, bagasibora ebitambaa, bakairwa bosa." 
Acts27:18 Ekiagera konya twatwomirwe mono nomwaga oria, rituko ria kabere bagachaka gotuguta chigurube nyancha ime." 
Acts27:19 Rituko ria gatato bagatuguta ebinto bi’emeeri namaboko abo abanyene. 
Acts27:20 Ekero erioba ne ching’enang’eni bitarorekanete ase amatuko amange, na omwaga omonene mono ogatotuba, tokerusia moyo ase ogotooreka." 
Acts27:21 Bagachia koba ekero egetambe batari koria endagera, Paulo agatenena gati‐gati yabo, akabora, “Inwe abasacha, onye mwanyigwerete timorua Kirete, nanga titwanyora emechando na ogosira buna oko." 
Acts27:22 Bono nabatebirie, remia chinkoro chiaino, ekiagera monto tagosira, otatiga emeeri yoka." 
Acts27:23 Ekiagera obotuko obo bwa rero omomalaika o Nyasae, oria inche inde omonto oye, naende nere ngosasima," 
Acts27:24 natenenete ang’e nainche agantebia: Paulo toiroka, nogwenerete gotenena ase obosio bwa Kaisari. Naende rora, Nyasae okoeire abanto bonsi, abakogenda amo naye." 
Acts27:25 Ase ayio abasacha, remia chinkoro chiaino, ekiagera ninde nokwegena ase Nyasae, ng’a nabe buna natebetigwe." 
Acts27:26 Korende netogwenerete goikigwa ase egesinka gete.” 
Acts27:27 Goika obotuko bwa ikomi na kane bogachia goika tokairwa gochia aria na aria ase enyancha y’Adiria. Botuko gati abagendia b’emeeri bagakaga ng’a baikire ang’e ase ense enyomo. 
Acts27:28 Bakaruta ekerengo, bakanyora ebirengo bi’amaboko emerongo ebere. Bakagenderera ake, bakaruta ekerengo naende, bakanyora ebirengo bi’amaboko ikomi na bitano." 
Acts27:29 Bakoboa ng’a mbabaise gotwomerigwa ase ebitare, bakaruta ebirochi bine bia nyuma, bagasaba ng’a bokie." 
Acts27:30 Naende abagendia bagachia korigia gotama na gotiga emeeri, bagaikia obwato oboke gochia nyancha, bakang’ainereria buna mbarigetie koruta ebirochi korwa bosio bw’emeeri." 
Acts27:31 Paulo agatebia omotang’ani oria bw’abarwani rigana, na abarwani, “Aba bataikaranseti ase emeeri ime timokonyara gotooreka.”" 
Acts27:32 Erio abarwani bakanacha chingori chi’obwato, bakabotiga bogwe amache ime." 
Acts27:33 Bogachia gokiamoka Paulo agasorora bonsi barie endagera, akabora, “Rero nerituko ria ikomi na kane moganyete na mogendererete motana koria gento." 
Acts27:34 Gaki nabasoroire morie endagera, nebe ase ogotooreka kwaino; naki tikagosira nonya nagatukia akamo k’omotwe bw’oyomo oino.”" 
Acts27:35 Gakoorire gokwana aya, akabogoria omogati akairaneria ng’a mbuya mono ase Nyasae ase amasio abo bonsi, akayosamunyora, agachaka koria." 
Acts27:36 Erio bonsi bakagonkomoka, na barabwo bakaria endagera." 
Acts27:37 (Na ase emeeri ime nigo twarenge abanto amagana abere, na emerongo etano na ebere, na batano nomo.)" 
Acts27:38 Kobaigotire bakagusuyia emeeri ase ogotuguta engano ase enyancha ime. 
Acts27:39 Kobwachia gokia, tibamanya ense eria, otatiga baroche omosomo ore nengegu, bagatebania gosoyia emeeri aroro, keranyarekane." 
Acts27:40 Bakaruta ebirochi biria, bakabitiga nyancha ime, bakarorobia chingori chi’ebionchori, bagatiiria egetambaa kia bosio embeo ekeguserere, bakaonchora emeeri gochia engegu." 
Acts27:41 Bagaika aase chinsanganio chie chinyancha ibere, bakaroria emeeri aroro goika ekarateera; obosio bw’emeeri bogasensema omokenye, ekabwatwa kegima, korende korwa nyuma egatagorwa ne chinguru chi’emerindo." 
Acts27:42 Omoroberio bw’abarwani nigo orenge ng’a baite abasibwa, omonto terema abaise gotama." 
Acts27:43 Korende omotang’ani oria akarigia gotooria Paulo, akabatanga, tibakora buna barengereretie. Agachika baria baranyare kwerema berute nyancha ime, bagende ense enyomo." 
Acts27:44 Abaratigare bagende, abande ase chibao, na abande ase ebinto binde bi’emeeri. Naboigo abanto bonsi bagaika ase ense enyomo buya." 
Acts28:1 Gatwatoorekire twensi, erio tokamanya ng’a egesinka keria nigo kiare korokwa Melita." 
Acts28:2 Abanyene ense eria bagatokorera obuya boetete engencho, ekiagera bagatoutera omorero, bagatoroisia intwe twensi, ekiagera embura yatwete na obokendu mbwarenge." 
Acts28:3 Paulo nigo arenge gosangereria chinko na gochibeka ase omorero, eng’iti egasoka ase engencho y’omorero oria, ekamwenarerera okoboko kwaye." 
Acts28:4 Abanyene ense eria, ekero barora eng’iti eria esung’unaine ase okoboko kwaye, bagatebania, “Takomocha omonto oyo koba omoiti, nonya otooregete korwa ase enyancha, oboronge tibokomotiga abe moyo.”" 
Acts28:5 Korende akayesamunsera riko, taba na bobe bonde." 
Acts28:6 Bakamorigereria mono, bagakaga ng’a nabimbe, gose nagwe inse na gokwa bwango, korende ekero baganya engaki entambe, na bobe bonde tibomonyoreti, bakaonchora ebirengererio biabo, bakabora ng’a ere nenyasae." 
Acts28:7 Ang’e naase aria yarengeo emegondo y’omonene bw’egesinka keria, erieta riaye Pubilio. Omonto oyo agatoroisia ase omoyo bw’obosani, tokaba abageni baye ase ekero ki’amatuko atato." 
Acts28:8 Ekaba ng’a ise Publio narenge omonyareku ase esosera na gosaa amanyinga. Paulo agasoa asare akamosabera, akabeka amaboko aye igoro yaye, akamogwenia." 
Acts28:9 Ayio agachia gokoreka, abande ase egesinka keria, abarenge namarwaire, bagacha, bakagwenigwa." 
Acts28:10 Na barabwo bagatosika ase ogosika okonene; naende ekero twachia gosoa emeeri bagatoa ebinto biria twaremeire. 
Acts28:11 Nyuma y’emetienyi etato tokagenda nemeeri y’Aleksanderia, eyabegetwe kobeera aria ase egesinka ekero ki’obokendu, na ekemanyererio kiaye kiarenge Diosikuri (engencho yaye abamura chibarongo)." 
Acts28:12 Togaika Sirakusa, tokamenyao amatuko atato." 
Acts28:13 Korwa agwo togaetanana, togaikera Regio. Nyuma ye rituko erimo embeo ya irianyi ekagusa; rituko ria kabere togaika Puteoli." 
Acts28:14 Agwo tokanyora abaminto, bagatosorora tomenye amo nabarabwo amatuko atano, na abere; erio togaika Rumi." 
Acts28:15 Abaminto b’aroro, ekero baigwete amang’ana igoro yaito, bagacha goika Apioforo na Tiretaberne gotorototera aroro. Paulo ekero achia kobarora, akamobaka Nyasae, akaremigwa." 
Acts28:16 Ekero twasoa Rumi, Paulo akaegwa ribaga komenya ere bweka, amo nomorendi ore komorenda." 
Acts28:17 Nyuma y’amatuko atato, akarangeria abanene b’Abayahudi amo. Ekero basangererekanire akabatebia, “Baminto, nonya tinkoreti ring’ana riibe ase abanto baito, gose ring’ana riatananegete korwa ase chingencho chie chisokoro chiaito, korwa Yerusalemu nkabekwa ase amaboko ’Abarumi buna omosibwa." 
Acts28:18 Ekero bakoorire komboria bakarigia gonsibora, ekiagera tibanyorete engencho ende yonsi yangwenerete ng’itwe." 
Acts28:19 Korende ekero Abayahudi bangete aya, nkabetererigwa korigia ekina kiane keirwe ase Kaisari, tari ng’a narenge ne ring’ana ri’ogosoera abanto b’egesaku kiane." 
Acts28:20 Nabo ase engencho eyio nero nabarangereirie, erinde mbarore, na gokwana nainwe, ekiagera nasibirwe ase ekenyuri eke ase engencho y’ogosemeria kw’Abaisraeli.”" 
Acts28:21 Baria bakamotebia, “Intwe titwana konyora amarube ande agokwana amang’ana igoro yao korwa Boyahudi, gose onde ominto tari nonya noyomo oikire aiga na gototebia amang’ana, gose okwanire ring’ana riibe igoro yao." 
Acts28:22 Korende ntorigetie koigwa korwa asore buna oroche aye, ekiagera ase ekeombe keria twamanyire ng’a giakwanirwe bobe kera aase.”" 
Acts28:23 Kobachorire rituko nere, abanto abange mono bagacha asare aase amenyete. Akabatebereria korwa mambia goika mogoroba, na koorokia amang’ana igoro y’oboruoti bwa Nyasae, agateema kobatebereria amang’ana igoro ya Yeso korwa ase amang’ana ’amachiko a Musa na korwa ase ababani." 
Acts28:24 Abande bagancha ayakwanete, abande tibayaancha." 
Acts28:25 Ekiagera batabwatanete barabwo ase barabwo, bakagenda ekero Paulo akwanete ring’ana eri erimo ng’a, “Omoika Omochenu nokwanete buya ne chisokoro chiaito goetera ase omonwa bw’omobani Isaya, ogoteba," 
Acts28:26 “Genda ase abanto aba, obatebie: Okoigwa namoigwe, korende timokomanya nonya ng’ake, na okorora namorore, korende timoyarengereria nonya ng’ake." 
Acts28:27 Naki chinkoro chi’abanto aba chiabeire chinyoro, na amato abo nigo are amarito ase okoigwa, na amaiso abo bayamiamirie, tibacha korora namaiso abo, gose baigwe namato abo, gose bamanye ne chinkoro chiabo, baonchoke, na inche mbagwenie." 
Acts28:28 Naki amanyekane asemore ng’a ogotooreka oko kwa Nyasae kwairirwe ase abanto b’Ebisaku, nabarabwo nabaigwe.” [" 
Acts28:29 Ekero akoorire gokwana amang’ana aya, Abayahudi bakagenda, bakaamererania amang’ana amange barabwo ase barabwo.]" 
Acts28:30 Paulo akamenya engaki y’emiaka ebere ase enyomba amenyete, eye are goakanera, akaba okoroisia abanto bonsi abarenge komochiera," 
Acts28:31 okorandia amang’ana ’oboruoti bwa Nyasae, na kworokereria abanto amang’ana igoro y’Omonene Yeso Kristo noboremu obonge, takanigwa na monto." 
Romans1:1 Inche Paulo, omosomba o Kristo Yeso, narangeretigwe koba omotomwa, nachoretwe korandia enchili ya Nyasae," 
Romans1:2 eye Nyasae atang’anete koria eira ase emenwa y’ababani baye ase amariko amachenu. 
Romans1:3 Eye nenchili igoro y’Omwana oye Yeso Kristo, Omonene oito. Ere akaiborwa buna mwanyabanto ase ororeria rwa Daudi," 
Romans1:4 naende ase okobokigwa korwa ase abakure na ase chinguru chi’Omoika bw’Obochenu akaorokigwa koba Omwana o Nyasae. 
Romans1:5 Asare ere ntwanyorete obuya na obotomwa, erio ase engencho y’erieta riaye tworokererie abanto b’ebisaku bionsi, erinde banyare koba nokoigwera gw’okwengena" 
Romans1:6 amo nainwe abanyene, inwe abamwarangeretigwe koba aba Yeso Kristo." 
Romans1:7 Nabarikeire inwe mwensi abamomenyete Rumi, abanchwa ba Nyasae, abamwarangeretigwe koba abachenu. Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata oito, na ase Omonene Yeso Kristo." 
Romans1:8 Ritang’ani naakeire Nyasae one ng’a mbuya mono ase Yeso Kristo ase engencho yaino inwe mwensi, ekiagera okwegena kwaino kwamanyekanire ase ense yonsi." 
Romans1:9 Naki Nyasae, oyo ngokorera ase omoika one korandia enchili y’Omwana oye, nere kirori one ng’a tintigeti kobaatora botambe ase ogosaba kwane." 
Romans1:10 Botambe nigo ngosaba ng’a Nyasae karanche konyigorera enchera engiya, inchiche asemore." 
Romans1:11 Nigo inde namaiga kororana nainwe na kobaa ekeegwa ase enchera y’Omoika Omochenu, erio mobekwe chinguru," 
Romans1:12 erinde toremanie inche nainwe, kera omonto ase okwegena kw’oyonde, okwaino na okwane." 
Romans1:13 Korende abaminto, nindigetie momanye ng’a ekero ase ekero nigo narengereretie gocha asemore (korende ngatangeka goika bono) erinde inyore okwama ase egati yaino, buna inde nakwo ase abanto b’Ebisaku binde." 
Romans1:14 Ase ayio ninde nesira ase Abagiriki na ase abatari Abagiriki, ase abanyasemi na ase abariri." 
Romans1:15 Ase ensemo yane nigo nganetie mono korandia enchili nonya nasemore abamomenyete Rumi. 
Romans1:16 Naki tinkororera enchili obosooku, ekiagera ero nokobua kwa Nyasae gokorenta ogotooreka ase onde bwensi oyoregene, ritang’ani ase Omoyahudi, na ase Omogiriki boigo." 
Romans1:17 Ekiagera ime yaye oboronge bokorwa ase Nyasae bwaorokigwe korwa okwegena goika okwegena, buna erikire, “Omonyene oboronge nabe moyo ase okwegena.”" 
Romans1:18 Naki endamwamu ya Nyasae yaorokigwe korwa igoro, igoro ase ogotamoiroka Nyasae gwonsi na obobe bwa mwanyabanto, abagotanga ekeene nobobe bwabo." 
Romans1:19 Bono ayaranyare komanywa igoro ya Nyasae aorokigwe asebare, ekiagera Nyasae nabaorokeretie." 
Romans1:20 Naki chingencho chiaye, echi chitari kororekana, engencho yaye okobua kwaye gwa kare na kare, na obonyasae bwaye, nchimanyekanete korwa ase ogotongwa gw’ense ase ebinto atongete. Ase igo tibari naya bagotaamera." 
Romans1:21 Naki nonya bamanyete Nyasae, tibamosigete buna Nyasae, gose komoakera ng’a mbuya mono; korende ebirengererio biabo bikaba bosa, na emioyo yabo y’oboriri ekabekwa omosunte." 
Romans1:22 Bagateba ng’a mbare nobong’aini, korende bakaririeka." 
Romans1:23 Bakaonchoreria obonene bwa Nyasae, oyotari nogosareka, ase omogwekano bw’ekieni kia mwanyabanto oyore nogosareka, na obwe chinyoni, na obwe ching’iti chire namagoro ane, na obwe ching’iti chikwagura." 
Romans1:24 Ase ayio Nyasae akabatiga ase okogania okobe gwe chinkoro chiabo, batunyane obonyaka goika bagasarerania ogosika ase emebere yabo barabwo ase barabwo," 
Romans1:25 ekiagera batigete ekeene kia Nyasae, bagachora oborimo, bagasasima na gokorera ebitongwa ribaga ri’Omotongi, oyorabakwe kare na kare! Amina." 
Romans1:26 Ase engencho eyio Nyasae akabatiga batunyane okogania kwabo kw’obosooku, goika abakungu babo bakaonchoreria okomenyana kw’omobere kwa boronge ase oko gotari kwa boronge." 
Romans1:27 Na abasacha boigo bagatiga okomenyana nabakungu kwa boronge, bagasambwa ase okorigania abasacha ase abasacha, bagakora ogokora kw’obosooku, bakanyora abanyene ogoakanwa kwa boronge kw’ogosaria kwabo." 
Romans1:28 Ekiagera batabarete ng’a ngento komomanya Nyasae, Nyasae akabatiga ase ebirengererio bie chingencho chiabo chimbe, bakore ayatagwenereti." 
Romans1:29 Bagaichorwa ne chingencho chionsi chitari boronge, na obobe, na okogania okobe, na okorengereria okobe, ne ribero, na oboiti, na eriomana, na obong’ainereria, na okogechana. Bakaba abagenkani," 
Romans1:30 abaitania, abamogechete Nyasae, abachayi, abaenenu, abetogia, abaroisia amabe, abatari koigwera abaibori babo," 
Romans1:31 abariri, abatari abegenwa, abatari nobwanchani, abatari namabera." 
Romans1:32 Barabwo abanyene mbamanyete mono ekina kia Nyasae kia boronge, ng’a abagokora ayaiga nebagwenerete amakweri; tibakorete aya oka, korende nigo bagwancherana nabwo bakoyakora." 
Romans2:1 Ase ayio, aye onde bwensi, tori naya ogotaamera, ekero okogambia oyonde ekina, ekiagera ase okomogambia oyonde ekina, naye okwegambia omonyene. Naki okomogambia, na aye nare ayio ogokora?" 
Romans2:2 Intwe twamanyire ng’a ekina kia Nyasae nigo kere boronge igoro ase abwo bagokora ayio. 
Romans2:3 Aye omonto oyokogambia baria bogokora ayio, naye omonyene naro ayio ogokora, Inee, nokagete ng’a aye notame korwa ase ekina kia Nyasae?" 
Romans2:4 Gose ngwachayire obonge bw’obuya bwaye, na oboremereria bwaye, na okoganya kwaye, na tomanyeti ng’a obuya bwa Nyasae nigo borigetie gokoraa gochia ase okoonchoka?" 
Romans2:5 Korende ase obokong’u bwao na ankoro yao etari nokoonchoka, kwegacheire endamwamu ase rituko riria ri’endamwamu, ekero ekina kia boronge kia Nyasae kerache koorokigwa," 
Romans2:6 ekiagera ere nache komoa kera omonto koreng’ana nogokora kwaye; 
Romans2:7 nabae obogima bwa kare na kare baria bakorigia obonene, na ogosika, na ogotasareka, na gokora amaya ase oboremereria." 
Romans2:8 Korende endamwamu na ekeririanda nabibe igoro ase baria beanchete abanyene, batari koigwera ekeene, korende bakoigwera ayatari boronge." 
Romans2:9 Emechando na obororo inabibe igoro ase kera oyomo bw’abana ba mwanyabanto oyogokora amabe, ritang’ani ase Omoyahudi, na ase Omogiriki boigo;" 
Romans2:10 korende obonene na ogosika, na omorembe nigo bire ase kera oyomo oyogokora amaya, ritang’ani ase Omoyahudi, na ase Omogiriki boigo." 
Romans2:11 Ekiagera gwanchereria tikori ase Nyasae. 
Romans2:12 Naki bonsi abakorire ebibe batari namachiko, nabasire batari namachiko; na bonsi abakorire ebibe bare namachiko, nabo baranacherwe ekina ase amachiko." 
Romans2:13 Naki tari abwo bakoigwa amachiko bare abanyene oboronge ase obosio bwa Nyasae, korende mbaria bagoikerania amachiko, nabwo baraegwe oboronge." 
Romans2:14 Abanto b’Ebisaku batari namachiko, ekero bagokora buna engencho ya mwanyabanto ere aya amachiko are korigia, nonya abwo tibari namachiko, babeire amachiko boka abanyene." 
Romans2:15 Abwo nigo bakoorokia ng’a aya amachiko are korigia arikirwe ime ase chinkoro chiabo. Okomanya gwe chinkoro chiabo ime nigo gokobabera kirori, na ebirengererio biabo nigo bikobasoera gose kobaegera." 
Romans2:16 Nabo arache koba ase rituko riria, koreng’ana nenchili eye nkorandia, Nyasae kagochi‐gocha nanachere obobisi bwa mwanyabanto ekina, goetera ase Kristo Yeso." 
Romans2:17 Korende aya okweroka Omoyahudi, na gosemeretie amachiko, na gwetogia ase Nyasae." 
Romans2:18 Kwamanyire ogwancha kwaye, naende nomanyete buya amang’ana ayare amaya, ekiagera kworokererigwe amachiko." 
Romans2:19 Nore nobomaene ng’a aye omonyene nigo ore omoraai bw’emeuko, na omobaso bw’abare ase omosunte ime." 
Romans2:20 Omotebereria bw’abariri, na omworokia bw’abana abake, ekiagera kwanyorire okworokereria okuya gwe chisemi na ekeene bire ime ase amachiko." 
Romans2:21 Aye okworokereria abande, Inee, tokweorokereria aye omonyene? Aye okorandia ng’a omonto taiba, tori koiba aye omonyene?" 
Romans2:22 Aye ogoteba ng’a omonto tatomana, tori gotomana aye omonyene? Aye ogechete emegwekano y’ogosasimwa, aye tori koiba korwa ase chihekalu?" 
Romans2:23 Aye ogwetogeria amachiko, Inee, igo ogosareria Nyasae ogosika ase ogosaria kwao kw’amachiko?" 
Romans2:24 Naki amariko nigo agoteba, “Erieta ria Nyasae nigo rikoramwa ase egati y’abanto b’Ebisaku ase engencho yaino.”" 
Romans2:25 Okwaroka nigo kogwenerete onye kore omoigweri bw’amachiko, korende onye kore omosaria bw’amachiko, okwaroka kwao kwabeire ogotaroka." 
Romans2:26 Karabe ere oyotarogeti okobwata amachiko, Inee, ogotaroka kwaye tigokobarwa ng’a kwabeire okwaroka?" 
Romans2:27 Ere oyotarogeti ase omobere, onye obwatete amachiko, Inee, tagokonachera ekina aye, oyore namachiko na okwaroka, naende osaririe amachiko?" 
Romans2:28 Naki ere oyore Omoyahudi ase isiko oka, tari Omoyahudi bw’ekeene, gose okwaroka koria gokorire isiko ase omobere, tikori okwaroka gw’ekeene." 
Romans2:29 Korende ere n’Omoyahudi bw’ekeene oyore Omoyahudi o ime, na okwaroka gw’ekeene nogw’enkoro. Eye nemeremo y’Omoika, teri ey’amariko. Ogotogigwa kwaye tikorueti ase mwanyabanto, korende nase Nyasae." 
Romans3:1 Gaki rende, Omoyahudi inki abuete abande? Na okwaroka inki kogwenerete?" 
Romans3:2 Nkogwenerete mono ase kera enchera. Ritang’ani, Abayahudi mbegenetwe konyora ring’ana ria Nyasae." 
Romans3:3 Inki rende onye abande tibari abegenwa? Inee! Ogotegenwa kwabo nakonyare gokora obwegenwa bwa Nyasae bobe bosa? 
Romans3:4 Yaya, taibo! Goika Nyasae amanyekane ng’a nomonyene ekeene, nonya nkera omonto ore omorimo, buna erikire, “Erinde omanyekane ng’a mboronge ore ase amang’ana ao, na obue ekero ogosoa ase ekina.”" 
Romans3:5 Korende kerabe ng’a obobe bwaito bokoorokia oboronge bwa Nyasae, inki toratebe rende? Nyasae noyotari omoronge ekero akorenta endamwamu? (Nakwanire buna mwanyabanto)." 
Romans3:6 Yaya, taibo! Onye nabo, naki rende Nyasae aranyare kogambia ense?" 
Romans3:7 Korende onye oboene obonge bwa Nyasae bwamentekire ase obonene bwaye ase engencho y’oborimo bwane, nase ki inche nonya mbono nkona‐kogambigwa buna omonyene ebibe?" 
Romans3:8 Naki rende totagokora obobe, erinde obuya boche? Buna abande bagoteba ase ogotoitania. Okogambigwa kwabo nigo kore boronge." 
Romans3:9 Ninki rende? Intwe Abayahudi nabaya tore kobua abande? Yaya, nonya ng’ake! Naki twasoeire Abayahudi amo n’Abagiriki ng’a bonsi nigo bare inse y’okobua kw’ebibe;" 
Romans3:10 buna erikire ng’a, “Onde tari omonyene oboronge, nonya noyomo;" 
Romans3:11 onde tari okomanya, onde tari okorigia Nyasae." 
Romans3:12 Bonsi bachiire bogeka, bonsi babeire bosa; onde tari oyogokora amaya, nonya noyomo." 
Romans3:13 Emioyo yabo noboina bwasie, ase emenwa yabo nigo bagokwana obong’ainereria, obosongo bwe ching’iti nigo bore ase ebikoba bi’emenwa yabo." 
Romans3:14 Emenwa yabo yaichoirwe nokoragereria na obororo," 
Romans3:15 amagoro abo nigo are amaango ase ogoitera amanyinga," 
Romans3:16 obosareku na emechando nigo bire ase chinchera chiabo. 
Romans3:17 Enchera y’omorembe tibayemanyeti. 
Romans3:18 Okomoiroka Nyasae tikori ase amaiso abo.” 
Romans3:19 Twamanyire ng’a amang’ana onsi agokwanwa namachiko nigo agokwanwa ase baria bare inse y’amachiko, erinde kera omonwa osiekwe, na ense yonsi ebekweinse ase ekina kia Nyasae." 
Romans3:20 Naki ase ogokora kw’amachiko onde tari ase mwanyabanto oranyare konyora oboronge ase obosio bwa Nyasae, ekiagera amachiko naro akorenta okomanya ebibe." 
Romans3:21 Korende bono oboronge bwa Nyasae bwaorokigwe machiko ataiyo, obwaberetwe kirori namachiko na ababani," 
Romans3:22 engencho yaye oboronge bokorwa ase Nyasae obo bogocha ase enchera y’okomwegena Yeso Kristo ase bonsi abegenete. Naki gwatananekana tikori," 
Romans3:23 ekiagera bonsi bakorire ebibe, na baremeirwe nobonene bwa Nyasae;" 
Romans3:24 baeirwe oboronge buna ekeegwa ase obuya bwaye, ase enchera y’okoboorigwa kore ime ase Kristo Yeso." 
Romans3:25 Ere Nyasae omobekire koba ekeng’wanso gi’okobwatania ase amanyinga aye, erinde tomonyore ase enchera y’okwegena. Igo Nyasae aorokirie oboronge bwaye, ekiagera ase okoremereria kwaye atigete ebibe biria biatang’anete." 
Romans3:26 Ekero ekeiga oorokirie ng’a ere nomonyene oboronge, naende nere okomoa oboronge oyo okomwegena Yeso." 
Romans3:27 Ng’ai rende ogwetogia gwaito kore? Gwasiekeirwe isiko. Ase ogochika ki? Ase ogochika kw’ogokora? Yaya, korende ase ogochika gw’okwegena." 
Romans3:28 Naboigo, tokobara ng’a omonto nigo akoegwa oboronge ase okwegena kore ao nogokora kw’amachiko." 
Romans3:29 Gose Nyasae nigo are Nyasae bw’Abayahudi boka? Tari Nyasae bw’Ebisaku boigo? Ee, Nyasae bw’Ebisaku boigo." 
Romans3:30 Naki Nyasae noyomo, oranyare koa baria barogete oboronge ase okwegena, na abwo batarogeti ase enchera y’okwegena." 
Romans3:31 Inee! Ntwaonchoire amachiko abe bosa ase okwegena okwo? Yaya, taibo! Nigo togwanchera amachiko." 
Romans4:1 Inki rende toratebe? Ibrahimu sokoro yaito bw’ororeria inki anyorete? 
Romans4:2 Ekiagera onye Ibrahimu oetwe oboronge ase engencho y’ogokora kwaye, nare neki agwetogeria, korende tari ase obosio bwa Nyasae." 
Romans4:3 Ninki amariko agoteba? “Ibrahimu nigo amwegenete Nyasae, na ase engencho eyio akabarwa koba omonyene oboronge.”" 
Romans4:4 Korende ase omonto oyogokora emeremo, eng’eria yaye teri kobarwa buna nobuya, korende nigo ekoba ogoakanwa ase emeremo yaye." 
Romans4:5 Ase omonto otari gosemeria ogokora kw’emeremo yaye, korende nigo egenete ere oria okoa abanyabibe oboronge, okwegena kwaye omonto oyio kwamobarire ng’a nare noboronge." 
Romans4:6 Naboigo Daudi agoteba, ng’a nasesenirie omonto oria ere Nyasae abarire koba noboronge atari nogokora kw’amachiko," 
Romans4:7 “Mbasesenirie abaabeirwe ebibe biabo, abwo ebibe biabo biatubirwe." 
Romans4:8 Nasesenirie omonto oria Omonene atabarereti ebibe biaye.” 
Romans4:9 Inee! Ogosesenigwa oko nigo kore ase abwo barogete, gose nase abwo batarogeti boigo? Nigo togoteba, ng’a Ibrahimu ase okwegena kwaye akabarerwa ng’a nare noboronge." 
Romans4:10 Indi abareretwe ayio? Nekero konya arokire gose nekero konya atararoka? Tari ekero konya arokire, korende nekero konya atararoka." 
Romans4:11 Ere nigo anyorete ekiorokererio eke gi’okwaroka buna ekemanyererio ki’oboronge bw’okwegena arenge naborobwo rigoro atararoka, anyare koba ise o bonsi abegenete, nonya tibarogeti, erinde babarerwe oboronge." 
Romans4:12 Naboigo akaba ise bw’abarogete, tari ng’a barogete rioka, korende boigo abagotunyana chimbaratero chi’okwegena kwaye sokoro yaito Ibrahimu, oko arenge nakorokwo ekero konya atararoka." 
Romans4:13 Naki eira eria Ibrahimu aetwe amo noroiboro rwaye ng’a naire omwando bw’ense, tiyarwete ase amachiko korende ase oboronge obwo anyorete ase okwegena." 
Romans4:14 Naki onye baria b’amachiko mbarabwo abanyamwando, rirorio okwegena kwabeire okwa bosa, na eira yabeire teri gento." 
Romans4:15 Ekiagera ogochika nakwo gokorenta endamwamu; na aase ogochika gotari, komocha tikoiyo." 
Romans4:16 Ase engencho eyio eira eye nigo yanyoretwe ase okwegena, ebe ase enchera y’amabera, erinde enyare koba eng’ikeranu ase oroiboro rwaye rwonsi, tari ase baria b’amachiko boka korende nase baria bare nokwegena buna okwa Ibrahimu. Ere nere tata oito intwe twensi," 
Romans4:17 buna erikire ng’a, “Nakobekire obe ise bw’ebisaku ebinge”. Eira eye nigo yaikeranire ase obosio bwa Nyasae, ere oyo Ibrahimu egenete, Nyasae oyokobokia abakure, naende aatora ebinto bitaiyo buna mbireo." 
Romans4:18 Ere akeegena ase ogosemeria ase ayatanyare gosemerigwa, erinde abe ise bw’ebisaku ebinge, buna atebetigwe, “Naboigo oroiboro rwao rorabe.”" 
Romans4:19 Tabete omworo ase okwegena, ekero aroche ng’a omobere oye obeire ang’e nogokwa, ekiagera konya okoorire emiaka koreng’ana rigana erimo, na enda ya Sara egombaete;" 
Romans4:20 gose tabete na tang’u‐tang’u chinde ase eira eria ya Nyasae ase ogotegena, korende nigo abegetwe chinguru ase okwegena kwaye, akamotogia Nyasae." 
Romans4:21 Akamanya boronge ng’a Nyasae nanyare gokora aria arierete eira. 
Romans4:22 Ase ayio ase okwegena kwaye “akabarerwa ng’a nare noboronge.” 
Romans4:23 Korende amang’ana aya “akabarerwa ng’a nare noboronge” tarigetwe ase engencho yaye bweka," 
Romans4:24 korende nase engencho yaito boigo. Nonya nintwe ntoche kobarerwa boigo, intwe abatwamwegenire ere oyomobogetie Yeso, Omonene oito, korwwa ase abakure," 
Romans4:25 oyoruetwe ase ogokwa ase engencho y’ebibe biaito, na akabokigwa ekiagera otorenteire oboronge." 
Romans5:1 Ase igo ekero twaeirwe oboronge ase okwegena, ntore nomorembe na Nyasae goetera ase Omonene oito Yeso Kristo." 
Romans5:2 Goetera asare twaigoreirwe enchera ase okwegena goikera ase obuya obo toteneine ime yaye, naende nigo tokogoka ase ogosemeria kw’obonene bwa Nyasae." 
Romans5:3 Gose tari igo rioka, korende nigo tokogoka nonya nase emechando yaito, ekiagera ntomanyete ng’a emechando nigo ekorenta oboremereria;" 
Romans5:4 na oboremereria nigo bokorenta oboremu bw’omoyo, na oboremu bw’omoyo nigo bokorenta ogosemeria." 
Romans5:5 Na ogosemeria tikori gotorentera obosooku, ekiagera obwanchani bwa Nyasae bwaichorigwe ase chinkoro chiaito n’Omoika Omochenu, oyo twaetwe." 
Romans5:6 Amaene ekero totarenge ne chinguru, ekero engaki yaigete, Kristo agakwa ase engencho y’abanyabibe." 
Romans5:7 Naki naakong’u omonto gokwa ribaga ri’omonto omonyene oboronge, korende nanyarekane omonto koremereria gokwa ribaga ri’omonto omuya." 
Romans5:8 Korende Nyasae oorokirie obwanchani bwaye asetore ase ogotoma Kristo gokwa ase engencho yaito, ekero twarenge abanyene ebibe." 
Romans5:9 Naboigo kobua mono, gatwaeirwe oboronge ase amanyinga aye, ere natotoorie korwa ase endamwamu ya Nyasae." 
Romans5:10 Naki ekero twarenge ababisa ba Nyasae, tokabwatanigwa nere ase amakweri ’Omwana oye. Kobua mono, nyuma gatwabwatanigwe natotoorigwe ase obogima bwaye;" 
Romans5:11 gose tari igo rioka, korende nigo tokogoka ase Nyasae ase Omonene oito Yeso Kristo ere asare twanyorire okobwatanigwa." 
Romans5:12 Ase ayio, buna ase engencho y’omonto oyomo ebibe bigasoa ase ense, na ase engencho y’ebibe amakweri, naboigo amakweri agaikera abanto bonsi, ekiagera bonsi bakorire ebibe." 
Romans5:13 Naki ebibe nao biarenge ase ense amachiko atarabekwa, korende ebibe tibikobarwa amachiko ataiyo." 
Romans5:14 Korende amakweri nigo agambete korwa Adamu goika Musa, nonya nigoro y’abwo batakorete ebibe koreng’ana nogosaria kw’Adamu, oyorenge omogwekano bw’oyio ogochi‐gocha." 
Romans5:15 Korende ekeegwa keria ki’amabera tikeri buna ogosaria koria. Naki ase ogosaria kw’omonto oyomo abange bagakwa, korende amabera a Nyasae na ekeegwa eke ki’amabera biamentekire kobua mono ase abange ase omonto oyomo Yeso Kristo." 
Romans5:16 Ekeegwa keria ki’amabera tikeri buna ogosaria kw’omonto oyomo, ekiagera ekina keria nigo giachete ase enchera y’ogosaria okomo, gekarenta okogambigwa, korende ekeegwa keria ki’amabera kegacha ase engencho y’ogosaria okonge, gekarenta oboronge." 
Romans5:17 Onye ase ogosaria kw’omonto oyomo amakweri agambete ase engencho y’omonto oria oyomo, kobua mono abwo banyorire amabera amange na ekeegwa ki’oboronge nabagambe ase obogima goetera ase omonto oyomo, Yeso Kristo." 
Romans5:18 Naboigo, buna ase ogosaria kw’omonto oyomo abanto bonsi bakanacherwa ekina, ee, naboigo ase ogokora kw’oboronge kw’omonto oyoma, abanto bonsi bakaegwa oboronge na obogima." 
Romans5:19 Naki buna ase ogotaigwera kw’omonto oyomo abange bagakorwa koba abanyene ebibe, naboigo ase okogwera kw’omonto oyomo abange nabakorwe koba abanyene oboronge." 
Romans5:20 Amachiko agasoa, erinde ogosaria kobe okonene mono. Korende aase ebibe biamentegete, amabera akamenteka akaba amange kobua," 
Romans5:21 erinde, buna ebibe biagambete ase amakweri, naboigo ase enchera y’oboronge amabera agambe goika obogima bwa kare na kare goetera ase Yeso Kristo, Omonene oito." 
Romans6:1 Ninki rende toratebe? Togenderere ase ebibe, erinde amabera amenteke abe amange kobua?" 
Romans6:2 Yaya, taibo! Intwe abatwakure korwa ase ebibe, naki toranyare komenya ase ebibe naende?" 
Romans6:3 Timomanyeti ng’a intwe twensi abatwabatisetwe ase Kristo Yeso nigo twabatisetwe ase amakweri aye? 
Romans6:4 Naboigo twatindegetwe amo nere ase enchera y’ebatiso ase amakweri, erinde buna Kristo abogetigwe korwa ase abakure ase obonene bwa Ise, naboigo naintwe, totaare ase obogima oboyia." 
Romans6:5 Naki onye twabwatanire nere ase amakweri buna ayaye, naboigo torabwatane nere ase okobokigwa buna okwaye." 
Romans6:6 Twamanyire ng’a obomwanyabanto bwaito bwa kare nigo bwabambetwe amo nere, erinde omobere bw’ebibe osirigwe, titoba abasomba b’ebibe naende." 
Romans6:7 Naki ere oyokure osiboirwe korwa ase ebibe. 
Romans6:8 Korende onye twakwete amo na Kristo, twegenire ng’a natobe moyo amo nere." 
Romans6:9 Twamanyire ng’a Kristo oyobogetigwe korwa ase abakure tagokwa naende; amakweri takomogambera naende. 
Romans6:10 Ase ogokwa koria akwete nigo akwerete ebibe ara rimo rioka, korende obogima boria are nabwo nigo are nabwo ase Nyasae." 
Romans6:11 Naboigo nainwe mwebare ng’a mwabeire abakure ase ebibe, korende mwabeire moyo ase Nyasae ime ase Kristo Yeso." 
Romans6:12 Bono timotiga ebibe bigambe ime ase emebere yaino eyekonyorekana namakweri, na timobaisa koigwera okogania kwabo okobe." 
Romans6:13 Timobaisa korua ebiimo biaino bikore ebibe buna ebikorero bi’obobe, korende mwerue abanyene ase Nyasae buna abanto barusetigwe korwa ase ogokwa na babekirwe ase obogima, na ebiimo biaino ase Nyasae bibe ebikorero bi’oboronge." 
Romans6:14 Naki ebibe tibikobagambera inwe, ekiagera timori inse y’amachiko korende inse y’amabera." 
Romans6:15 Ninki rende? Tokore ebibe ekiagera totari inse y’amachiko korende inse y’amabera? Yaya taibo! 
Romans6:16 Timomanyeti ng’a onye mwerure ase omonto onde koba abasomba baye na komoigwera, nigo more abasomba baye ere oria moigwerete, onye nobosomba bw’ebibe obokoraa gochia ase amakweri, gose obosomba bw’okoigwera obokoraa gochia ase oboronge?" 
Romans6:17 Korende Nyasae aakerwe ng’a mbuya mono, ekiagera inwe, abamwarenge abasomba b’ebibe, mwabeire abaigweri ase chinkoro chiaino ase okworokereria koria mwaetwe," 
Romans6:18 na ekero mwasiboretwe korwa ase ebibe mogakorwa koba abasomba b’oboronge. 
Romans6:19 Nigo ngokwana buna engencho ya mwanyabanto ase engencho y’oboreu bwaino bwa mwanyabanto, Naki koreng’ana buna inwe ritang’ani mwaruete ebiimo biaino bibe ebisomba bi’obonyaka na ase ogosaria okonene mono, naboigo na bono karue ebiimo biaino bikorere oboronge, monyare gokorwa koba abachenu." 
Romans6:20 Naki ekero mwarenge abasomba b’ebibe nigo mwarenge abasibore korwa ase oboronge. 
Romans6:21 Nkwama ki rende mwanyorete korwa ase ebinto biria bikobarentera obosooku bono? Naki omoerio bw’ebinto ebi namakweri. 
Romans6:22 Korende bono ekero mwasiboirwe korwa ase ebibe na gokorwa koba abasomba ba Nyasae, okwama kwaino more nakwo noko, ng’a mokorwe koba abachenu, na omoerio oye nobogima bwa kare na kare." 
Romans6:23 Naki eng’eria y’ebibe namakweri, korende ekeegwa kia Nyasae nobogima bwa kare na kare ase Kristo Yeso, Omonene oito." 
Romans7:1 Timomanyeti, baminto (inche nigo ngokwana nabwo bamanyete amachiko) ng’a amachiko nigo akogambera omonto ekero are moyo?" 
Romans7:2 Naki omokungu onyuomire igo asibire namachiko ase omosacha oye, ekero ere are moyo, korende omosacha oye karakwe, rirorio osiboirwe korwa ase amachiko aria amosibete ase omosacha oria." 
Romans7:3 Naboigo ekero omosacha oye are moyo, aise koba nomosacha onde nigo akorokwa omotomani; korende omosacha oye karakwe, rirorio osiboirwe korwa ase amachiko ayio. Naisa konyuomwa nomosacha onde, takorokwa omotomani." 
Romans7:4 Naboigo baminto, nainwe mwakwereire amachiko ase enchera y’omobere o Kristo, erinde monyare koba ab’omoao, abaye ere oyobogetigwe korwa ase abakure, erinde tomwamere Nyasae okwama." 
Romans7:5 Naki ekero twarenge ime y’engencho yaito y’ebibe okogania gwaito kw’ebibe gokaboka ase engencho y’amachiko, kogakora emeremo ase ebiimo biaito goika tokaamera amakweri okwama." 
Romans7:6 Korende bono twasiboirwe korwa ase amachiko, twakwereire ayatosibete, erinde tonyare gokorera ase obogima oboyia bw’Omoika, tari inse y’amachiko a kare ayarikire." 
Romans7:7 Ninki rende toratebe? Amachiko nebibe? Yaya, taibo! Korende tinare komanya ebibe onye amachiko atarengeo; naki tinare komanya okogania okobe, onye ogochika gotagoteba, “Toba nokogania okobe.”" 
Romans7:8 Korende ebibe bikanyora ribaga ase ogochika koria, bikabokia ime asende chingencho chionsi chi’okogania okobe. Ase amachiko atari, rirorio ebibe mbikwete." 
Romans7:9 Inche iga narenge moyo agwo ritang’ani ekero ntarenge namachiko, korende ekero ogochika koria gwachete, ebibe bikaboka, na inche ngakwa." 
Romans7:10 Ogochika koria gw’okong’a obogima, gokarorekana gokondetera amakweri." 
Romans7:11 Naki ebibe bikanyora ribaga ase ogochika koria, bikang’aina, na ase korokwo bikang’ita." 
Romans7:12 Naboigo amachiko namachenu, na ogochika nogochenu, na okwa boronge, na okuya." 
Romans7:13 Bono inee, riria erire rigiya ndiabeire amakweri asende? Yaya, taibo! Ebibe bikang’ita ase enchera y’erire rigiya, erio ebibe birorekane ng’a nebibe, erinde ase ogochika koria ebibe bimenteke koba bitari nekerengo." 
Romans7:14 Naki twamanyire ng’a amachiko nay’Omoika, korende inche nomonto bw’engencho y’ebibe; nigo naoonetigwe inse ase obosomba bw’ebibe." 
Romans7:15 Naki timanyeti aya ngokora, ekiagera aya nyanchete, tindi koyakora, korende aya ngechete naro ngokora." 
Romans7:16 Korende onye ngokora aya ntancheti, rirorio nanchire ng’a amachiko namaya." 
Romans7:17 Ase ayio, bono tari inche nkoyakora, korende nebibe biria bimenyete ime asende." 
Romans7:18 Naki namanyire ng’a ime asende, ase engencho yane y’obobe, kende kiya tikeiyo; okorigia kw’ogokora okuya nkoreo, korende tinkonyara kogokora." 
Romans7:19 Naki keria kere ekiya nyanchete, tindi kogekora, korende keria kere ekebe ntancheti, nakio ngokora." 
Romans7:20 Onye ngokora keria ntancheti, bono tari inche nkogekora, korende nebibe biria bimenyete ime asende." 
Romans7:21 Narorire ogochika oko, ng’a kondigetie gokora ekere ekiya, ekere ekebe nigo kenyesungetie." 
Romans7:22 Naki nigo ngosasoka mono ase omoyo one ase engencho y’amachiko a Nyasae," 
Romans7:23 korende ase ebiimo biane narorire ogochika konde nkoreo, gokorwana esegi nogochika gw’okomanya kwane na kogonkora koba omosakorwa bw’ogochika koria kw’ebibe kore ase ebiimo biane." 
Romans7:24 Obobe nobwane inche mwanyabanto! Ning’o oransibore korwa ase omobere oyo bw’amakweri? 
Romans7:25 Namoakeire Nyasae ng’a mbuya mono ase Yeso Kristo Omonene oito! Naki inche omonyene ase okomanya kwane nigo ngokorera amachiko a Nyasae, korende ase engencho y’obobe bwane nigo ngokorera amachiko ’ebibe." 
Romans8:1 Na bono kogambigwa tikori ase abwo bare ime ase Kristo Yeso. 
Romans8:2 Naki ogochika kw’Omoika bw’obogima boria bore ime ase Kristo Yeso gwansiboire korwa ase ogochika kw’ebibe na amakweri. 
Romans8:3 Naki aya amachiko atare konyara gokora, ekiagera nigo arenge amareu ase engencho y’ebibe bi’emebere ya mwanyabanto, Nyasae agakora ase ogotoma Omwana oye omonyene ase omogwekano bw’engencho yaito y’ebibe, na ase engencho y’ebibe, akagambia ebibe ase omobere oye o mwanyabanto," 
Romans8:4 erinde ekerigirie ime ase amachiko geikeranigwe ime yaito, aba totari gotunyana chingencho chiaito chi’ebibe, korende chingencho chi’Omoika." 
Romans8:5 Baria bagotunyana chingencho chiabo chi’ebibe nigo barengereretie chingencho chi’ebibe, korende baria bagotunyana chingencho chi’Omoika nigo barengereretie chingencho chi’Omoika." 
Romans8:6 Naki okorengereria kw’engencho y’ebibe namakweri, korende okorengereria kw’engencho y’Omoika nobogima na omorembe." 
Romans8:7 Naki okorengereria koria kw’engencho y’ebibe nobobisa igoro ase Nyasae, ekiagera tikori gwancha koigwera amachiko a Nyasae, gose tikori koyaigwera nonya ng’ake." 
Romans8:8 Abagotunyana chingencho chi’ebibe tibakonyara kogwenera Nyasae. 
Romans8:9 Onye Omoika o Nyasae omenyete ime yaino, rirorio timori gotunyana chingencho chi’ebibe, korende chingencho chi’Omoika. Onde bwensi otari n’Omoika o Kristo, oyio tari omonto oye." 
Romans8:10 Na Kristo karabe ime yaino, nonya emebere yaino ekwete ase engencho y’ebibe, emeika yaino moyo ere ase engencho y’oboronge obo mwanyorete." 
Romans8:11 Korende onye Omoika oye ere oyobogetie Yeso korwa ase abakure omenyete ime yaino, ere oyobogetie Kristo Yeso korwa ase abakure nabokie na emebere yaino eranyorekane namakweri, ase engencho y’Omoika oyomenyete ime yaino." 
Romans8:12 Naboigo baminto, igo tore abasira, korende tari ase chingencho chiaito chi’ebibe, ase ogotunyana chingencho chi’ebibe," 
Romans8:13 naki komoratunyane chingencho chi’ebibe, nigo morakwe, korende komoraite ogokora kw’omobere ase chinguru chi’Omoika, namobe moyo." 
Romans8:14 Naki bonsi abakoraagwa n’Omoika o Nyasae, abwo nabwo abana ba Nyasae." 
Romans8:15 Naki timwanyorete omoika oyo obakorire koba abasomba na korenta obwoba, korende nigo mwanyorete Omoika oyo obakorire koba abana ba Nyasae. Igo torera, “Abba!” Engencho yaye “Tata!”" 
Romans8:16 Omoika omonyene obeire kirori amo nemeika yaito, ng’a intwe nabana ba Nyasae." 
Romans8:17 Onye tore abana, naboigo tore abanyamwando, abanyamwando ba Nyasae, abaraire omwando amo na Kristo, gatorachandwe amo nere, erinde tonyore obonene amo nere." 
Romans8:18 Nabarire emechando y’ekero kia bono, ng’a teri gento onye ekoreng’anigwa nobonene boria bogocha koorokigwa asetore." 
Romans8:19 Nabo ebitongwa bionsi nigo biganyete nokogania okonene mono ase rituko riria abana ba Nyasae bagocha koorokigwa. 
Romans8:20 Naki ebitongwa bionsi nigo biabegetwe inse y’engencho ya bosa, tari ase ogwancha kwabo, korende ase ogwancha kwaye ere oyobibegete ase ogosemeria," 
Romans8:21 ekiagera ebitongwa ebinyene nabisiborwe korwa ase obosibwa bwabo bw’ogosareka, bisoe ime ase ogosiborwa kw’obonene bw’abana ba Nyasae." 
Romans8:22 Naki twamanyire ng’a ebitongwa bionsi nigo bire nogwechanda, naende nigo bire nobororo nonya ngoika bono," 
Romans8:23 gose tari igo rioka, korende nonya nintwe abanyene abatore nogotongorwa kw’Omoika, nigo togwechanda ase emioyo yaito, gatoganyete gokorwa koba abana ba Nyasae, engencho yaye okoboorigwa kw’emebere yaito." 
Romans8:24 Naki nigo twatooretigwe ase ogosemeria. Korende egento keria gesemeirie gokiarorekanire, rirorio gosemeria tikori. Naki ning’o orasemerie eki aroche?" 
Romans8:25 Korende gatorasemerie egento totarakerora, nigo togokeganya ase oboremereria." 
Romans8:26 Naboigo n’Omoika noro nigo ogotokonya ase oboreu bwaito. Naki titomanyeti gosaba buna etogwenerete, korende Omoika omonyene nigo ogotosabera ase ogwechanda ogotanyare gokwanwa." 
Romans8:27 Na ere oyokoriga‐rigia chinkoro chi’abanto, namanyete okorengereria kw’Omoika, ekiagera Omoika oyo nigo ogosabera abachenu buna Nyasae anchete." 
Romans8:28 Na twamanyire ng’a Nyasae nigo agokora amang’ana onsi amo na baria bamwanchete, erio abanyorere amaya, baria barangerigwe ase omoroberio oye." 
Romans8:29 Naki baria amanyete korwa kare akabachora korwa kare, bareng’anigwe nomogwekano bw’Omwana oye, erinde ere abe omotangi bw’abamwabo abange." 
Romans8:30 Na baria achorete korwa kare, abwo akabarangeria boigo; na baria arangeretie, abwo akabaa oboronge boigo; na baria aete oboronge akabaa obonene boigo." 
Romans8:31 Ninki rende toratebe ase ayio? Onye Nyasae ore ensemo yaito, ning’o oranyare gotobua?" 
Romans8:32 Ere otarorerete Omwana oye amabera, korende akamorua ase engencho yaito intwe twensi, naki aramoche gotoa ebinto bionsi amo nere?" 
Romans8:33 Ning’o oranyare gosoera abachore ba Nyasae? Nyasae nere okobaa oboronge. 
Romans8:34 Ning’o oranyare kobanachera ekina? Kristo Yeso nere okwete, ee, na kobua ase aya obokigwe korwa ase abakure; ere nigo are ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Nyasae, naende nere ogotosabera." 
Romans8:35 Ning’o oratwatanane korwa ase obwanchani bwa Kristo? Inee! Nogochandwa, gose nobororo, gose nokorosigwa, gose nenchara, gose ngesobono, gose nobobe, gose nomoro?" 
Romans8:36 Buna erikire, “Ase engencho yao nigo togoitwa omobaso boira; twabarirwe koba buna ching’ondi chigocha konyenwa.”" 
Romans8:37 Korende ase amang’ana aya onsi twabeire ababui, na goetania ababui, goetera asare oyotwanchete." 
Romans8:38 Ninde nobomaene bw’okomanya, ng’a nonya namakweri, nonya nobogima, nonya nabamalaika, nonya nabare ne chinguru, nonya nebinto ebireo, nonya nebi gochi‐gocha, nonya nokobua," 
Romans8:39 nonya nayare igoro, nonya nayare inse, nonya negetongwa kende gionsi, tibikonyara gotwatanana korwa ase obwanchani bwa Nyasae obore ime ase Kristo Yeso Omonene oito." 
Romans9:1 Nigo ngokwana ekeene ase Kristo, tindi goteba oborimo. Okomanya gw’enkoro yane ime, gokwamorekirwe n’Omoika Omochenu, kwambereire korori," 
Romans9:2 ng’a ninde nobororo obonge na ogwechanda kogendererete ase enkoro yane. 
Romans9:3 Naki nanga naganetie ng’a ndagererigwe inche omonyene na gwatananwa korwa ase Kristo ase engencho y’abaminto abare b’eamate yane ase egesaku giaito. 
Romans9:4 Barabwo n’Abaisraeli, bakorirwe koba abana ba Nyasae, barorire, obonene, bancheirwe okobwatana, baeirwe amachiko ne ribaga ri’ogosasima Nyasae, baeirwe ne chiira chiaye." 
Romans9:5 Naki abagaaka baito ba kare nababo, na korwa asebare Kristo nao aiboretwe buna mwanyabanto; ere nigo are Nyasae igoro ase ebinto bionsi, oyorabakwe goika kare na kare. Amina." 
Romans9:6 Tari ng’a ring’ana ria Nyasae ndiasinyire goikeranigwa. Naki tari bonsi abare ab’egesaku ki’Abaisraeli bare Abaisraeli b’ekene; 
Romans9:7 gose tari bonsi bare abana ba Ibrahimu ekiagera baruete ase oroiboro rwaye, otatiga, “Ase Isaka oroiboro rwao narwatorwe.”" 
Romans9:8 Engencho yaye, tari abana b’ororeria bare abana ba Nyasae, korende nabana b’eira bakobarwa ng’a noroiboro rwaye." 
Romans9:9 Nake ring’ana ri’eira neri, “Ekero kenga buna eke ninchiche, inyore ng’a Sara onyorire omwana omoisia.”" 
Romans9:10 Gose tari igo rioka, korende Rebeka nere nabogoretie oborito ase omosacha oyomo, nere Isaka sokoro yaito." 
Romans9:11 Naki ekero abana baria konya bataraiborwa na batarakora amaya gose amabe, ng’ina nigo atebetigwe, “Oyo omonene nakorere oyo omoke.” Igo omoroberio o Nyasae bw’ogochora goika ogenderere, tari ase engencho y’ogokora kw’abanto, korende ase okorangeria kwaye." 
Romans9:12  
Romans9:13 Naki igo erikire, “Namwanchire Yakobo, korende namogechire Esau.”" 
Romans9:14 Ninki rende toratebe? Ogotaba boronge nkore ase Nyasae? Yaya, taibo!" 
Romans9:15 Naki nigo atebetie Musa, “Nimororere amabera ere oyo ndarorere amabera, na nimororere amabeebe ere oyo ndarorere amabeebe.”" 
Romans9:16 Ase igo, tari ng’a nigo ere ase ogwancha kw’omonto, gose nokw’oria ogokora omokia, korende nokw’oria okororera amabera, nere Nyasae." 
Romans9:17 Naki amariko nigo agoteba ase Farao, “Nigo nagotenenetie, erinde nyorokie okobua kwane asore, na erieta riane nario rirararigwe ase ense yonsi.”" 
Romans9:18 Ase igo, oyo arigetie kororera amabera, nigo akomororera amabera, na oyo arigetie gokora abe omokong’u ase enkoro yaye, nigo akomokora abe omokong’u." 
Romans9:19 Aande gose nontebie, “Nase ki nonya mbono Nyasae akonyora okomocha ase mwanyabanto? Naki ning’o oranyare koamereria okorigia kwaye?”" 
Romans9:20 Mwanyabanto, aye naye ng’o okoiraneria Nyasae? Inee! Egento getongire nakemotebie oyogetongete, “Ninki gwankorerete iga?”" 
Romans9:21 Gose omokori chinyongo tari nokobua igoro ase esike, ase ribomba ri’esike gokora egento ekemo eki’ogosikwa, na ekende kebe getari nogosikwa?" 
Romans9:22 Naki rende onye Nyasae okorigia koorokia endamwamu yaye, na komanyia abanto okobua kwaye, na ase oboremereria obonge akabogorerania nebinto biria bi’endamwamu biakorirwe ase ogosareka," 
Romans9:23 erinde aorokie obonda bw’obonene bwaye, ase ebinto biria bi’amabera ebiaroisetie korwa kare binyore obonene?" 
Romans9:24 Abwo nintwe, twarangeretigwe nere, tari korwa ase Abayahudi boka, korende nonya nkorwa ase abanto b’Ebisaku boigo." 
Romans9:25 Naboigo akwanete ase ebuku ya Hosea, “Abanto baria batarenge abanto baane, nimbaroke abanto baane; na oyotarenge omwanchwa one, nimoroke omwanchwa one.”" 
Romans9:26 “Nabe aase aria barabwo batebetigwe: Inwe timori abanto baane, abwo babarije ababa ba Nyasae ore moyo.”" 
Romans9:27 Isaya nere ogoaka eriogi riaye igoro y’Abaisraeli, ogoteba, “Omobaro bw’Abaisraeli nonya bare buna omokenye ore nyancha, abatigarete nabwo boka barache gotoorigwa;" 
Romans9:28 naki Omonene nache ase ense agambe ekina, akenache na kogekoora.”" 
Romans9:29 Naende buna Isaya atang’anete gokwana. “Onye Omonene bw’Emeganda atatotigerete oroiboro, nanga nigo twabete buna Sodomu, na koreng’anigwa na Gomora.”" 
Romans9:30 Ninki rende toratebe? Ng’a abanto b’Ebisaku, abatarenge korigia oboronge mbanyorete oboronge boria bw’okwegena;" 
Romans9:31 korende Abaisraeli abare korigia oboronge bokorwa ase amachiko, tibaikerete oboronge boria." 
Romans9:32 Nase ki? Ekiagera tibarenge koborigia ase enchera y’okwegena, korende nase enchera y’ogokora, Bakagochwa igoro ase rigena riria rikogocha;" 
Romans9:33 buna erikire, “Rigereria, nabekire ase Sayoni rigena riragoche abanto, na egetare kerabaiyerie inse, na onde bwensi oramwegene takorora obosooku.”" 
Romans10:1 Baminto okogania gw’enkoro yane na ogosaba kwane ase Nyasae ase engencho y’Abaisraeli nakwo oko, ng’a batoorigwe." 
Romans10:2 Naki nababereire kirori, ng’a mbare nomokia ase Nyasae, korende ase omokia obo tibari nobong’ani." 
Romans10:3 Naki kobarabe tibamanyeti oboronge bokorwa ase Nyasae, naende bakorigia goikerania oboronge bwabo abanyene, igo tibebegeti inse ase oboronge bwa Nyasae." 
Romans10:4 Naki Kristo nere ore omoerio bw’amachiko, erinde onde bwensi oyoramwegene anyore oboronge." 
Romans10:5 Naki Musa nigo arigete igoro y’oboronge obo bokorua ase amachiko, ng’a omonto oyorakore aya nabe nobogima ase aya." 
Romans10:6 Korenda oboronge boria bokonyorekana ase okwegena nigo bogoteba iga: Toteba ase enkoro yao ime, “Ning’o oragende gochia igore” (engencho yaye nokorenta Kristo inse aa);" 
Romans10:7 gose, “Ning’o oranyare kogenda aike inse ase eora y’abakure?” (Engencho yaye nokorenta Kristo igoro korwa ase abakure)." 
Romans10:8 Korende, naki bogoteba? Ring’ana riria nigo rire ang’e naye, ase omonwa oo, na ime ase enkoro yao (eri nering’ana ri’okwegena, nidiria tokorandia)." 
Romans10:9 Ekiagera koraorokie nomonwa oo, ng’a Yeso nere Omonene, na kwegena ime ase enkoro yao ng’a Nyasae namobogetie korwa ase abakure, notoorigwe." 
Romans10:10 Naki ase enkoro omonto nigo akwegena, erio onyora oboronge; na ase omonwa oorokia, erio onyora ogotooreka." 
Romans10:11 Amariko nigo agoteba, “Onde bwensi oramwegene takeorora obosooku.”" 
Romans10:12 Naki gwatananeka tikori ase Abayahudi na Abagiriki, ekiageai ase Abayahudi na Abaginiki, ekiagera Omonene nigo are Omonene o bonsi, na obonda bwaye nigo akoa abanto bonsi abakomorangeria." 
Romans10:13 Ekiagera, “Onde bwensi orarangerie erieta ri’Omonene natoorigwe.”" 
Romans10:14 Inee! Naki baramorangerie ere bataramwegena? Naende naki baramwegene oyo batana koigwa amang’ana igoro yare? Naende naki baraigwe batari nomorandia? 
Romans10:15 Naende naki bararandie batatomiri? Buna erikire, “Naki amagoro abo are amaseera, baria bakorandia amang’ana amaya!”" 
Romans10:16 Korende tari bonsi baigwerete enchili. Naki Isaya nigo agoteba, “Omonene, ning’o bwegenire aya aigure korwa asetore?”" 
Romans10:17 Ase ayio, okwegena nigo kogocha ase enchera y’okoigwa, na aya tokoigwa nigo agocha korwa ase ring’ana ria Kristo." 
Romans10:18 Korende nkoboria nde: Inee! Barabwo tibaigwete? Ee, mbaigwete, “Eriogi riabo riagendire, riesiareire ase ense engima, na amang’ana abo aikire chinsinyo chionsi chi’ense aase abanto bamenyete,”" 
Romans10:19 Naende nkoboria nde: Inee! Abaisraeli tibamanyete? Agwo ritang’ani Musa nigo agoteba, “Nimbakore mobe ne ribero ase abanto batari egesaku, ase egesaku kere ekeriri nigo ndababeyie,”" 
Romans10:20 Na Isaya nare noboremu bw’ogoteba, “Nigo nanyorekanete nabatare kondigia; nkeorokia ase abatare kong’itaa.”" 
Romans10:21 Korende ase Abaisraeli nigo agoteba, “Omobaso boira nigo nare kobaramborera amaboko aane abanto batari abaigweri korende abaamereria.”" 
Romans11:1 Ase igo nkoboria nde: Inee! Nyasae igo aangete abanto baye? Yaya, taibo! Inche omonyene n’Omoisraeli nde, oyomo bw’oroiboro rwa Ibrahimu, omonto bw’ororeria rwa Benjamin." 
Romans11:2 Nyasae tangeti abanto baye baria amanyete korwa kare. Gose timomanyeti aya amariko agoteba igoro y’Elija, buna akweng’ereria ase Nyasae igoro y’Abaisraeli?" 
Romans11:3 “Omonene, baitire ababani bao, batagoire egesasimero kiao, ninche bweka natigaire, na barabwo nkorigia bare obogima bwane babosirie.”" 
Romans11:4 Korende okoiraneria kwa Nyasae naki gokomotebia? “Ninde nabanto chilifu isano na ibere batabegete amaru inse ase Baali.” 
Romans11:5 Nabo ekero kia bono mbare abatigari abachorirwe ase obuya bwa Nyasae. 
Romans11:6 Korende onye nase obuya, rirorio tibokoba ase ogokora, onye taibo, obuya tibokoba obuya." 
Romans11:7 Naki rende abeire? Egento keria Abaisraeli baare korigia tibakenyorete, Baria bachoretwe, mbarabwo bakenyorete, korende abatigarete bagakorwa koba abakong’u ase chinkoro chiabo," 
Romans11:8 buna erikiere, “Nyasae akabaa omoika bwe chitoro, na amaiso atanyare korora, na amato atanyare koigwa, goika rero iga,”" 
Romans11:9 Na Daudi nigo agoteba, “Tiga endagera yabo ebe egesugunia na oboreba, na egento gekobagocha, na ogoakanwa kwabo." 
Romans11:10 Tiga amaiso abo abekwe omosunte tibarora. Obakumbe emegongo yabo botambe!” 
Romans11:11 Bono nkoboria nde, “Inee! Nigo bagochirwe goika bagure kegima?” Yaya, taibo! Korende ase ogosaria kwabo ogotooreka gwaikeire abanto b’Ebisaku, erinde Abaisraeli bakorwe babe ne ribero." 
Romans11:12 Bono onye ogosaria kwabo kwaeire abanto b’ense eye obonda, na onye okobugwa kwabo kwaeire abanto b’Ebisaku obonda, Inee, tari kobua mono oboikeranu bwabo?" 
Romans11:13 Bono ngokwana nde nainwe abanto b’Ebisaku. Koreng’ana buna inde omotomwa bw’abanto b’Ebisaku, nabarire ng’a obosomba bwane negento ekenene," 
Romans11:14 erinde inyare kobeka abare amanyinga ayamo nainche ribero, na gotooria abande babo." 
Romans11:15 Naki onye okwangwa kwabo gokorenta okobwatania ase ense, Inee, ogwancherwa kwabo inki korarente? Nigo gokorenta obogima ribaga ri’ogokwa." 
Romans11:16 Naende onye ensemo ye ritang’ani ye ribomba ri’obosie ere enchenu, naboigo ne ribomba rionsi rire; na onye ritina rire richenu, naboigo ne chinsagia chire." 
Romans11:17 Korende onye chinsagia chinde chiabunekire, na aye oyokwarwete ase omozeituni bw’orosana gwachomirwe ase ribaga riabo, okaba oyomo bwe ritina ri’omozeituni, na konyora obonoru bwaye." 
Romans11:18 Tibwetogia igoro ase chinsagia chiria. Onye kogwetogia, inyora ng’a tari aye oimogetie ritina, korende neritina rikoimogetie aye." 
Romans11:19 Bono notebe, “Chinsagia nigo chiabunegete, erinde nchomwe aroro.”" 
Romans11:20 Ee, ayio namaene. Barabwo mbabunegete ase ogotegena kwabo, korende aye nigo oteneine ase okwegena kwao. Ase igo toenena, korende oiroke." 
Romans11:21 Naki onye Nyasae tarorerete chinsagia chi’omote omonyene amabera, nonya naye tagokororera amabera." 
Romans11:22 Inyora obuya na obotindi bwa Nyasae, obotindi ase baria bagure; korende asore obuya bwa Nyasae, korabeere ase obuya bwaye. Onye taibo, naye boigo nonachwe korwa aroro." 
Romans11:23 Nonya nabwo bande, onye tibakogenderera ase ogotegena kwabo, rirorio nabachomwe, ekiagera Nyasae nare nokobua kobachoma naende." 
Romans11:24 Naki onye aye kwanachetwe korwa ase omozeituni bw’orosana, ogachomwa ase ogochomwa gotanaretwe bo, ase omozeituni oyosimekire, tari kobua mono chinsagia chie ritina rinyene chichomwe ase omozeituni obo omonyene." 
Romans11:25 Naki baminto, timwerora ng’a nigo more abanyene obong’aini; nindigetie momanye obobsis obo. Obokong’u bwanyorire abande b’Abaisraeli, goika ogoikerana kw’Ebisaku goike." 
Romans11:26 Na igo Abaisraeli bonsi nabatoorigwe, buna erikire, “Ere Omosibori nache korwa Sayoni. Narusie obobe bore ase Yakobo;" 
Romans11:27 na oko nakwo okobwatana kwane nabarabwo, ekero ndache kobaruseria ebibe biabo.”" 
Romans11:28 Naboigo ase amanag’ana ’enchili babeire ababisa ba Nyasae ase engencho yaino; korende ase ogochorwa babeire abanchwa ase engencho ye chisokoro chiabo. 
Romans11:29 Naki Nyasae tari gweiteria ebiegwa biaye na okorangeria kwaye. 
Romans11:30 Naki buna inwe kare motarenge koigwera Nyasae, korende bono mwanyorire amabera ase engencho y’ogotaigwera kwabo," 
Romans11:31 naboigo na barabwo bono bataigwereti, erinde ase amabera aya mwanyorire inwe, nabarabwo boigo banyore amabera." 
Romans11:32 Naki Nyasae osibire bonsi ase ogotaigwera, erinde aborokie bonsi amabera." 
Romans11:33 Aa! Obonge bw’obonda, na obong’aini, ne chisemi bire ase Nyasae! Tibikorengeka. Ebina biaye tibikomanyekana ne chinchera chiaye tichikorigeka!" 
Romans11:34 “Naki ning’o omanyete ebirengererio bi’Omonene? Gose ning’o okomotebereria buna agwenerete agambe? 
Romans11:35 Gose ning’o omoete ekeegwa ritang’ani, erinde akeiranerigwe?”" 
Romans11:36 Ekiagera ebinto bionsi nigo bikorwa asare, nigo bire ase okobua kwaye, naende nigo biteneine asare. Ogotogigwa nokwaye goika kare na kare. Amina." 
Romans12:1 Gaki baminto, nabasoroire mono ase amabera a Nyasae, morue emebere yaino ebe ekeng’wanso kere moyo, egechenu, ekeranyare gwanchwa na Nyasae, nakio ogosasima kwaino gw’ekeene." 
Romans12:2 Gose timwereng’ania ne chingencho chi’ense eye; korende moonchorwe, mokorwe koba abayia ase emioyo yaino, monyare korigia na komanya boronge ogwancha kwa Nyasae, na erire rigiya, na eriranchwe, na oboikeranu." 
Romans12:3 Naki ase obuya naetwe nigo ngotebia kera omonto oyore asemore, tabaisa kweenenia ere omonyene ase ebirengererio biaye kobua buna emogwenerete korengereria; korende abe nebirengererio ebironge koreng’ana buna Nyasae aeire kera omonto ekerengo gi’okwegena." 
Romans12:4 Naki buna ase omobere tore nebiimo ebinge, na birobio tibiri gokora omoremo oyomo;" 
Romans12:5 naboigo naintwe, nonya tore abange, nigo tore omobere oyomo ase Kristo, na intwe twensi nigo tore buna ebiimo kera oyomo ase oyomwabo." 
Romans12:6 Nigo tore nebiegwa ao ao koreng’ana ase obuya twaeirwe; onye nobobani tobane koreng’ana ase okwegena gwaito; 
Romans12:7 onye nogokorera, tobeo ase ogokorera gwaito; oyo okworokereria abe ase okworokereria kwaye;" 
Romans12:8 oyo okoremia abe ase okoremia kwaye; oyo okorua arue ase omoyo omorabu; oyo ogotenenera atenenere ase omokia; oyo okororera amabera arorere amabera nomogoko. 
Romans12:9 Obwanchani bobe botari nobong’ainereria. Gecha erire riibe, bwatana nerire rigiya." 
Romans12:10 Obwanchani bw’obomino bobe ase egati yaino; mobe abe ritang’ani kworokia abamino amasikani. 
Romans12:11 Ase omokia oino timoba aboro; mobe nomoika ogwoka, mogokorera Omonene." 
Romans12:12 Mogoke ase ogosemeria, moremererie ase emechando, mogenderere nogosaba." 
Romans12:13 Mobe ang’e gokonya abachenu ase okoremerwa kwabo, mobe abanyamokia ase okoroisia abageni." 
Romans12:14 Mosesenie abwo bakobachanda; basesenie, timobaragereria." 
Romans12:15 Goka amo nabwo bakogoka; rera amo nabwo bakorera. 
Romans12:16 Mobe nomoyo oyomo inwe ase inwe. Timorengereria ayare amanene, korende mosange nabare noboitongo. Timoba abanto bakoenenera obong’aini." 
Romans12:17 Timoakana omonto obobe ase obobe, tang’ania ayere amaya ase amasio ’abanto bonsi." 
Romans12:18 Keranyarekane ase ensemo yaino, mobe nomorembe nabanto bonsi." 
Romans12:19 Abanchwa, timorigia kweruseria egesiomba, tiga ribaga ase endamwamu ya Nyasae, ekiagera nerikire, “Omonene otebire: Egesiomba nekiane; inche ning’akane.”" 
Romans12:20 Naboigo, “Omobisa oo karabe nenchara, moragerie, karabe nerang’o, moe anywe, ekiagera korakore ayio, nomobekere amakara ’omorero ase omotwe oye.”" 
Romans12:21 Tobugwa nobobe, korende obue obobe ase obuya." 
Romans13:1 Tiga kera omonto abe inse ase okoigwera ase abare nokobua, ekiagera okobua konde tikori gotarueti ase Nyasae, na koria koreo nokobekire na Nyasae." 
Romans13:2 Naboigo oyotari koigwera oyore nokobua, nigo akoamererania naya Nyasae achikire; na barabwo abakoamererania nabenyorere ekina." 
Romans13:3 Naki abakogamba tibari kogosa abanto ase engencho y’ogokora okuya, korende nase engencho y’ogokora okobe. Inee! Torigeti komoiroka oyore nokobua? Kora ayare amaya, na aye nonyore ogotogigwa ase amaya aria." 
Romans13:4 Naki oyore nokobua, ere nomokoreri o Nyasae ase ogokonyorera amaya. Korende korakore amabe nekogwenerete oiroke; naki ere tabogoreti omoro bosa, ekiagera nomokoreri o Nyasae ase ogoakana egesiomba ase omokori amabe na komoa egesusuro." 
Romans13:5 Ase ayio negwenerete kera oyomo aigwere, tari ase engencho y ’endamwamu ya Nyasae yoka, korende aigwere boigo, erinde enkoro yaye temogambia." 
Romans13:6 Ase engencho eyio naende nakio mokoruera ebango, ekiagera abare nokobua nigo bare abakoreri ba Nyasae, ase ogokora emeremo eyio eyio." 
Romans13:7 Bae bonsi ebia boronge biabo: omonto bw’ebango, ebango; na omonto bw’ogochoga, ogochoga; oyogwenerete koirokwa, tiga airokwe; na oyogwenerete gosikwa, tiga asikwe." 
Romans13:8 Timoba nesira ase onde bwensi otatiga ogwanchana, ekiagera oyomwanchete omogisangio oye oikeranirie amachiko." 
Romans13:9 Naki amachiko aya, “Totomana, Toita, Toiba, Toba nokogania okobe”, na gakorabeo gochika konde gwonsi, kwabekeranigwe amo ase ring’ana eri, “Ancha omogisangio oo buna bweanchete.”" 
Romans13:10 Obwanchani tibogokorera omogisangio oo bobe; naboigo, obwanchani nabwo bogoikerania amachiko." 
Romans13:11 Kora ayio, ekiagera mwamanyire ng’a amatuko aikire, na engaki yaino y’okoboka korwa ase chitoro yabeire ang’e. Naki bono ogotooreka nigo kore ang’e naintwe kobua ekero keria twachagete kwegena." 
Romans13:12 Obotuko bwaisire koera, omobaso obeire ang’e. Torusie ogokora kw’omosunte; tweboyie ebirwanero bi’omobaso." 
Romans13:13 Totaare buna egwenerete ase omobaso; tari ase okoria bobe na gotinda, tari ase obotomani aa ase obonyaka, tari ase eriomana ne ribero." 
Romans13:14 Korende mweboyie Omonene Yeso Kristo, timoa omobere ribaga goikerania okogania kwaye kw’ebibe." 
Romans14:1 Moroisie ere oyotari na nguru ase okwegena, motari koamererania." 
Romans14:2 Omonto oyomo bwegenete ng’a nanyare koria bionsi, korende ere oyotari na nguru nigo akoria chinyeni." 
Romans14:3 Oyokoria tachaya oria otari koria, na oria otari koria tagambia oria okoria, ekiagera Nyasae omwancheire." 
Romans14:4 Aye naye ng’o okogambia omosomba bw’omonto onde? Ase omonene oye omonyene nigo ateneine gose nigo akogwa. Ee, natenene, ekiagera Omonene nere ore nokobua gw’okomotenenia." 
Romans14:5 Omonto oyomo narengereretie ng’a rituko erimo nerinene kobua erinde, na oyonde arora ng’a amatuko onsi nigo areng’aine. Tiga kera omonto aisaneke ase aya amanyete omonyene." 
Romans14:6 Ere oyokorenda rituko, nigo akorirenda ase Omonene, na ere oyokoria, nigo akoria ase Omonene, ekiagera nigo agoakera Nyasae ng’a mbuya mono; ere oyotari koria, nigo agokora bo ase Omonene, na aakera Nyasae ng’a mbuya mono." 
Romans14:7 Ekiagera onde tari ase egati yaito ore moyo ase engencho yaye omonyene; na onde tari ogokwa ase engencho yaye omonyene. 
Romans14:8 Naki onye tore moyo, nigo tore moyo ase Omonene; gose gatorakwe, nigo torakwe ase Omonene. Naboigo, onye tore moyo, gose gatorakwe, nigo tore ab’Omonene." 
Romans14:9 Naki Kristo nigo akwete, naende akaba moyo, erinde abe Omonene ase abare moyo na ase abakure boigo." 
Romans14:10 Korende aye, nase ki okogambia oyomino? Gose aye, nase ki ogochaya oyomino? Naki intwe twensi natoche gotenena bosio bw’ekerogo gi’ekina kia Nyasae." 
Romans14:11 Naki nerikire, “Omonene otebire: Amaene buna inde moyo, kera riru naribekwe inse ase obosio bwane, na kera oromeme naromobere Nyasae kirori.”" 
Romans14:12 Ase igo, kera omonto ore ase egati yaito nache gwekwanera ere omonyene ase obosio bwa Nyasae." 
Romans14:13 Ase ayio, titoba nkona‐kogambania tore, korende anga mbuya kobua togambe ng’a onde tabekera oyomwabo egento gekomogocha gose gekomotanga." 
Romans14:14 Namanyire, naende naenekirie ase Omonene Yeso, ng’a gento kende tikeri ekebe ekenyene, korende nigo kere ekebe ase oyo okeroche ng’a negento ekebe." 
Romans14:15 Onye oyomino okoba nogwechanda ase engencho y’endagera okoria aye, gwatigire gotaara ase obwanchani. Ase engencho y’endagera yao tosaria omonto oria, ere Kristo akwete ase engencho yaye." 
Romans14:16 Timotiga ayare amaya asemore atorwe ng’a namabe. 
Romans14:17 Naki oboruoti bwa Nyasae tari okoria na okonywa, korende oboronge, na omorembe, na omogoko bikorwa ase Omoika Omochenu." 
Romans14:18 Ere oyogokorera Kristo ase amang’ana aya onsi nigo akogwenera Nyasae, naende nigo agwancherwa na mwanyabanto." 
Romans14:19 Ase igo, tiga torigie chingencho chi’omorembe ne chingencho chigwenerete ase okoagachana." 
Romans14:20 Ase engencho y’endagera tosaria emeremo ya Nyasae. Bionsi nebichenu; korende mbobe omonto oragere abande bagochwe ase engencho y’ebiakoria. 
Romans14:21 Mbuya gotaria enyama, nonya nkonywa edivai, gose gokora gento kende gionsi keragoche oyomino." 
Romans14:22 Okwegena okwo ore nakwo, obe nakorokwo ase egati yao na Nyasae. Nasesenirie omonto oria otenachereti ekina ase ring’ana riria anchete." 
Romans14:23 Korende oyore ne chitang’u‐tang’u onye okoria, onacheirwe ekina, ekiagera tarieti ase okwegena; na ogokora konde gwonsi gotarueti ase okwegena nebibe." 
Romans15:1 Intwe abatore ne chinguru netogwenerete kobogoria oboreu bw’abatari ne chinguru, tetogwenereti kwegwenera intwe abanyene." 
Romans15:2 Kera omonto ore ase egati yaito tiga agwenere omogisangio oye, anyore obuya, erinde tonyare koagachana," 
Romans15:3 Naki Kristo tegwenerete ere omonyene; korende buna erikire, “Emerumi yabo bakoramete nigo yangwerete inche.”" 
Romans15:4 Naki onsi ayatang’anete korikwa korwa kare nigo arigetwe ase ogotworokereria intwe, erinde ase oboremereria na ase okoremigwa tokonyora korwa ase amariko, tonyare koba nogosemeria." 
Romans15:5 Na Nyasae bw’oboremereria na bw’okoremia abakonye mobe nomoyo oyomo inwe ase inwe ase omogwekano o Kristo Yeso; 
Romans15:6 erio ase omoyo oyomo monyare komobaka Nyasae Tata bw’Omonene oito Yeso Kristo. 
Romans15:7 Naboigo moroisanie buna Kristo nere abaroisetie inwe, erinde Nyasae abakwe." 
Romans15:8 Naki nabatebirie inwe, ng’a Kristo akaba omosomba bw’abarogete ase okoorokia ng’a Nyasae noyo bw’ekeene, erinde aikeranie chiira echi abagaaka baito ba kare baetwe." 
Romans15:9 Naende abanto b’Ebisaku bamobake Nyasae ase engencho y’amabera aye, buna erikire, “Ase engencho eye ningotogie ase egati y’abanto b’Ebisaku, ninterere erieta riao ase okoritogia.”" 
Romans15:10 Naende nigo agoteba, “Abanto b’Ebisaku, goka amo nabanto b’Omonene”;" 
Romans15:11 naende, “Abanto b’Ebisaku bionsi, motogie Omonene; abanto bonsi bamobake!”" 
Romans15:12 Naende Isaya nigo agokwana, “Ritina ria Yese nariche, ere naoroke kogambera abanto b’Ebisaku; nere abanto b’Ebisaku barasemerie.”" 
Romans15:13 Naboigo Nyasae bw’ogosemerigwa abaichorie nomogoko bwonsi na omorembe ase okwegena, monyare komenta mono ase ogosemeria ase chinguru chi’Omoika Omochenu." 
Romans15:14 Abaminto, inche omonyene naenekerigwe igoro yaino ng’a mwaichoirwe namaya, naende mwaichoirwe ne chisemi chionsi, na monyare kworokererania." 
Romans15:15 Korende nabarikeire ase oboremu kobua ase chinsemo chinde chie rirube eri, nkobainyoria ase obuya boria naetwe na Nyasae," 
Romans15:16 erinde imbe omosomba o Kristo Yeso ase ogokorera abanto b’Ebisaku, ase emeremo y’obokuani ase okorandia enchili ya Nyasae, erinde ekeng’wanso kiabo giancherwe, gechenwe n’Omoika Omochenu." 
Romans15:17 Bono ninde nengencho y’okweenenia ime ya Kristo Yeso ase emeremo yane ase obosio bwa Nyasae. 
Romans15:18 Naki tinkonyara gwatora ring’ana rinde otatiga eri Kristo akorete goetera ase emeremo yane, erinde abanto b’Ebisaku banyare koigwera ase engencho ye ring’ana na ogokora," 
Romans15:19 ase chinguru chi’ebikone na amakumia, ase chinguru chi’Omoika Omochenu. Naikire korandia enchili ya Kristo ase Yerusalemu ne chinsemo chionsi chietanaine goika Iluriko." 
Romans15:20 Naboigo nakorete omokia one korandia enchili, korende tari aase erieta ria Kristo riaikire koigugwa, erinde timbaisa koagacha ase oboroso bw’omonto onde," 
Romans15:21 korende, buna erikire, “Baria batana gotebigwa amang’ana igoro yaye, nabarore, na baria batana koyaigwa, nabamanye.”" 
Romans15:22 Eke nakio kiagerete ngatangwa ebiro ebinge tinacha asemore. 
Romans15:23 Korende bono tindi ne ribaga rinde ri’ogokora emeremo ase chinsemo echi, naende korwa emiaka emenge narenge namaiga gocha asemore." 
Romans15:24 Ekero nkogenda gochia Hispania ninganetie ng’etere seino, mbarore. Na nyuma konabeire amo nainwe ase ogokonyana ase ekero egeke, namonkoobe." 
Romans15:25 Na bono ningende Yerusalemu, imbe ngokorera abachenu." 
Romans15:26 Naki agweneire abanto ba Makedonia na Akaya gosangereria ebiegwa bi’ogokonya abachenu ba Yerusalemu, baria bare abataka." 
Romans15:27 Ee, amaene, abagweneire gokora bo, naende nabasira babo bare, ekiagera onye abanto b’Ebisaku babwatanire nabarabwo ase ogosesenigwa kwabo kw’omoika, igo nebagwenerete bakorere abachenu baria ase ebinto birabakonye ase obogima obo." 
Romans15:28 Naboigo kondaikeranie ring’ana eri na kobaa ebiegwa ebi biasangererigwe, ekero nabibekire ekemanyererio, ning’etere seino konde orogendo rwane gochia Hispania." 
Romans15:29 Na inche namanyire ng’a kondache asemore, ninchiche nogoichorwa kw’ogosesenigwa gwa Kristo." 
Romans15:30 Nabasoroire baminto ase Omonene oito Yeso Kristo na ase obwanchani bw’Omoika Omochenu, mobe nomokia amo nainche ase ogosaba kwaino ase engencho yane ase obosio bwa Nyasae;" 
Romans15:31 erinde nsiborwe korwa ase baria bategeneti ase Boyahudi, naende emeremo imbwate aaria Yerusalemu yancheirwe nabachenu." 
Romans15:32 Igo ninyare gocha asemore nomogoko, Nyasae karanche, na konyora ogotimoka amo nainwe." 
Romans15:33 Nyasae bw’omorembe abe amo nainwe mwensi. Amina. 
Romans16:1 Nabekire oyominto Febe ase amaboko aino. Ere nomosubati omokoreri ore ase ekanisa ya Kenkerea. 
Romans16:2 Momoroisie ase Omonene, buna egwenerete abachenu, momokonye ase ring’ana rinde rionsi araganie asemore, ekiagera ere obeire ogokonya abanto abange, nonya ninche omonyene nankonyete." 
Romans16:3 Nkwanerie Priska na Akwila, abakori emeremo amo nainche ase Kristo Yeso," 
Romans16:4 ababete ang’e korua obogima bwabo ase engencho yane. Nabaakeire ng’a mbuya mono, gose tari inche bweka, korende nonya ne chikanisa chionsi chi’abanto b’Ebisaku." 
Romans16:5 Nkwanerie boigo ekanisa ere ase enyomba yabo. Nkwanerie Epaineto omwanchwa one, nere orenge bwe ritang’ani ase Asia koonchoka ase Kristo." 
Romans16:6 Nkwanerie Mariamu oyokorete emeremo emekong’u ase egati yaino. 
Romans16:7 Nkwanerie Androniko na Yunia, abaamate baane, abasibetwe abatomwa ng’a nabaya; barabwo nigo bantang’anerete koba ime ase Kristo." 
Romans16:8 Nkwanerie Ampiliato, omwanchwa one ase Omonene." 
Romans16:9 Nkwanerie Urubano omokori emeremo amo nainche ase Kristo, na Staku omwanchwa one." 
Romans16:10 Nkwanerie Apele oyo bwancheretwe ase Kristo. Nkwanerie abanto b’enyomba y’Aristobulu. 
Romans16:11 Nkwanerie Herodioni, omoamate one. Nkwanerie abanto b’enyomba ya Narikiso bare ase Omonene." 
Romans16:12 Nkwanerie Turufena na Turufosa, abakori emeremo ase Omonene. Nkwanerie Perisi omwanchwa, oyokorire omokia mono ase Omonene." 
Romans16:13 Nkwanerie Rufo omochorwa ase Omonene, na ng’ina ore buna baba asende." 
Romans16:14 Nkwanerie Asunkrito, Felegoni, Herme, Patiroba, Herama na abaminto abare amo nabarabwo." 
Romans16:15 Nkwanerie Fililogo, Yuli, Nereu na mosubati omwabo, Olimpa na abachenu bonsi abare amo nabarabwo." 
Romans16:16 Kwanania na konyunyuntana ase obochenu. Chikanisa chionsi chia Kristo chiabakwanirie. 
Romans16:17 Nabasoroire baminto, morigererie baria bakorenta ogwatananekana ne chingencho chikogera abanto bagwe korwa ase okwegena kwabo, chire mamincha y’okworokererigwa mworokereretigwe; mweatanane korwa asebarabwo." 
Romans16:18 Naki abanto banga buna abwo tibari gokorera Omonene oito Kristo, korende nechinda chiabo bagokorera abanyene; na ase amang’ana amororo na ay’okwegwenia bang’aina emioyo y’abanto batetenenereti ase ebirengererio biabo." 
Romans16:19 Naki okoigwera kwaino kwamanyekanire ase abanto bonsi. Naboigo nagokire ase engencho yaino, korende nindigetie mobe abang’aini ase amang’ana amaya, na abariri ase amang’ana amabe." 
Romans16:20 Nyasae bw’omorembe namionogorere Saitani inse y’amagoro aino bwango. Obuya bw’Omonene oito Yeso Kristo bobe amo nainwe. 
Romans16:21 Timotheo, omokori emeremo amo nainche, obakwanirie; naboigo Lukio, na Yasoni, na Sosipita, abaamate baane, babakwanirie." 
Romans16:22 Inche Teretio, omoriki bwe rirube eri, nabakwanirie ase Omonene." 
Romans16:23 Gayo, oyokondoisia inche na ekanisa engima, obakwanirie. Erasto, omogachi bwe chibesa, chi’omochie, na Kwarito oyominto, babakwanirie." 
Romans16:24 Obuya bw’Omonene oito Yeso Kristo bobe amo nainwe mwensi. Amina. 
Romans16:25 Bono asare ere oyoranyare kobakong’ia ase enchili yane, na ase okorandigwa kwa Yeso Kristo, na ase okomaanorerwa kw’obobisi boria bwabisegete korwa kare," 
Romans16:26 korende bono bwaorokigwe ase amariko ’ababani, bwamanyekanire ase abanto b’ebisaku bionsi buna Nyasae o kare na kare achigete, erinde baigwere na kwegena," 
Romans16:27 ase Nyasae, omonyene obong’aini bweka, ogotogigwa kare na kae ase Yeso Kristo! Amina." 
1Corinthians1:1 Inche Paulo narangeretigwe koba omotomwa o Kristo Yeso ase ogwancha kwa Nyasae. Inche amo noyominto Sostene 
1Corinthians1:2 nkobarikera tore inwe ab’ekanisa ya Nyasae ere ase Korinto, inwe abamwachenirwe ase Kristo Yeso, abamwarangerigwe koba abachenu amo na bonsi abakorangeria erieta ri’Omonene oito Yeso Kristo kera aase, nere Omonene obo na oyoito." 
1Corinthians1:3 Obuya bobe asemore, na omorembe, bikorwa ase Nyasae Tata oito, na ase Omonene Yeso Kristo." 
1Corinthians1:4 Botambe nigo nkomoakera Nyasae ng’a mbuya mono ase engencho yaino, ase engencho y’obuya bwa Nyasae mwaetwe ase Kristo Yeso." 
1Corinthians1:5 Ase kera enchera mogatenenkigwa ime asare ase chinkwana chionsi, ne chisemi chionsi," 
1Corinthians1:6 buna oborori bwa Kristo bwabekirwe chinguru ase egati yaino. 
1Corinthians1:7 Na bono timoremeiri keegwa kende gionsi, komoganyete okoorokigwa kw’Omonene oito Yeso Kristo." 
1Corinthians1:8 Nere orabakong’ie goika omoerio, erinde timocha koba nokomocha ase rituko riria ri’Omonene oito Yeso Kristo." 
1Corinthians1:9 Nyasae nomwegenwa, oyobarangeirie mosoe ase obomo bw’Omwana oye, Yeso Kristo Omonene oito." 
1Corinthians1:10 Nabasoroire inwe, baminto, ase erieta ri’Omonene oito Yeso Kristo, mokwane mwensi ayamo, erinde ogwatananekana tikoba asemore; korende mobe nokobwatana ase ebirengererio ebimo na okogamba okomo." 
1Corinthians1:11 Naki baminto, natebigwe nabanto ba nyomba mwa Kloe, ng’a eriomana ndire ase egati yaino." 
1Corinthians1:12 Engencho yagera nakwana bo neye, ng’a oyomo ore ase egati yaino nigo agoteba, “Inche noyo o Paulo,” na oyonde, “Inche noyo bw’Apolo,” na oyonde, “Inche noyo o Kefa,” na oyonde, “Inche noyo o Kristo.”" 
1Corinthians1:13 Inee! Kristo naatananekire? Gose Paulo nere obambetwe ase engencho yaino? Gose igo mwabatisetwe ase erieta ria Paulo? 
1Corinthians1:14 Namoakeire Nyasae ng’a mbuya mono, ase engencho ntabatisete monto onde, asemore otatiga Krispo na Gayo," 
1Corinthians1:15 erinde onde tacha goteba ng’a mwabatisetwe ase erieta riane. 
1Corinthians1:16 (Naende nkabatisa abanto ba nyomba mwa Stefana. Kobua ase abwo, tinkomanya gose nabatisete monto onde.)" 
1Corinthians1:17 Naki Kristo tantomete ng’a mbatise, korende ndandie enchili, tari ase obong’aini bw’amang’ana, erinde omosalaba o Kristo tokorwa koba egento kia bosa." 
1Corinthians1:18 Naki ring’ana ri’omosalaba noboriri ase abwo bagosira, korende asetore intwe abatwabeire togotoorigwa nigo rire chinguru chia Nyasae." 
1Corinthians1:19 Naki nerikire, “Ninsarie obong’aini bw’abang’aini, na okomanya kw’abamanyi ninkwange.”" 
1Corinthians1:20 Ng’ai are omong’aini? Ng’ai are omworokia bw’amariko? Ng’ai are oyokoamererania namang’ana ’ense eye? Inee! Nyasae takorete obong’aini bw’ense eye koba oboriri? 
1Corinthians1:21 Ekiagera ase obong’aini bwaye Nyasae akaroberia, ng’a ense tekonyara komomanya ase enchera y’obong’aini, agancha kobatooria abamwegenete ase oboriri bwe ring’ana riria rikorandigwa." 
1Corinthians1:22 Abayahudi nigo bakonakoboria barore ebikone, na Abagiriki bakorigia obong’aini," 
1Corinthians1:23 korende intwe nigo tokomorandia Kristo oyobambetwe, ase Abayahudi nekegocha, na ase abanto b’Ebisaku noboriri." 
1Corinthians1:24 Korende ase abwo barangeretigwe, Abayahudi na Abagiriki bonsi, Kristo nere chinguru chia Nyasae, na obong’aini bwa Nyasae." 
1Corinthians1:25 Ekiagera oboriri bwa Nyasae mbore nobong’aini kobua obongaini bwa mwanyabanto, na oboreu bwa Nyasae mbore ne chinguru kobua echia mwanyabanto." 
1Corinthians1:26 Naki baminto, rengereria nabanto b’engencho ki more aba Nyasae arangeirie; tari abange asemore bare nobong’aini bwa mwanyabanto, tari abange bare ne chinguru, tari abange baiboretwe nobonene." 
1Corinthians1:27 Korende Nyasae agachora ayare amariri ase ense, erinde asookie abare nobong’aini; naende Nyasae agachora ayare amareu ase ense, erinde abasookie abare ne chinguru." 
1Corinthians1:28 Nyasae agachora ayare amasinini ase ense na ayachayire, nonya nebinto bire bosa, erinde akeyie biria bire nengencho, bibe bosa." 
1Corinthians1:29 Erio ase obosio bwa Nyasae onde tari ase mwanyabanto oretogie. 
1Corinthians1:30 Korende nogokora kwa Nyasae, ng’a inwe imore ime ase Kristo Yesu, oyo Nyasae akorete koba obong’aini bwaito na oboronge bwaito, naende ogochenwa gwaito na okoboorigwa gwaito." 
1Corinthians1:31 Ase igo buna erikire, “Ere oyogwetogia, tiga etogie ase Omonene.”" 
1Corinthians2:1 Inche, ekero nachete asemore, baminto, tinachete kobaranderia oborori bwa Nyasae ase enchera y’obuya bwe chinkwana, gose ase obong’aini." 
1Corinthians2:2 Naki nigo narengereretie ng’a timanya ing’ana rinde rionsi asemore otatiga Yeso Kristo, na nere obambetwe." 
1Corinthians2:3 Na inche nigo narenge amo nainwe ase oboreu na okoiroka, na okoiguswa okonge." 
1Corinthians2:4 Enkwana yane na okorandia kwane tibiarenge amang’ana ay’okoebereria obong’aini bwa mwanyabanto, korende ase ekiorokererio ki’Omoika ne chinguru," 
1Corinthians2:5 erinde okwegena kwaino tikoba ase obong’aini bwa mwanyabanto korende ase chinguru chia Nyasae. 
1Corinthians2:6 Korende obong’aini mbore togoteba ase egati y’abaikeranu, na borobwo tibori obong’aini bw’ense eye, gose obw’abagambi b’ense eye abagendererete gochia gosira," 
1Corinthians2:7 korende nigo togokwana obong’aini bw’obobisi bwa Nyasae, obwo bwabisetwe, obwo Nyasae aroberetie korwa omochakano, erinde atoeire bobe obonene bwaito." 
1Corinthians2:8 Abagambi b’ense eye tibabomanyete, nonya noyomo obo; naki onye mbabomanyete, anga tibabambete Omonene bw’obonene;" 
1Corinthians2:9 korende buna erikire, “Aya eriso ritaroche, gose ogoto gotaigwete, gose aya atarengereirie ase enkoro y’omonto, ayio Nyasae aroiseretie abamwanchete.”" 
1Corinthians2:10 Korende Nyasae otoyaorokeirie ase Omoika oye, naki Omoika nigo okorigia onsi, nonya nobobisi bwa Nyasae." 
1Corinthians2:11 Naki ning’o ore ase mwanyabanto omanyete ebirengererio bi’omonto, otatiga omoika bw’omonto ore ime yaye? Naboigo nonde tari omanyete ebirengererio bia Nyasae otatiga Omoika o Nyasae." 
1Corinthians2:12 Na intwe titwanyorete omoika bw’ense eye, korende Omoika orwete ase Nyasae, erinde tonyare komanya ebiegwa ebitwaeirwe na Nyasae." 
1Corinthians2:13 Naro nigo tokoyakwana, tari ase amang’ana tworokererigwe ne chisemi chia mwanyabanto, korende aya tworokererigwe n’Omoika; igo togokwana amang’ana ’Omoika ase abare n’Omoika." 
1Corinthians2:14 Nabo mwanyabanto ore ne chingencho chia kare, takonyora ebiegwa bi’Omoika o Nyasae, naki asare ere ebi nebiriri, gose takonyara kobimanya, ekiagera nigo bikomanyekana ase chinguru chi’Omoika." 
1Corinthians2:15 Omonto ore n’Omoika nigo akomanya onsi, korende ere takomanyigwa na monto onde." 
1Corinthians2:16 “Naki ning’o omanyete ebirengererio bi’Omonene, erinde amworokererie?” Korende intwe ntore nebirengererio bia Kristo." 
1Corinthians3:1 Na inche, baminto, tinare konyara gokwana nainwe buna nabanto bare n’Omoika, korende buna abanto b’engencho ya kare, buna abana ebing’werere ase Kristo." 
1Corinthians3:2 Nabasiibirie amabeere, timbaragereti endagera; ekiagera konya timoraisana; ee, nonya mbono timoraisana," 
1Corinthians3:3 ekiagera nonya mbono nigo more abanto b’engencho y’ebibe. Naki onye more ne ribero na eriomana ase egati yaino, Inee, timori abanto b’engencho y’ebibe, naende nigo mogendererete buna banto bande bonsi?" 
1Corinthians3:4 Ekiagera ekero omonto oyomo akobora, “Inche noyo o Paulo,” na oyonde, “Inche noyo bw’Apolo.” Inee, inwe timori mwanyabanto?" 
1Corinthians3:5 Gaki Apolo inki aisaine? Na Paulo inki aisaine? Intwe nabakori emeremo, ababorokereirie komwegena Omonene, kera oyomo buna Omonene amoeire." 
1Corinthians3:6 Inche ngasimeka, Apolo akabeka amache, korende Nyasae nere ogokinia." 
1Corinthians3:7 Onye nabo, oyogosimeka tai gento, nonya noyokobeka amache, korende Nyasae bweka oyogokinia." 
1Corinthians3:8 Naboigo oyogosimeka, na oyokobeka amache nigo bareng’anetie; na kera omonto nanyore eng’eria yaye koreng’ana buna emeremo yaye ere." 
1Corinthians3:9 Naki intwe nabakori emeremo amo na Nyasae; inwe nomogondo o Nyasae, na oboagacho bwa Nyasae." 
1Corinthians3:10 Koreng’ana nobuya bwa Nyasae naetwe inche, buna omonene bw’abaagachi, oyore ne chisemi, nabekire oboroso, na omonto onde nkoagacha are igoro yaye. Korende kera omonto tiga arigererie buna akoagacha igoro yaye." 
1Corinthians3:11 Naki boroso bonde tibori omonto aranyare kobeka, otatiga boria bwaikire kobekwa, nabwo Yeso Kristo." 
1Corinthians3:12 Korende omonto karaagache igoro ase oboroso obwo netahabu, gose efeta, gose amagena e rigori rinene, gose emete, gose obonyansi, gose chinsiaga-" 
1Corinthians3:13 emeremo ya kera omonto ing’eorokigwe maiso marore. Naki Rituko erio inariyeorokie, ekiagera narioroke nomorero; na omorero oyio noteeme emeremo ya kera omonto ng’a naki ere." 
1Corinthians3:14 Emeremo y’omonto aagachete igoro ase oboroso kerabue, omonto oyio nanyore eng’eria." 
1Corinthians3:15 Emeremo y’omonto kerayie, takonyora eng’eria, korende ere omonyene natoorigwe, korende buna oyo ogotaborigwa korwa ase omorero." 
1Corinthians3:16 Timomanyeti ng’a inwe ne Hekalu ya Nyasae, na Omoika o Nyasae nigo omenyete ime yaino?" 
1Corinthians3:17 Onye omonto ogosaria Hekalu ya Nyasae, Nyasae nasarie omonto oyio; naki Hekalu ya Nyasae nenchenu, nero ninwe." 
1Corinthians3:18 Omonto tabaisa kweng’aina ere omonyene. Onye omonto ase egati yaino bwerorire ng’a nomonyasemi are ase ense eye, tiga ekore omoriri, erinde anyare koba omonyasemi." 
1Corinthians3:19 Naki obong’aini bw’ense eye noboriri ase Nyasae, ekiagera nerikire, “Ere okobwata abare nobong’aini ase obong’ainereria bwabo”," 
1Corinthians3:20 naende, “Omonene nigo amanyete okorengereria kw’abare nobong’aini ng’a nokwa bosa.”" 
1Corinthians3:21 Ase ayio omonto tetogia ase mwanyabanto. Naki bionsi nebiaino; 
1Corinthians3:22 onye Paulo, gose Apolo, gose Kefa, gose ense, gose obogima, gose amakweri, gose biria bire bono, gose ebio birache koba; bionsi nebiaino;" 
1Corinthians3:23 na inwe naba Kristo, na Kristo noyo o Nyasae." 
1Corinthians4:1 Omonto natobare iga, ng’a nabasomba ba Kristo tore, na abarendi b’obobisi bwa Nyasae." 
1Corinthians4:2 Agwo naende ayarigirie ase abarendi naro aya: banyorekane ng’a nabegenwa bare. 
1Corinthians4:3 Asende inche, tai gento ngambigwe nainwe, gose na kegambero kende gionsi kia mwanyabanto. Nonya ninche omonyene tinkwegambia." 
1Corinthians4:4 Naki timanyeti engencho y’ogwesoera inche omonyene, korende timbareiri oboronge ase engencho y’ayio. Omonene nere orangambie." 
1Corinthians4:5 Ase ayio timogamba ing’ana rinde rionsi engaki etaraika, ekero Omonene ataracha; nere orabaorokerie ayabisegete ase omosunte, na koorokia amang’ana are ase chinkoro ime. Erio nario kera omonto aranyore ogotogigwa kwaye korwa ase Nyasae." 
1Corinthians4:6 Amang’ana aya, baminto, nayakwanire igoro yane na igoro y’Apolo ase engencho yaino, erinde ase amang’ana aito monyare kweorokereria timotamboka ase amang’ana arikire. Omonto taenena ase oyomo mamincha y’oria onde." 
1Corinthians4:7 Naki ning’o ogwatananire aye noyonde? Inki ore nakio otanyoreti buna ekeegwa? Onye gwakenyorire buna ekeegwa, inki rende ogwetogeria buna tikiarenge ekeegwa?" 
1Corinthians4:8 Mwaikire koigota! Mwaikire konyora obotenenku! Mwanyorire oboruoti intwe totaiyo! Anga mbuya onye mwagambete, erinde naintwe togambe amo nainwe!" 
1Corinthians4:9 Naki nigo ndoche ng’a Nyasae otobekire intwe abatomwa tobe ab’omoerio ase bonsi, buna abanto bagambetigwe ng’a baitwe, ekiagera twabeire ekiorokererio ki’ogosekererwa ase ense, na ase abamalaika, na ase mwanyabanto." 
1Corinthians4:10 Intwe nigo tore abariri ase engencho ya Kristo, korende inwe nigo more abang’aini ase Kristo. Intwe nigo tore abareu, korende inwe nigo more ne chinguru. Inwe nigo mosikire, korende intwe tochayire." 
1Corinthians4:11 Nonya ngoika egeka eke kia bono ntore nenchara na erang’o, naende nigo tore gesobono; iga togoakwa chinkundi titori nobomenyo," 
1Corinthians4:12 naende nigo togochandeka gatogokora emeremo namaboko aito abanyene. Ekero tokoramwa, twasesenia; ekero togochandwa, twaremereria;" 
1Corinthians4:13 ekero togokwanwa bobe, intwe twaebereria. Twakorirwe buna eogoto y’ense na eubi y’ebinto bionsi goika bono." 
1Corinthians4:14 Tinyarigeti aya ase okobasookia, korende nkobakurera buna abana nyanchete." 
1Corinthians4:15 Naki nonya more nabatebereria chilifu ikomi ase Kristo, timori nabaiso abange. Naki ase Kristo Yeso nabeire buna iso, obaiboire ase enchili." 
1Corinthians4:16 Gaki nabasoroire, mobe abegi baane." 
1Corinthians4:17 Ase ayio natomire Timotheo asemore, oyore omwana one omwanchwa, na omwegenwa ase Omonene. Nere orabainyorie buna chingencho chiane chire ase Kristo, buna nkoborokereria kera aase ase kera ekanisa," 
1Corinthians4:18 Abande asemore baenenire ekiagera bakagire ng’a tindi gocha asemore. 
1Corinthians4:19 Korende ninchiche asemore bwango, Omonene karanche, na inche nimanye chinguru chiabo abwo bakoenena, gose tari ogokwana kwabo." 
1Corinthians4:20 Naki oboruoti bwa Nyasae tibori ase ogokwana, korende ase chinguru." 
1Corinthians4:21 Naki morigetie? Inchiche asemore nenyimbo gose nobwanchani ase omoika bw’obwororo? 
1Corinthians5:1 Amang’ana akwanirwe kera aase ng’a obotomani mbore ase egati yaino, naende obotomani buna obwo tibwana kororekana nonya nase abanto b’Ebisaku, ng’a oyomo oino namenyaine na moga ise," 
1Corinthians5:2 Inwe mwaenenire! Inee! Timogwenereti goichana? Tiga oyo okorire ayio arusigwe korwa asemore. 
1Corinthians5:3 Korende nonya tindi agwo ase omobere, nao inde agwo ase omoika. Naikire kogambia ere oyokorire ring’ana erio, buna nao narenge." 
1Corinthians5:4 Ase erieta ri’Omonene Yeso, inwe ekero morasangererekane, na omoika one nao ore amo nokobua kw’Omonene oito Yeso," 
1Corinthians5:5 mogwenerete koa Saitani omonto oyio, omobere oye osarigwe, erinde omoika oye oche gotoorigwa ase rituko ri’Omonene Yeso." 
1Corinthians5:6 Ogwetogia kwaino tikori okuya. Timomanyeti ng’a ememera emeke nigo ekobotia ribomba rigima? 
1Corinthians5:7 Rusia kegima ememera eria ya kare, erinde mobe ribomba riyia, buna more motabekiri memera. Naki Emanwa yaito y’Eng’ondi y’Epasaka yaikire koruegwa ekeng’wanso, nere Kristo." 
1Corinthians5:8 Gaki tobe nomoyega, tari ase ememera ya kare, gose ase ememera y’ogosaria na ey’obobe, korende ase omogati otabekiri memera, nabwo oborabu bw’omoyo na ekeene." 
1Corinthians5:9 Nabarikerete ase rirube riane, ng’a timosang’anana nabatomani." 
1Corinthians5:10 Tintebeti ng’a timosang’anana nabatomani b’ense eye, gose abegimeria, gose abauri, gose abagosaba emegwekano y’ogosasimwa; onye nabo anga mwarua ase ense." 
1Corinthians5:11 Korende bono nabarikeire ng’a timosang’anana nomonto okorokwa oyomino, karabe omotomani, gose oyokwegimeria, gose oyogosaba emegwekano y’ogosasimwa, gose omorami, gose oyogotinda, gose omouri, omonto onga buna oyio, timwancha nonya nkoria nere." 
1Corinthians5:12 Inee! Ninche ngwenerete kogambia abare isiko? Na inwe timogwenereti kogambia abare ime? 
1Corinthians5:13 Korende abwo bare isiko, Nyasae nabagambie, “Seria omonto oyio omobe arue asemore.”" 
1Corinthians6:1 Omonto onde oino karabe ne ring’ana ase oyomwabo, Inee, nare noboremu amosoere ase abwo batari abaronge? Inki rende atari komosoera ase obosio bw’abachenu?" 
1Corinthians6:2 Gose timomanyeti ng’a abachenu inabagambie ense? Na onye ense egocha kogambigwa nainwe, Inee, timoisaini kogamba ebina ebire ebike?" 
1Corinthians6:3 Timomanyeti ng’a ntogambie abamalaika? Tari kobua mono amang’ana ’obogima obo? 
1Corinthians6:4 Gaki komorabe mogosoerana ase amang’ana buna ayio, naki rende mokoyarenta ase abwo batabariri buna ngento ase ekanisa?" 
1Corinthians6:5 Natebire aya ase okobasookia. Inee! Onde tari ase egati yaino ore ne chisemi chiisaine oranyare konacha amang’ana are ase egati y’abamwabo? 
1Corinthians6:6 Korende oyomwabo nigo agosoera oyomwabo, na ayio nase obosio bw’abwo bategeneti." 
1Corinthians6:7 Amang’ana aya ng’a ngosoerana more inwe ase inwe nigo are ase okobugwa kwaino. Inki motanchereti gokorerwa bobe? Inki motanchereti kourwa ebi mobwate? 
1Corinthians6:8 Korende inwe abanyene mwakoreire abanto bobe, na kobaura ebi babwate, ee nonya nase abamino." 
1Corinthians6:9 Gose timomanyeti ng’a abatari noboronge tibakoira omwando bw’oboruoti bwa Nyasae? Timong’aineka; abanyaka tibakoira omwando bw’oboruoti bwa Nyasae, nonya nabasasimi emegwekano, gose abatomani, gose abakwerua ase okogania kw’omobere, gose abasacha abagwesaria nabasacha," 
1Corinthians6:10 gose abaibi, gose abegimeria, gose abagotinda, gose abarami, gose abauri." 
1Corinthians6:11 Abande asemore nigo mwarenge abanto buna aba, korende mogasibigwa na mogachenwa, mwanyorire oboronge ase erieta ri’Omonene Yeso Kristo, na ase Omoika o Nyasae oito." 
1Corinthians6:12 “Ninde nobosibore gokora kende gionsi”, korende tari bionsi birankonye. “Ninde nobosibore gokora kende gionsi”, korende tingwancha koba omosomba o gento kende gionsi." 
1Corinthians6:13 “Endagera ney’enda na enda ney’endagera”, korende Nyasae nasarie bionsi bibere, enda na endagera. Omobere tori ase obotomani, korende nase Omonene, na Omonene ase omobere." 
1Corinthians6:14 Nyasae nabogetie Omonene, naintwe natobokie ase okobua kwaye." 
1Corinthians6:15 Timomanyeti ng’a emebere yaino nebiimo bia Kristo? Inee! Nimbogorie ebiimo bia Kirsto na kobikora bibe ebiimo bi’omokungu omotayayi? Yaya, nonya ng’ake!" 
1Corinthians6:16 Timomanyeti ng’a ere oyobwatanigwe nomokungu omotayayi obeire omobere oyomo nere? Naki buna erikire, “Baria babere nababe omobere oyomo.”" 
1Corinthians6:17 Korende ere oyobwatanigwe n’Omonene igo obeire omoika oyomo nere. 
1Corinthians6:18 Tama obotomani! Kera ebibe binde bigokorwa namwanyabanto nigo bire isiko y’omobere; korende ere oyogokora obotomani igo okorire ebibe ase omobere oye omonyene. 
1Corinthians6:19 Gose timomanyeti ng’a emebere yaino ne Hekalu y’Omoika Omochenu ore ime yaino, oyo mwaeirwe na Nyasae? Na inwe timori abaino abanyene," 
1Corinthians6:20 ekiagera mwagoretwe ase rigori rinene. Ase ayio, motogie Nyasae ase emebere yaino." 
1Corinthians7:1 Gaki ase amang’ana aya mwandikerete, mbuya omosacha takuna omokungu." 
1Corinthians7:2 Korende ase engencho y’amateemwa ay’ogokora obotomani kera omosacha abe na mokaye omonyene, na kera omokungu abe nomosacha oye omonyene." 
1Corinthians7:3 Omosacha ae omokungu oye ekemogwenerete; naboigo nomokungu ae omosacha oye ekemogwenerete. 
1Corinthians7:4 Omokungu tari nokobua igoro ase omobere oye, korende nomosacha oye; naboigo nomosacha tari nokobua igoro ase omobere oye, korende nomokungu oye." 
1Corinthians7:5 Timorinana otatiga mwancheranire ase egeka egeke, erinde monyare kwerua ase ogosaba; naende mobe amo, Saitani tacha kobateema ekiagera motanyare gwetanga." 
1Corinthians7:6 Aya nigo nkobatebia buna ndoche; tindi korua ogochika. 
1Corinthians7:7 Ayanyanchete naro aya, ng’a abanto bonsi babe buna inche omonyene inde. Korende kera omonto nare nekeegwa kiaye omonyene gekorwa ase Nyasae, oyomo iga, na oyonde iga." 
1Corinthians7:8 Bono nkobatebia nde baria bataranyuoma, na ababoraka, mbuya babe buna inche inde." 
1Corinthians7:9 Korende onye tibakonyara gwetanga, tiga banyuome, ekiagera mbuya konyuoma kobua gosambwa nokogania." 
1Corinthians7:10 Korende baria baikire konyuomana nabachikire, gose tari inche, korende Omonene, ng’a omokungu tatiga omosacha oye," 
1Corinthians7:11 (korende, karabe otiganire nere, atige tanyuomwa gose abwatane nomosacha oye naende), na omosacha tatiga mokaye." 
1Corinthians7:12 Abwo bande nkobatebia inche, gose tari Omonene, ng’a onye onde ominto ore nomokungu otegeneti na omokungu oyio bwanchire komenya nere, tamotiga." 
1Corinthians7:13 Na omokungu ore nomosacha otegeneti, na omosacha oyo bwanchire komenya nere, tamotiga." 
1Corinthians7:14 Naki omosacha oria otegeneti ochenirwe ase engencho ya mokaye, na omokungu oria otegeneti ochenirwe ase engencho y’omosacha oye. Onye taibo, abana baino anga tibaba abachenu; korende buna ere bono, babeire abachenu." 
1Corinthians7:15 Korende oria otegeneti karaganie gotigana, tiga atigane. Oyominto omosacha gose oyominto omokungu tasibiri ase amang’ana buna ayio, korende Nyasae obarangeirie ase omorembe." 
1Corinthians7:16 Aye omokungu, ng’ai oramanyere gose notoorie omosacha oo? Gose aye omosacha, ng’ai oramanyere gose notoorie omokungu oo?" 
1Corinthians7:17 Kera omonto agenderere ase obogima obwo Omonene amogabeire na ase obwo Nyasae amorangereirie. Naboigo nachigete ase chikanisa chionsi. 
1Corinthians7:18 Monto onde bwensi orangerigwe na Nyasae ekero aikire kwaroka, tekora buna tarogeti, na monto onde bwensi orangerigwe otarogeti, taroka." 
1Corinthians7:19 Okwaroka tai gento, na ogotaroka tai gento, korende nokobwata amachiko a Nyasae." 
1Corinthians7:20 Kera omonto tiga abe buna arenge ekero arangeretigwe. 
1Corinthians7:21 Inee! Igo kwarangeretigwe kore omosomba? Torora ng’a mbobe; korende koranyare gosiborwa, mbuya obe bo." 
1Corinthians7:22 Naki oyorangeretigwe ase Omonene kare omosomba, nomosibore ase Omonene. Naboigo noyorangeretigwe osiboire, nomosomba o Kristo." 
1Corinthians7:23 Mokagorwa ase rigori, timoba abasomba b’abanto." 
1Corinthians7:24 Kera omonto, baminto, buna arenge ekero arangeretigwe, tiga aikaranse boigo ase Nyasae." 
1Corinthians7:25 Ase amang’ana ’abaiseke abekungi, tindi nogochika korwa ase Omonene, korende nabatebirie buna ndoche inche, buna oyonyorire amabera korwa ase Omonene koba omwegenwa." 
1Corinthians7:26 Narorire ng’a ring’ana eri nerigiya ase engencho y’emechando eye tore nero, ng’a mbuya omonto abe buna are." 
1Corinthians7:27 Inee! Gwasibirwe ase omokungu? Torigia gosiborwa. Nosiboire? Torigia omokungu. 
1Corinthians7:28 Korende koranyuome, tari ebibe gwakora; na omoiseke omwekungi karanyuomwe, tari ebibe akora. Korende abanto abwo nababe nemechando y’ense eye, na inche ninyanchete ng’a timosoa ase emechando eyio." 
1Corinthians7:29 Korende baminto, nigo ngoteba iga: Ekero getigarete negeke; gaki korwa bono baria bare nabakungu, tiga babe buna tibabwati;" 
1Corinthians7:30 na baria bakorera babe buna tibari korera; na baria bagogete babe buna tibagogeti: na baria bakogora babe buna tibari na gento; 
1Corinthians7:31 na baria bagokorera ense eye babe buna tibari koyekorera, ekiagera ense buna ere bono ngoeta ere." 
1Corinthians7:32 Korende nindigetie ng’a timoba nogwechanda. Oyotaranyuoma nigo arengereretie amang’ana ’Omonene, buna aragwenere Omonene:" 
1Corinthians7:33 korende oyonyuomire nigo akorengereria amang’ana ’ense eye, buna aragwenere mokaye;" 
1Corinthians7:34 igo obeire nogwatananekana. Omoiseke omwekungi nigo akorengereria amang’ana ’Omonene, buna aranyare koba omochenu ase omobere na ase omoika, korende oyonyuomirwe nigo akorengereria amang’ana ’ense, buna aragwenere omosacha oye." 
1Corinthians7:35 Natebire aya ase okobakonya; tari ng’a nkobabekera nde egetango, korende ase engencho y’ayio abagwenerete, erinde monyare gokorera Omonene motang’usiri namang’ana ande." 
1Corinthians7:36 Korende monto onde bwensi kararore ng’a takorereti omoiseke oye omwekungi ayamogwenerete, na onye omoiseke oyio oeteire obuya bw’obosae bwaye, onye negwenerete, tiga omonto oyio akore buna arigetie; tari ebibe akora, amotige anyuomwe." 
1Corinthians7:37 Korende oyotenenire noboremu ase enkoro yaye, na tari nokorigia, korende anyare kogambera okogania kwaye, naende orengereirie enkoro yaye ime amotige buna omoiseke oye omwekungi, nakore buya." 
1Corinthians7:38 Gaki oyorasokie omoiseke oye omwekungi nakore buya; na oyotamosogeti okorire buya kobua. 
1Corinthians7:39 Omokungu nigo asibire ase omosacha oye ekero omosacha oye are moyo, korende omosacha oye karakwe, rirorio osiboirwe; nanyare konyuomwa na monto onde bwensi oyo aranche, korende nase Omonene oka." 
1Corinthians7:40 Korende anga mbuya kobua karabe buna are. Nigo ndoche inche; na inche narengereirie ng’a ninde n’Omoika o Nyasae. 
1Corinthians8:1 Ase amang’ana ’ebinto bikoruegwa ebing’wanso ase emegwekano y’ogosasimwa, twamanyire ng’a “intwe twensi ntore ne chisemi.” “Chisemi” nigo chikorenta oboenenu, korende obwanchani nigo bokoagacha." 
1Corinthians8:2 Omonto karekage ng’a namanyete ring’ana rinde rionsi, oyio taramanya nonya mbono buna emogwenerete amanye." 
1Corinthians8:3 Korende omonto kamwanchete Nyasae, oyio omanyirwe nere." 
1Corinthians8:4 Gaki ase amang’ana ay’okoria ebinto bikoruegwa ebing’wanso ase emegwekano y’ogosasimwa, twamanyire ng’a “omogwekano bw’ogosasimwa tai gento ase ense”, ekiagera twamanyire ng’a “Nyasae onde tari aande, otatiga oyomo bweka.”" 
1Corinthians8:5 Gaki, nonya chire echinde chikorokwa chinyasae igoro gose ense (buna chire “chinyasae” chinyinge, na “abanene” abange)" 
1Corinthians8:6 korende asetore intwe Nyasae noyomo bweka, oyore Tata, na ebinto bionsi nigo bikorwa asare, na intwe nigo tore moyo asare. Naende nareo Omonene oyomo, nere Yeso Kristo, na ebinto bionsi nere obitongete, naboigo naintwe nere ototongete." 
1Corinthians8:7 Korende obong’aini obo tibori ime ase abanto bonsi. Abande, ekiagera bakwenaria emegwekano y’ogosasimwa goika bono, bakoria endagera buna egento kiarurwe ekeng’wanso ase omogwekano bw’ogosasimwa, na ekiagera chinkoro chiabo chikobugwa bwango, nigo chikobekwa ogotacheneka." 
1Corinthians8:8 Korende endagera tegotorenta ang’e ase Nyasae. Totarieti, titogosiria gento, na toisa koria, tegotomenta gento." 
1Corinthians8:9 Korende rigereria ng’a obosibore boria bwaino tibocha kobagocha baria bare abareu. 
1Corinthians8:10 Naki omonto karakorore aye, omonto ore nobong’aini, goikaransete ase endagera ime ase hekalu y’emegwekano y’ogosasimwa, Inee, onye enkoro yaye ekobugwa bwango, takonyora oboremu goika arie ebinto bikoruegwa ebingwanso ase emegwekano y’ogosasimwa?" 
1Corinthians8:11 Na oria omoreu nigo agosirigwa ase engencho y’obong’aini bwao, nere oyominto Kristo akwete ase engencho yaye." 
1Corinthians8:12 Ase ayio, komorakorere abamino ebibe na goichania chinkoro chiria chikobugwa bwango, igo mwakoreire Kristo ebibe." 
1Corinthians8:13 Ase ayio, endagera keragere oyominto agwe, rirorio tinkoria enyama nonya ng’ake, timbaisa kogera oyominto agwe." 
1Corinthians9:1 Inee! Inche tindi omosibore? Inche tindi omotomwa? Tinaroche Yeso, Omonene oito? Inwe timori okwama kw’emeremo yane ase Omonene?" 
1Corinthians9:2 Naki onye inche tindi omotomwa ase abande, korende nomotomwa inde asemore inwe. Inwe nigo more ekemanyererio ki’obotomwa bwane ase Omonene." 
1Corinthians9:3 Oko nakwo okoiraneria kwane ase baria bakomboria. 
1Corinthians9:4 Inee! Titori ne ribaga ri’okoria na konywa? 
1Corinthians9:5 Titori ne ribaga koira amo naintwe omokungu ore oyominto ase okwegena buna abatomwa bande, na abamwabo Omonene, na Kefa bakorete?" 
1Corinthians9:6 Gose ninche bweka na Barnaba totari ne ribaga ri’ogotiga emeremo ya kera rituko? 
1Corinthians9:7 Morwani ki okogenda ase esegi kero kende gionsi na kweakanera ere omonyene? Moremi ki otakoria amasabibu ’omogondo oye bw’emesabibu? Gose ning’o okorisia riicho, otakonywa amabeere aye?" 
1Corinthians9:8 Inee! Nigo ngokwana aya buna mwanyabanto? Gose amachiko tari goteba boigo? 
1Corinthians9:9 Naki ase amachiko a Musa nigo arikire, “Tobaisa kobekera entang’ana ekeokio ekero ekoora endagera.” Inee! Nyasae narengereretie amang’ana e chintang’ana?" 
1Corinthians9:10 Inee! Tatebete ayio ase engencho yaito yoka? Ee, nigo arikire ase engencho yaito; ekiagera oyokorema nagwenerete korema ase ogosemeria, na ere oyokoora nigo akoora ase ogosemeria konyora ensemo yaye y’endagera." 
1Corinthians9:11 Onye intwe twabasimekeire ebinto bi’omoika, Inee, nering’ana rinene gatoragese ebinto biaino bi’ogokonya ase obogima bw’ense eye?" 
1Corinthians9:12 Onye abande banyorire ensemo ebatungetie korwa asemore, Inee, intwe titokoyenyora kobua mono? Korende titorakorera oboronge obo; korende nigo tokoremereria amang’ana onsi, titobaisa gotanga enchili ya Kristo." 
1Corinthians9:13 Timomanyeti ng’a baria bagokora emeremo ase Hekalu nigo bakoria endagera korwa ase Hekalu, na baria bagokorera ase egesasimero mbare nensemo yabo ase ebinto bikoruegwa ebing’wanso?" 
1Corinthians9:14 Na Omonene naboigo ochikire ng’a baria bakorandia enchili banyore ebibagwenerete korwa ase enchili. 
1Corinthians9:15 Korende tindakorera amang’ana aya nonya ndimo. Gose tinyarigeti aya erinde abe boigo asende; naki mbuya ninkwa kobua omonto onde bwensi kong’ura ogwetogia kwane. 
1Corinthians9:16 Naki onye nkorandia enchili, tindi neri ingwetogeria, ekiagera okobetererigwa kwabekirwe asende. Obobe nobwane ntarandeti enchili!" 
1Corinthians9:17 Naki onye ngokora emeremo eye ase ogwancha kwane, ninde neng’eria; korende onye tari ase ogwancha kwane, nonya nabo negenirwe noborendi." 
1Corinthians9:18 Gaki eng’eria yane ninki? Neye, ng’a ndandie enchili ya Kristo ntari konyora ebintungetie, na tinsaba ebiaboronge biane ase okorandia enchili." 
1Corinthians9:19 Naki nonya inde nobosibore korwa ase abanto bonsi, nekorire omosomba o bonsi, erinde ndete abanto abange kobua." 
1Corinthians9:20 Ase Abayahudi nkaba buna Omoyahudi, erinde mbarente Abayahudi; ase baria bare inse y’amachiko nkaba buna oyore inse y’amachiko (nonya inche omonyene tindi inse y’amachiko) erinde mbarente baria bare inse y’amachiko." 
1Corinthians9:21 Ase baria batari namachiko nkaba buna oyo otari namachiko (tari buna tindi namachiko ase obosio bwa Nyasae, korende nigo inde inse y’amachiko a Kristo) erinde mbarente baria batari namachiko." 
1Corinthians9:22 Ase abare abareu nkaba omoreu, erinde mbarente abareu. Igo nkaba chingencho chionsi ase abanto bonsi, erinde inyare kobatooria abanto ase chinchera chionsi." 
1Corinthians9:23 Na inche nigo ngokora aya onsi ase engencho y’enchili, erinde inyare koba oyomo obo bw’abakonyora ogosesenigwa kwaye." 
1Corinthians9:24 Timomanyeti ng’a abwo bakoamererania ase okominyoka chimbero, nigo bakominyoka bonsi, korende noyomo bweka okonyora eng’eria? Minyoka boigo, erinde moyenyore." 
1Corinthians9:25 Na kera oyokoamererania ase chigosori nigo agwetanga ase onsi. Na abwo nigo bagokora bo, erinde banyore egutwa egosareka, korende intwe tonyore eye etagosareka." 
1Corinthians9:26 Nonya ninche nkominyoka nde chimbero ntari gotiting’ara; naboigo inkorwanera chinkundi, tari buna oyokorwana nembeo." 
1Corinthians9:27 Korende nigo ngochanda omobere one na koyokoria buna omosomba, erinde konarandeirie abande, inche timba omonto ogocha kwangwa." 
1Corinthians10:1 Baminto, tindigeti momoche komanya ng’a chisokoro chiaito chionsi nigo chiarenge inse ye riire. Barabwo bonsi bagaeta egati y’enyancha;" 
1Corinthians10:2 bonsi bakabatiswa ase Musa ime ase riire na ime ase enyancha. 
1Corinthians10:3 Bonsi bakaria endagera eria eria y’omoika. 
1Corinthians10:4 Bonsi bakanywa ekenyugwa keria keria ki’omoika, ekiagera banywete korwa ase egetare ki’omoika kiabatunyanete; na egetare keria nakio Kristo." 
1Corinthians10:5 Korende abange babo Nyasae tagweneretwe nabarabwo, nakio kiagerete emebere yabo ekwete yasiareretwe ase erooro." 
1Corinthians10:6 Ebi igo biarenge ebiorokererio bi’ogotokurera, erinde intwe titoba abanto bakogania amabe, buna baria baganetie." 
1Corinthians10:7 Gose timoba abasasimi emegwekano buna abande babo barenge; buna erikire, “Abanto nigo baikaransete koria na konywa, bagatenena gotenga.”" 
1Corinthians10:8 Gose titokora obotomani buna abande babo bakorete, na abanto chilifu emerongo ebere na isato bagakwa ase rituko erimo." 
1Corinthians10:9 Gose titoteema Omonene, buna abande babo bakorete, bagasirigwa ne ching’iti." 
1Corinthians10:10 Gose timwemurungania buna abande babo bemurunganetie bagasirigwa noria Omosiria. 
1Corinthians10:11 Aya agakoreka asebare buna ekiorokererio, akarikwa ase ogotokurera intwe abatogocherwa nomoerio bw’ense." 
1Corinthians10:12 Ase ayio oyogwekaga ng’a nateneine erende tagwa. 
1Corinthians10:13 Ogoteemwa tikwabanyorete inwe, otatiga okore kw’engencho ya mwanyabanto. Nyasae nomwegenwa, takobatiga moteemwe goetania buna chinguru chiaino ching’ana, korende amo nogoteemwa nakore egesieri mogosokera, erinde monyare gokoremereria." 
1Corinthians10:14 Ase engencho eyio, abanchwa baane, tama, timobaisa gosasima emegwekano." 
1Corinthians10:15 Igo ngokwana asemore buna ase abanto bare nobong’aini; morenge aya ngokwana. 
1Corinthians10:16 Egekombe keria ki’ogosesenigwa togosesenia, Inee, tikeri okobwatana namanyinga a Kristo? Omogati oria togosamunyora, tori okobwatana nomobere o Kristo?" 
1Corinthians10:17 Ekiagera omogati noyomo, intwe abatore abange nigo tore omobere oyomo; naki intwe twensi nigo tokonyora ensemo yaito y’omogati oria oyomo." 
1Corinthians10:18 Rigereria chingencho chi’Abaisraeli; abwo bakoria ebing’wanso ebio, Inee, tibari kobwatana negesasimero?" 
1Corinthians10:19 Ninki ngokwana? Ng’a keria gekoruegwa ekeng’wanso ase omogwekano bw’ogosasimwa negento? Gose omogwekano oria negento? 
1Corinthians10:20 Taibo, korende ebinto biria abanto b’Ebisaku bakorua buna ebing’wanso nigo bakoruera ebirecha, gose tari Nyasae. Inche tinyancheti inwe mobwatane nebirecha." 
1Corinthians10:21 Timokonyara konywera egekombe ki’Omonene na egekombe ki’ebirecha. Timokonyara kobwatana nemesa y’Omonene na emesa y’ebirecha. 
1Corinthians10:22 Inee! Igo tokogera Omonene abe ne ribero? Gose ntore ne chinguru kobua ere? 
1Corinthians10:23 “Ninde nobosibore gokora kende gionsi”, korende tari bionsi birankonye. “Ninde nobosibore gokora kende gionsi”, korende tari bionsi bikoagacha." 
1Corinthians10:24 Omonto terigeria kwenyorera ebiya, korende arigerie omogisangio oye ebiya." 
1Corinthians10:25 Karie kera egento egekoonigwa ase echiiro, timona koboraboria. Timotiga chinkoro chiaino chichandeke." 
1Corinthians10:26 “Naki ense ney’Omonene, amo na bionsi ebireo.”" 
1Corinthians10:27 Onye omonto otari nokwegena okobarangeria inwe ase endagera, na inwe morigetie kogendao; karie kera egento kerabekwe ase amasio aino, timona kobora‐boria. Timotiga chinkoro chiaino chichandeke." 
1Corinthians10:28 (Korende omonto karabatebie, “Egento ekio kiarurwe ekeng’wanso ase omogwekano bw’ogosasimwa”, timoria ase engencho yaye ere ayaborokia, na ase enkoro yaye, erinde techandeka." 
1Corinthians10:29 Natebire “enkoro techandeka”, tari eyao, korende eyaye oria onde.) Nase ki obosibore bwane bokogambigwa nenkoro y’omonto onde omoao?" 
1Corinthians10:30 Kondarie ensemo yane ase ogoaka ng’a mbuya mono, nase ki nkoramwa ase egento nasabeire?" 
1Corinthians10:31 Gaki komokoria, gose mokonywa gose mogokora ing’ana rinde rionsi, kora onsi ase obonene bwa Nyasae." 
1Corinthians10:32 Timogocha Abayahudi gose Abagiriki, gose ekanisa ya Nyasae." 
1Corinthians10:33 Mobe buna inche; nkogwenera abanto bonsi ase chinchera chionsi. Tinkorigia kwegwenera inche omonyene, korende ngwenere abwo bare abange, erinde banyare gotoorigwa." 
1Corinthians11:1 Mobe abegi baane, buna inche inde omwegi o Kristo." 
1Corinthians11:2 Nabatogirie baminto, ekiagera mwang’inyoire ase amang’ana onsi, na inwe mwabwatire chingencho echi nabaete koreng’ana buna nabachiete." 
1Corinthians11:3 Korende nindigetie momanye ng’a Kristo nere omotwe o kera omosacha; na omosacha nere omotwe bw’omokungu; na Nyasae nere omotwe o Kristo. 
1Corinthians11:4 Kera omosacha kagosaba gose gakobana, na ere nare negento atubete omotwe oye, igo tasigeti omotwe oye." 
1Corinthians11:5 Korende kera omokungu kagosaba gose kobana na taboeti omotwe oye, igo tasigeti omotwe oye, nigo areng’aine nere oyokigitete etukia yaye." 
1Corinthians11:6 Naki onye omokungu tarigeti kweboa, tiga akigite etukia yaye; korende onye nobosooku ase omokungu konachwa etukia yaye gose gokigitwa tiga eboe." 
1Corinthians11:7 Naki tegwenereti omosacha gotuba omotwe oye, ekiagera nomogwekano bw’obonene bwa Nyasae; korende omokungu nobonene bw’omosacha." 
1Corinthians11:8 (Naki omosacha tarwete ase omokungu, korende nomokungu orwete ase omosacha." 
1Corinthians11:9 Gose omosacha tatongetwe ase engencho y’omokungu, korende nomokungu ase engencho y’omosacha.)" 
1Corinthians11:10 Ase ayio negwenerete omokungu abe nekemanyererio gi’okobua ase omotwe oye ase engencho y’abamalaika. 
1Corinthians11:11 (Korende ase Omonene omokungu takoba omosacha ataiyo, gose omosacha takoba omokungu ataiyo." 
1Corinthians11:12 Naki buna omokungu arwete ase omosacha, naboigo na omosacha nere akoiborwa nomokungu, korende bionsi nigo bikorua ase Nyasae.)" 
1Corinthians11:13 Egambie inwe abanyene. Inee! Mboronge omokungu asabe Nyasae atatubeti omotwe oye? 
1Corinthians11:14 Inee! Engencho ya mwanyabanto teri kworokereria ng’a onye omosacha okoba netukia entambe nigo ere obosooku asare," 
1Corinthians11:15 korende onye omokungu okoba netukia entambe nigo ere obonene bwaye? Ekiagera oeirwe etukia eria ase ogwetuba. 
1Corinthians11:16 Korende onye monto onde bwensi origetie korenta amang’ana ’okoamererania ase engencho eyio, intwe titori nengencho buna eyio, nonya ne chikanisa chia Nyasae." 
1Corinthians11:17 Korende ase okobaa amachiko akobwatia ayio tinkobatogia, ekiagera timori gosangererekana ase amaya korende ase ogosaria." 
1Corinthians11:18 Naki ritang’ani naigure ng’a ekero mogosangerereka ase ekanisa ogwatananekana nkore asemore. Ayande aya naigure negenire ng’a namaene. 
1Corinthians11:19 Naki ogwatananekana nkogwenerete kobe ase egati yaino, erinde abwo abancheirwe bamanyekane maiso marore asemore." 
1Corinthians11:20 Ekero mogosangererekana amo, timori koria endagera y’Omonene;" 
1Corinthians11:21 naki kera oyomo nigo agotang’ana kobogoria endagera yaye ase okoria, oyomo nare nenchara, na oyonde otindete." 
1Corinthians11:22 Inee! Timori ne chinyomba aase mokoragerera na konywera? Gose mwachayire ekanisa ya Nyasae na gosookia abwo batari na gento? Naki ndabatebie? Nimbatogie ase aya? Yaya, tinkobatogia." 
1Corinthians11:23 Naki inche nkanyora korwa ase Omonene ayanabaeire inwe, ng’a Omonene Yeso obotuko boria aruetwe akabogoria omogati," 
1Corinthians11:24 gakoorire koiraneria ng’a mbuya mono, akayosamunyora, akabora, “Oyo noro omobere one orurwe ase engencho yaino; kora iga ase okong’inyora inche.”" 
1Corinthians11:25 Naboigo akabogoria egekombe nyuma y’okoria, akabora, “Egekombe eke nokobwatana okoyia ase amanyinga aane; kora iga kera ekero mogokenywera ase okong’inyora inche.”" 
1Corinthians11:26 Naki kera ekero mokoria omogati oyo na konywera egekombe eke, nigo mokoraria amakweri ’Omonene goika achiche." 
1Corinthians11:27 Gaki kera oyokoria omogati oyo gose konywera egekombe eke ki’Omonene buna etagwenereti nabe nokomocha igoro y’omobere bw’Omonene na amanyinga aye. 
1Corinthians11:28 Tiga omonto erenge omonyene, erio arie omogati na konywera egekombe." 
1Corinthians11:29 Naki oyokoria na konywa buna etagwenereti nigo akwegambia ere omonyene ase okoria na konywa, ase ogotaatanana ng’a oria nomobere bw’Omonene." 
1Corinthians11:30 Nakio gekogera abange asemore bare abareu na abarwaire, na abanto batai bake bakure." 
1Corinthians11:31 Korende gatoregambie buya intwe abanyene, anga titwagambigwa." 
1Corinthians11:32 Gatokogambigwa iga togosusurwa n’Omonene, titobaisa konacherwa ekina amo nense." 
1Corinthians11:33 Gaki baminto, komogosangererekana amo ase okoria, moganyane." 
1Corinthians11:34 Omonto kare nenchara, tiga arie mwaye, timobaisa gosangererekana amo ase okonyora okogambigwa. Na aya atigaire ninyaroisie ekero ndache." 
1Corinthians12:1 Ase amang’ana ’ebiegwa ebikorwa ase Omoika, baminto, tindigeti momoche komanya." 
1Corinthians12:2 Mwamanyire ng’a ekero mwarenge ab’Ebisaku nigo mware koirwa ase emegwekano y’ogosasimwa, eyio etarenge gokwana, buna mware gotang’anwa." 
1Corinthians12:3 Ase ayio nindigetie kobamanyia, ng’a monto onde tari oyogokwana ase Omoika o Nyasae ogoteba ng’a, “Yeso oragererigwe!” Gose onde takonyara goteba, “Yeso n’Omonene”, otatiga ase Omoika Omochenu." 
1Corinthians12:4 Bono mbireo ebiegwa ao ao, korende Omoika noro oria oyomo." 
1Corinthians12:5 Naboigo nkore ogokora ao ao, korende Omonene nere oria oyomo." 
1Corinthians12:6 Naende nkore ogokora kw’emeremo ase chinchera ao ao, korende Nyasae nere oria oria ogokora emeremo yonsi ase bonsi." 
1Corinthians12:7 Korende kera oyomo oeirwe okomaanorerwa kw’Omoika, erinde bonsi bakonywe." 
1Corinthians12:8 Naki omonto oyomo ase Omoika aegwa ogokwana kw’obong’aini, na oyonde ring’ana ri’okomanya ase Omoika oria oyomo." 
1Corinthians12:9 Oyonde aegwa okwegena ase Omoika oria oria, na oyonde aegwa ekeegwa gi’okogwenia ase Omoika oria oria." 
1Corinthians12:10 Oyonde aegwa gokora emeremo y’ebikone bie chinguru, na oyonde obobani, na oyonde okomanya kw’ogwatanana emeika, na oyonde ogokwana kw’emenwa ao ao, na oyonde okoonchora emenwa." 
1Corinthians12:11 Korende ebiegwa ebi bionsi nigo bikorwa ase Omoika oyo oyomo, oria oria okogabera kera oyomo buna bwanchete." 
1Corinthians12:12 Naki buna omobere ore oyomo, oro nore nebiimo ebinge, na ebiimo bionsi bi’omobere oria, nonya bire ebinge, nigo bire omobere oyomo; naboigo na Kristo are." 
1Corinthians12:13 Naki ase Omoika oyomo intwe twensi tokabatiswa, tokaba omobere oyomo, nonya tore Abayahudi, gose tore Abagiriki, onye tore abasomba, gose tore abasibore; intwe twensi nigo twanyoisetigwe Omoika oyomo." 
1Corinthians12:14 Naki omobere tori nekiimo ekemo, korende nebinge." 
1Corinthians12:15 Onye okogoro kogoteba, “Ekiagera inche tindi okoboko, tindi oyo bw’omobere”, Inee, igo tikori okw’omobere ase engencho eyio?" 
1Corinthians12:16 Na onye ogoto kogoteba, “Ekiagera inche tindi eriso, inche tindi oyo bw’omobere”, Inee, igo tikori okw’omobere ase engencho eyio?" 
1Corinthians12:17 Onye omobere bwonsi oba eriso, anga okoigwa ng’ai kore? Onye bwonsi nogoto, anga okonyonka ng’ai kore?" 
1Corinthians12:18 Korende bono Nyasae obekire ebiimo, kera ekemo ase omobere buna arigetie." 
1Corinthians12:19 Korende onye bionsi biba ekiimo ekemo, anga omobere ng’ai ore?" 
1Corinthians12:20 Bono ebiimo nebinge bire, korende omobere noyomo." 
1Corinthians12:21 Eriso tirikonyara gotebia okoboko, “Tinkoganeti”, gose omotwe tokonyara gotebia amagoro, “Timbaganeti.”" 
1Corinthians12:22 Korende kobua mono, ebiimo biria bi’omobere bigokagerwa ng’a tibiri ne chinguru, nigo biganeirie kobua." 
1Corinthians12:23 Na ebiimo biria bi’omobere bigokagerwa ng’a tibiri nogosika twabieire ogosika kobua; na ebiimo biaito bitari nobuya, nigo tokobiboyia buya kobua," 
1Corinthians12:24 naki ebiimo biaito bire nobuya tibiganeti ayio. Korende Nyasae obwatanirie omobere, na ekiimo keria keremeire ogosika okeire ogosika kobua," 
1Corinthians12:25 erinde tikoba ogwatananekana ase omobere, korende ebiimo birendane." 
1Corinthians12:26 Onye ekiimo ekemo gechandegete, ebiimo bionsi nigo bichandegete nabirobio; onye ekiimo ekemo kegotogigwa, ebiimo bionsi nigo bikogoka amo." 
1Corinthians12:27 Inwe nigo more omobere o Kristo na ebiimo bi’omobere oyio, kera ekemo aase aye." 
1Corinthians12:28 Na Nyasae obekire ase ekanisa ritang’ani abatomwa, eria kabere ababani, eria gatato aborokia. Naende akabeka abakori emeremo y’ebikone bie chinguru, abanyorire ebiegwa bi’okogwenia amarwaire, abakonyi, abagambi, naende abagokwana emenwa ao ao." 
1Corinthians12:29 Inee! Bonsi nabatomwa? Bonsi nababani? Bonsi naborokia? Bonsi ngokora bare ebikone bie chinguru? 
1Corinthians12:30 Bonsi mbare nebiegwa bi’okogwenia abarwaire? Bonsi ngokwana bare emenwa ao ao? Bonsi nkoonchora bare? 
1Corinthians12:31 Rigia mono ebiegwa ebiya kobua. Naende nimborokie enchera ere engiya mono. 
1Corinthians13:1 Ninsa gokwana ase emenwa ya mwanyabanto na ey’abamalaika, onye tindi nobwanchani, nabeire buna etaai ekwoga gose endege ekobuga." 
1Corinthians13:2 Naende ninsa koba nekeegwa gi’okobana, na komanya obobisi bwonsi, ne chisemi chionsi; nimba nokwegena gwonsi oko koranyare kong’anyia ebitunwa, korende onye tindi nobwanchani, inche tindi gento." 
1Corinthians13:3 Naende ningabera abataka ebinto biane bionsi, naende nindua omobere one oyie ase omorero, onye tindi nobwanchani, ayio takongwenera gento." 
1Corinthians13:4 Obwanchani nigo bokoremereria, naende nigo bokoba nobwororo. Obwanchani tibori koba ne ribero, tibori koenena, tibori gwetogia," 
1Corinthians13:5 tibokomocha koba nogosika, tibokorigia ayare ayaye, tibori kobeeigwa, tibori kobara amabe;" 
1Corinthians13:6 tibokogokera obobe, korende bogokera ekeene." 
1Corinthians13:7 Obwanchani nigo bokoremereria onsi, bwegena onsi, bosemeria onsi, bobogoria onsi." 
1Corinthians13:8 Obwanchani tibori nomoerio; korende koborabeo obobani, nabosire; kerabe emenwa, neere; gochirabe chisemi, nachisire." 
1Corinthians13:9 Naki okomanya gwaito tikori okw’oboikeranu, na obobani bwaito tibori obw’oboikeranu;" 
1Corinthians13:10 korende ekero oboikeranu bogocha, egetaikeraneti nagesire." 
1Corinthians13:11 Ekero narenge omwana, nigo narenge gokwana buna omwana, nigo narenge korengereria buna omwana, naende nigo narenge komanya buna omwana; konabeire omonto omonene natigire amang’ana ’obwana." 
1Corinthians13:12 Naki ekero kia bono nigo tokorora buna ase ekerore buna orotutu; korende ekero keria ntorore obosio ase obosio. Ekero kia bono namanyire ase ensemo; ekero keria nimanye onsi, buna inche imanyekanete kegima." 
1Corinthians13:13 Gaki bono biatigaire okwegena, na ogosemeria, na obwanchani, aya atato; erire rinene ase aya nobwanchani." 
1Corinthians14:1 Rigia obwanchani, teema mono konyora ebiegwa bi’Omoika; kobua mono ase ebi, monyare kobana." 
1Corinthians14:2 Naki oyogokwana ase omonwa otamanyekaneti, tari gokwana nabanto, korende na Nyasae, ekiagera onde tari okomoigwa, korende nigo agokwana amang’ana a bobisi ase Omoika." 
1Corinthians14:3 Korende ere oyokobana, nigo agokwana ase abanto amang’ana ay’okobaagacha, na kobaremia, na kobabeka chinguru." 
1Corinthians14:4 Oyogokwana ase omonwa otamanyekaneti nigo akweagacha ere omonyene; korende oyokobana nigo akoagacha ekanisa. 
1Corinthians14:5 Inche nigo ndigetie inwe mwensi mokwane ase emenwa, korende kobua mono ng’a monyare kobana. Ere oyokobana nomonene kobua oyogokwana ase emenwa, otatiga omonto aonchore, erinde ekanisa eagachwe." 
1Corinthians14:6 Gaki baminto, kondache asemore na gokwana ase emenwa, inki ndabagwenere, onye aya ngokwana takoba amang’ana ’okomaanorerwa gose obong’aini, gose obobani, gose okworokereria?" 
1Corinthians14:7 Nonya nebinto bitari nobogima, buna ekeroria, gose obokano, onye tibikorua eriogi rire nogwatananekana, naki eramanyekane ngotera ki gokobugigwa ase ekeroria gose obokano?" 
1Corinthians14:8 Naende onye egetureri gekobugigwa na gosokia egeturi getamanyekaneti, ning’o orabe ang’e ase esegi?" 
1Corinthians14:9 Naboigo nainwe motakwaneti ring’ana rikoigweka, ring’ana riria rigokwanwa, naki riramanyekane? Naki igo morakwane ase embeo bosa." 
1Corinthians14:10 Inyora ng’a nere emenwa ere ne chingencho chinyinge ase ense, gose onde tari nonya noyomo, otari nengencho yaye." 
1Corinthians14:11 Onye tinkomanya engencho y’omonwa oria, nimbe buna omogeni asare ere oyogokwana, na ere nabe buna omogeni asende." 
1Corinthians14:12 Naboigo nainwe, ekiagera morigetie mono koba abanto bare nebiegwa bi’Omoika, rigia mono momente koba nabio, erinde moagache ekanisa." 
1Corinthians14:13 Ase ayio, ere oyogokwana ase omonwa otamanyekaneti tiga asabe aegwe ekeegwa gi’okoonchora." 
1Corinthians14:14 Naki kondasabe ase omonwa otamanyekaneti omoika one nigo ogosaba, korende obong’aini bwane tibori kwama." 
1Corinthians14:15 Inki rende ekio? Nindigetie nsabe ase omoika, naende nindigetie nsabe ase obong’aini. Nindigetie ntere ase omoika, naende nindigetie ntere ase obong’aini." 
1Corinthians14:16 Aande onye aye ogotogia Nyasae ase omoika, nere oyoikaransete otamanyeti, naki araitabe “Amina” ase ogoaka kwao ng’a mbuya mono, na ere tamanyeti aya ogokwana?" 
1Corinthians14:17 Naki nekeene, aye gwatogirie buya, korende oria oyonde taagachiri." 
1Corinthians14:18 Namoakeire Nyasae ng’a mbuya mono, ekiagera ngokwana ase emenwa kobua inwe mwensi;" 
1Corinthians14:19 korende nanchire gokwana amang’ana atano ase ekanisa ase obong’aini bwane, inyare kworokereria abande, kobua gokwana amang’ana chilifu ikomi ase emenwa etamanyekaneti." 
1Corinthians14:20 Baminto, timoba buna abana abake ase ebirengererio biaino; ase obobe mobe abana ebing’werere, korende ase okomanya kwaino mobe abanto abanene." 
1Corinthians14:21 Ase amachiko nigo arikire, “Omonene otebire: Ase abanto b’emenwa etamanyekaneti, na ase ebikoba bi’emenwa y’abageni ninkwane nabanto aba. Nonya nabo tibakonyigwera.”" 
1Corinthians14:22 Gaki emenwa eyio nekemanyererio, tari ase abegenete, korende ase abategeneti. Korende obobani nekemanyererio, tari ase abategeneti, korende ase abegenete." 
1Corinthians14:23 Gaki onye ekanisa yonsi, egosangererekana amo, na mwensi mogokwana ase emenwa, erio abanto ba isiko bagocha, gose abategeneti, Inee, tibagoteba ng’a nigo more chibarimo?" 
1Corinthians14:24 Korende onye bonsi bakobana, omonto otegeneti ogocha, gose omonto o isiko, orokigwe na bonsi ng’a nomomochi are, agambigwe na bonsi;" 
1Corinthians14:25 naboigo obobisi bw’enkoro yaye bobe maiso marore; na igo aragwe maumama, na gosasima Nyasae, atore ng’a ekeene Nyasae nigo are ase egati yaino." 
1Corinthians14:26 Naki rende baminto? Komogosangererekana amo, kera oyomo nare nogotera, gose okworokereria, gose okomaanorerwa, gose gokwana ase omonwa, gose koonchora, amang’ana onsi tiga akoreke ase okoagacha ekanisa." 
1Corinthians14:27 Onye omonto ogokwana ase omonwa otamanyekaneti, bakwane babere gose batato boka, korende kera omonto ase ribaga riaye, na oyomo aonchore." 
1Corinthians14:28 Korende onye oyokoonchora taiyo, tiga oyogokwana ase omonwa akire ase ekanisa, ekwanere bweka omonyene naende akwane na Nyasae." 
1Corinthians14:29 Ababani bakwane babere gose batato, na abande barenge amang’ana aya bakwana." 
1Corinthians14:30 Korende oyonde oikaransete karaigorerwe ring’ana, oria bwe ritang’anitiga akire." 
1Corinthians14:31 Naki inwe mwensi namonyare kobana oyomo ase oyomo, erinde bonsi banyare kweorokereria, na bonsi baremigwe." 
1Corinthians14:32 Emeika y’ababani nigo ekoigwera ababani. 
1Corinthians14:33 Naki Nyasae tari Nyasae bw’eburuburu, korende oyo bw’omorembe. Buna ere ase chikanisa chionsi chi’abachenu," 
1Corinthians14:34 abakungu bakire ase chikanisa. Naki tibari ne ribaga ri’ogokwana, korende baigwere buna amachiko agoteba." 
1Corinthians14:35 Onye barigetie kweorokereria ring’ana, tiga baborie abasacha babo inka. Naki nobosooku omokungu gokwana ase ekanisa." 
1Corinthians14:36 Inee! Ring’ana ria Nyasae nasemore riarwete, gose ninwe mweka riaikerete?" 
1Corinthians14:37 Omonto karerore ng’a nomobani are, gose noyo bw’Omoika, tiga amanye ng’a aya nabarikeire namachiko ’Omonene." 
1Corinthians14:38 Onye omonto tarigeti koyamanya, tiga abe omoriri." 
1Corinthians14:39 Ase ayio baminto, rigia mono okobana, gose timokana ogokwana kw’emenwa." 
1Corinthians14:40 Amang’ana onsi akoreke ase obuya na ase omoroberio. 
1Corinthians15:1 Bono baminto, nkobainyoria nde enchili eyio nabaranderetie; nero mwanyorete, na ase eyio nao moteneine," 
1Corinthians15:2 na ase eyio mwatoorigwe, onye mwabwatire mono amang’ana nabaranderetie. Onye taibo, rirorio nigo mwegenete bosa." 
1Corinthians15:3 Naki ritang’ani nabarenterete amang’ana aya nanyorete inche omonyene, ng’a Kristo nigo akwete ase engencho y’ebibe biaito, buna amariko agoteba;" 
1Corinthians15:4 naende agatindekwa, erio akaboka rituko ria gatato, buna amariko agoteba;" 
1Corinthians15:5 naende akaorokera Kefa; naende na baria ikomi na babere. 
1Corinthians15:6 Nyuma akaorokera abaminto kobua amagana atano amo. Abange ase abwo moyo bare nonya mbono, abande bakure." 
1Corinthians15:7 Nyuma y’ayio akaorokera Yakobo, erio abatomwa bonsi." 
1Corinthians15:8 Na omoerio akang’orokera nainche. Inche nigo inde buna oyoiboretwe ase ekero getare boronge. 
1Corinthians15:9 Naki inche nomoke ase abatomwa, ntagwenereti korokwa omotomwa, ekiagera nachandete ekanisa ya Nyasae." 
1Corinthians15:10 Korende ase obuya bwa Nyasae nabeire buna inde; na obuya bwaye bore asende tibwarenge bosa. Korende kobua mono nakorire emeremo goetania bonsi, gose tari inche, korende obuya bwa Nyasae obore amo nainche." 
1Corinthians15:11 Gaki onye ninche, onye mbaria, naboigo tokorandia, naboigo mwegenete." 
1Corinthians15:12 Bono onye Kristo orandigwe asemore buna nabogetigwe korwa ase abakure, naki rende abande asemore bagoteba ng’a kobokigwa kw’abakure tikori?" 
1Corinthians15:13 Korende onye okobokigwa kw’abakure tikori, rirorio Kristo nere tabogetigwe." 
1Corinthians15:14 Naende onye Kristo tabogetigwe, rirorio okorandia gwaito nokwa bosa, na okwegena kwaino nokwa bosa." 
1Corinthians15:15 Ee, naintwe rirorio twarorekanire koba birori b’oborimo ba Nyasae, ekiagera twatebete ng’a Nyasae nigo abogetie Kristo, oyo rirorio tamobogetie, onye abakure tibakobokigwa." 
1Corinthians15:16 Naki onye abakure tibakobokigwa, rirorio Kristo nere tabogetigwe." 
1Corinthians15:17 Na onye Kristo tabogetigwe, okwegena kwaino nokwa bosa; nigo more nonya mbono ase ebibe biaino." 
1Corinthians15:18 Naende nabwo bakwete ase Kristo basirire. 
1Corinthians15:19 Onye nase obogima obo bwoka tosemeretie Kristo, rirorio intwe nabataka tore kobua abanto bonsi." 
1Corinthians15:20 Korende bono nekeene ng’a Kristo obokigwe korwa ase abakure buna ogotongorwa kw’abakure. 
1Corinthians15:21 Naki buna amakweri arentetwe nomonto, naboigo nokobokigwa kw’abakure kwarentirwe nomonto." 
1Corinthians15:22 Ekiagera buna ase Adamu bonsi bagokwa, naboigo nase Kristo bonsi nababe moyo," 
1Corinthians15:23 korende kera oyomo aase aye; Kristo agatongora, naende ekero arachiche, abare abaye nababe moyo." 
1Corinthians15:24 Erio agwo omoerio ochiche, ekero arae Nyasae Tata oboruoti, nyuma gasaririe kera obogambi na kera okobua ne chinguru." 
1Corinthians15:25 Naki negwenerete ere agambe, goika abeke ababisa bonsi inse ase amagoro aye." 
1Corinthians15:26 Omobisa bw’omoerio orasirigwe namakweri. 
1Corinthians15:27 “Naki Nyasae obekire ebinto bionsi inse ase amagoro aye.” Korende ekero agoteba, “Bionsi biabekirwe inse asare”, nigo amanyekanete ng’a Nyasae, oyobegete ebinto bionsi inse asare, tabariri ase ebinto ebio." 
1Corinthians15:28 Gaki ebinto bionsi kobiabekirwe inse asare, erio agwo Omwana omonyene nere nabekwe inse ase Nyasae, oyo obegete ebinto bionsi inse asare, erinde Nyasae abe nokobua ase bionsi." 
1Corinthians15:29 Inee! Aba bakobatiswa ase engencho y’abakure, naki rende bagokora? Onye abakure tibakoboka nonya ng’ake, nase ki bakobatiswa ase engencho yabo?" 
1Corinthians15:30 Nase ki tore nemechando kera engaki? 
1Corinthians15:31 Ekeene baminto, ase ogwetogia kwane inde nakwo asemore ase Kristo Yeso Omonene oito, nigo n gokwa kera rituko." 
1Corinthians15:32 Onye, nase engencho ya mwanyabanto, nkarwana ne ching’iti chintindi aaria Efeso, inki erangwenere? Onye abakure tibakoboka, “Tiga torie na konywa, ekiagera ankio natokwe.”" 
1Corinthians15:33 Timong’aineka! “Egosori embe nigo egosaria chingencho chingiya.” 
1Corinthians15:34 Boka buna egwenerete ase oboronge, timokora ebibe naende. Naki abande tibamomanyeti Nyasae. Natebire aya ase okobasookia." 
1Corinthians15:35 Korende omonto naborie, “Naki abakure baraboke? Naende mobere ki barache noro?”" 
1Corinthians15:36 Omoriri oyo, eke ogosimeka aye, tikeri komera getakweti." 
1Corinthians15:37 Neke ogosimeka, tori gosimeka egento keria kegocha koba, korende embusuro yoka; onye nengano gose mbusuru ende yonsi." 
1Corinthians15:38 Korende Nyasae ayea ekieni buna anchete, na kera embusuro ayea ekieni kiaye." 
1Corinthians15:39 Chinyama chionsi tichiri echimo; korende echinde nechia mwanyabanto, echinde nechie ching’iti, echinde nechie chinyoni, na echinde nechie chinswe." 
1Corinthians15:40 Naende mbire igoro ebitongwa bitongire, na mbire ase ense ebitongwa bitongire, korende obonene bw’ebia igoro nigo bore ao, na obonene bw’ebia nse nigo bore ao." 
1Corinthians15:41 Obonene bw’erioba nigo bore ao, na obonene bw’omotienyi nigo bore ao, na obonene bwe ching’enang’eni nigo bore ao, naende ogwatananekana nkore ase egati ye ching’enang’eni chinyene ase obonene." 
1Corinthians15:42 Naboigo nokobokigwa kw’abakure. Osimekwa ase ogosareka, obokigwa ase ogotasareka." 
1Corinthians15:43 Osimekwa ase obosooku, obokigwa ase obonene; osimekwa ase oboreu, obokigwa ase chinguru." 
1Corinthians15:44 Omobere o mwanyabanto osimekwa, korende omobere bw’omoika obokigwa. Onye omobere o mwanyabanto oreo, naboigo noyo bw’omoika noreo." 
1Corinthians15:45 Naboigo erikire, “Omonto bwe ritang’ani Adamu akaba omonto ore moyo”, Adamu bw’omoerio akaba omoika bw’okoa obogima." 
1Corinthians15:46 Korende oria orenge bw’omoika, tari oro orenge bwe ritang’ani, korende noria bw’omobere o mwanyabanto orenge bwe ritang’ani; nyuma y’ayio oria bw’omoika." 
1Corinthians15:47 Omonto bwe ritang’ani akarwa inse, agatongwa korwa ase amaroba; omonto o kabere akarwa igoro." 
1Corinthians15:48 Buna omonto oyo bw’amaroba arenge, naboigo nab’amaroba bare; na buna omonto o igoro are, naboigo naba igoro bare." 
1Corinthians15:49 Na buna tobogoretie ekieni ki’oria bw’amaroba, naboigo torabogorie ekieni ki’oria o igoro." 
1Corinthians15:50 Abaminto, aya nkobatebia naya, ng’a omobere na amanyinga tibikonyora omwando bw’oboruoti bwa Nyasae; gose ogosareka tigokonyora omwando bw’ogotasareka." 
1Corinthians15:51 Rigereria, aya nkobatebia nobobisi. Titogokwa intwe twensi, korende twensi natoonchorwe," 
1Corinthians15:52 ase ekero egesinini, okomiamia na okoramokia, ekero ki’egetureri ki’omoerio. Naki egetureri nakebuge, na abakure nababokigwe, tibaba nogosareka, na intwe natoonchorwe." 
1Corinthians15:53 Naki ogosareka kwagweneire koboigwe ogotasareka, na ogokwa koboigwe ogotakwa." 
1Corinthians15:54 Ekero oyo bw’ogosareka oranyore ogotasareka, na oyo bw’ogokwa oranyore ogotakwa; erio naribe ring’ana riria ririkire, “Amakweri amerirwe ase okobua.”" 
1Corinthians15:55 “Amakweri, ng’ai okobua kwao kore? Amakweri, ng’ai obororo bwao bore?”" 
1Corinthians15:56 Obororo bw’amakweri nebibe, ne chinguru chi’ebibe namachiko." 
1Corinthians15:57 Korende mbuya mono ase Nyasae, ere oyogotoa okobua goetera ase Omonene oito Yeso Kristo." 
1Corinthians15:58 Gaki baminto, abanchwa, mobe ne chinguru, motari gotengechingwa, momente mono gokora emeremo y’Omonene ase amatuko onsi, momanye ng’a emeremo yaino ase Omonene teri bosa." 
1Corinthians16:1 Bono ase amang’ana ’ogosangererigwa kw’ebiegwa ase abachenu, buna nachigete abanto be chikanisa chia Galatia, nainwe mokore boigo." 
1Corinthians16:2 Ase kera rituko rie ritang’ani ri’echuma, kera oyomo asemore abe okogacha mwaye ensemo ase eki anyorire, koreng’ana buna aranyare, erinde ebiegwa tibisangererigwa ekero nachire." 
1Corinthians16:3 Inche kondaike nimbatome ne rirube aba morachore, baire ebiegwa biaino goika Yerusalemu." 
1Corinthians16:4 Onye ngwenerete ngende inche, rirorio nabagende amo nainche." 
1Corinthians16:5 Korende ninchiche asemore, nyuma konaetire egati ya Makedonia, ekiagera nindengereretie goeta egati ya Makedonia." 
1Corinthians16:6 Aande gose nimenye amo nainwe, gose nimenye seino ekero ki’obokendu, monyare gonkooba ekero kende gionsi aase ndigetie kogenda." 
1Corinthians16:7 Naki tindigeti kororana nainwe ase ogoeta gwoka, ekiagera ninganetie komenya seino egeka getai geke, Omonene karanche." 
1Corinthians16:8 Bono nimenye ase Efeso goika rituko rinene ria Pentekosti; 
1Corinthians16:9 naki naigoreirwe egesieri ekegare kerarente okwama, korende abange mbareo bakong’amereria." 
1Corinthians16:10 Ekero Timotheo arache, rigereria ng’a amenye amo nainwe atari nobwoba, ekiagera nigo agokora emeremo y’Omonene buna inche." 
1Corinthians16:11 Gaki monto onde tamochaya, korende momokoobe ase omorembe, erinde airane asende, ekiagera nimoganyete amo nabaminto." 
1Corinthians16:12 Korende ase amang’ana ’Apolo oyominto, nigo namosorora mono achiche asemore amo nabwo baminto bande, korende ere tarigeti gocha bono. Nachiche karanyore ribaga." 
1Corinthians16:13 Renda, motenene bokong’u ase okwegena kwaino, mobe abasacha, mobe ne chinguru." 
1Corinthians16:14 Amang’ana aino onsi akoreke ase obwanchani. 
1Corinthians16:15 Bono baminto, mwamanyire ng’a abanto ba nyomba mwa Stefana nigo barenge abe ritang’ani koonchoka agwo Akaya; na barabwo bebekire ase emeremo y’ogokorera abachenu." 
1Corinthians16:16 Nabasoroire baigwere abanto buna aba, na kera omonto oyogokora emeremo amo nabarabwo ase ogwechanda." 
1Corinthians16:17 Inche nagokire ase ogocha gwa Stefana na Fortunato, na Akaiko, ekiagera bamentete amange aya naremeire korwa asemore." 
1Corinthians16:18 Naki mbansasogetie ase omoika one, na emeika yaino yonsi. Gaki bainyore mono abanto buna abwo." 
1Corinthians16:19 Abanto be chikanisa chi’Asia babakwanirie. Akwila na Priskila babakwanirie mono ase Omonene, amo nekanisa ere ime ase enyomba yabo." 
1Corinthians16:20 Abaminto bonsi babakwanirie. Kwanania na konyunyuntana ase obochenu. 
1Corinthians16:21 Oko nogokwania kwane inche Paulo ase okoboko kwane omonyene. 
1Corinthians16:22 Monto onde bwensi otamwancheti Omonene nabe oragererigwe. Inchuo, Omonene oito!" 
1Corinthians16:23 Obuya bw’Omonene Yeso bobe amo nainwe. 
1Corinthians16:24 Obwanchani bwane bobe amo nainwe mwensi ase Kristo Yeso. 
2Corinthians1:1 Inche Paulo, omotomwa o Kristo Yeso ase ogwancha kwa Nyasae, amo noyominto Timotheo nkobarikera tore inwe ab’ekanisa ya Nyasae ere ase Korinto amo nabachenu bonsi abare ase ense yonsi y’Akaya." 
2Corinthians1:2 Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata oito na ase Omonene Yeso Kristo. 
2Corinthians1:3 Nyasae, Tata bw’Omonene oito Yeso Kristo, Tata bw’amabera, Nyasae bw’okoremia gwonsi, atogigwe." 
2Corinthians1:4 Ere nigo agotoremia ase emechando yaito yonsi, erinde naintwe tonyare koremia baria bare ase emechando ende yonsi, ase okoremia okwo twaremigwe intwe abanyene na Nyasae." 
2Corinthians1:5 Naki buna emechando ya Kristo yatobucheire, naboigo okoremigwa gwaito gwatobucheire ase enchera ya Kristo." 
2Corinthians1:6 Korende onye intwe tore ase emechando, nigo ere ase okobanyorera inwe okoremigwa na ogotooreka, na onye intwe tokoremigwa, nigo ere ase okobanyorera inwe okoremigwa, erinde monyore chinguru na okoremereria gw’okobogoria emechando eria eria tobogoretie intwe." 
2Corinthians1:7 Na ogosemeria gwaito ase engencho yaino nigo goteneine bokong’u, ekiagera twamanyire ng’a buna more ababwatani b’emechando eria, naboigo morabe ababwatani ase okoremigwa koria." 
2Corinthians1:8 Naki baminto, nigo twanchete momanye amang’ana ’emechando eria yatonyorete Asia. Chigurube chiria nigo chiaetanetie chinguru chiaito, goika tokerusia moyo koba moyo." 
2Corinthians1:9 Ee, intwe abanyene nigo twarenge nekina ki’amakweri ase emioyo yaito, erinde titwesemeria intwe abanyene, korende tosemerie Nyasae oyokobokia abakure;" 
2Corinthians1:10 oyototooretie korwa ase amakweri amanene buna aria, naende natotoorie ase ekero kegochi‐gocha. Ere ntomosemeretie ng’a nagenderere gototooria," 
2Corinthians1:11 ekero inwe boigo mogotokonya amo ase ogotosabera. Ase igo, abanto abange baakere Nyasae ng’a mbuya mono ase engencho yaito, ase obuya obo twaeirwe, ekiagera abange bagotosabera." 
2Corinthians1:12 Naki ogwetogia gwaito nakwo oko, ng’a chinkoro chiaito ime nigo chigotworokia, ng’a ase obogima bwaito ase ense eye na mono kobua ase egati yaino, nigo tware kogamberwa nobochenu na oborabu bw’omoyo bokorwa ase Nyasae, tari ase obong’aini bwa mwanyabanto, korende ase obuya bwa Nyasae." 
2Corinthians1:13 Naki titobarikereti inwe kende, otatiga ring’ana eri rioka moranyare gosoma na komanya. Na inche nasemeirie ng’a omoerio namonyare korimanya," 
2Corinthians1:14 buna motomanyete ensemo, ng’a intwe nigo tore ogwetogia kwaino, buna inwe more asetore ase rituko riria ri’Omonene Yeso." 
2Corinthians1:15 Ekiagera narenge nobomaene obo nkarigia gocha asemore agwo ritang’ani, erinde monyore ogosesenigwa ara kabere." 
2Corinthians1:16 Ninganetie goetera seino ekero nkogenda Makedonia, naende nkorwa Makedonia ning’iranere seino, erinde monkoobe ase orogendo rwane gochia Boyahudi." 
2Corinthians1:17 Inee! Ekero narengereretie gokora aya, inarenge ne chitang’u‐tang’u koroisia emeroberio yane? Gose nigo nayeroisetie buna omonto bw’ense ore ang’e goteba, “Ee, ee”, na, “Taibo, taibo”?" 
2Corinthians1:18 Korende buna Nyasae are omwegenwa, ring’ana riaito asemore tiriarenge “Ee” na “Taibo.”" 
2Corinthians1:19 Naki Omwana o Nyasae, Yeso Kristo, oyo inche na Silivano, na Timotheo, twarandetie ase egati yaino tabete “Ee” na “Taibo”, korende asare “Ee” nero ereo botambe." 
2Corinthians1:20 Naki chiira chionsi chia Nyasae nigo chire “Ee” ime asare; nakio gekogera togokwana “Amina” asare, ase okoa Nyasae obonene." 
2Corinthians1:21 Gaki Nyasae oyotokong’irie amo nainwe ase Kristo; nere otochorete," 
2Corinthians1:22 naende agatobeka ekemanyererio kiaye, agatoa Omoika oye ase chinkoro chiaito okaba intenenera." 
2Corinthians1:23 Korende inche nigo nkorigia Nyasae ambere kirori, ng’a ase okobarorera inwe amabera tindagenda Korinto." 
2Corinthians1:24 Tari ng’a nkogambera tore okwegena kwaino; korende nigo togokora emeremo amo nainwe ase omogoko oino, ekiagera moteneine bokong’u ase okwegena." 
2Corinthians2:1 Korende nkarengereria ase omoyo one, ng’a tingocha seino naende ase okobaichania." 
2Corinthians2:2 Naki onye inche nkobaichania, gaki ning’o orangokie, otatiga oria naichanirie?" 
2Corinthians2:3 Inche nigo nabarikerete ring’ana eri, erinde ngocha ting’ichanigwa na baria bagwenerete kongokia, naki ninsemeretie igoro yaino inwe mwensi, ng’a omogoko one noro oyoino mwensi." 
2Corinthians2:4 Naki ase emechando emenge na ase obororo bw’enkoro, naende ase amariga amange nigo nabarikerete, tari ng’a moichanigwe, korende monyare komanya obwanchani bwane obonge inde nabwo asemore." 
2Corinthians2:5 Korende onye omonto orentire ogoichania, tang’ichaneti inche bweka, korende ase ensemo obaichanirie nainwe mwensi. Ase ogokwana igo, tinkoyakong’ia mono." 
2Corinthians2:6 Egesusuro eke omonto onga buna oyio aetwe nabange, nakio kiamoisanete." 
2Corinthians2:7 Ribaga ri’aya mbuya mwabere omonto buna oyio na komoremia, tabaisa kobugwa nogoichana, erinde erusie moyo." 
2Corinthians2:8 Ase ayio nabasoroire momworokie obwanchani bwaino. 
2Corinthians2:9 Eke nakio kiagerete nkabarikera, erinde mbateeme na komanya gose mwabeire abaigweri ase amang’ana onsi." 
2Corinthians2:10 Onde bwensi moraabere inwe, nainche nimwabere. Eke naabeire omonto, onye namwabeire egento igo namwabeire ase engencho yaino ase obosio bwa Kristo," 
2Corinthians2:11 Saitani tabaisa gotobua; naki intwe titokomocha komanya obong’ainereria bwaye. 
2Corinthians2:12 Gaki ekero naigete Teroa ase engencho y’okorandia enchili ya Kristo, nkaigorerwa egesieri n’Omonene," 
2Corinthians2:13 korende tinanyora ogotimoka ase omoyo one, ekiagera ntanyorete oyominto Tito aroro. Erio nkabatebia ng’a batigare buya, nkaimoka nkagenda Makedonia." 
2Corinthians2:14 Nyasae aakerwe ng’a mbuya mono, ere oyogotoraa ase okobua okonene botambe ase Kristo, naende oyogosokia rimisu rigiya goetera asetore, erinde bamomanye kera aase." 
2Corinthians2:15 Naki intwe nigo tore ogotioka okuya gwa Kristo ase obosio bwa Nyasae, ase abwo bagotoorigwa, na ase abwo bagosira;" 
2Corinthians2:16 ase abwo bagosira ogotioka kw’amakweri gokorenta amakweri; ase abwo bagotoorigwa ogotioka kw’obogima gokorenta obogima. Ning’o oraisane ase amang’ana aya? 
2Corinthians2:17 Naki intwe titori buna abange abagokora okoonchorana okobe ase ring’ana ria Nyasae; korende buna abanto bagokwana ase oborabu bw’omoyo, buna abanto batomirwe na Nyasae. Ase obosio bwa Nyasae, nigo togokwana, tore ime ase Kristo." 
2Corinthians3:1 Inee! Ntwachakire naende gwetogia intwe abanyene? Gose intwe ntogwenerete, buna abande, konyora amarube are nogotogigwa gocha asemore, gose ayakorwa asemore?" 
2Corinthians3:2 Inwe abanyene nerirube riaito ririkire ase chinkoro chiaito, rimanyekanete na gosomwa nabanto bonsi." 
2Corinthians3:3 Igo momanyekanete buya ng’a mwabeire rirube ria Kristo, erire emeremo y’ogokora gwaito, ririkire tari ase ewino, korende nase Omoika o Nyasae ore moyo; tari ase chibao chi’amagena, korende ase chibao chie chinkoro chia mwanyabanto." 
2Corinthians3:4 Na ogosemeria okwo tore nakwo ase obosio bwa Nyasae ase Kristo; 
2Corinthians3:5 tari ng’a ntweisanerete intwe abanyene korengereria ring’ana rinde rionsi rikorwa asetore abanyene, korende ogoisanera gwaito nigo gokorwa ase Nyasae," 
2Corinthians3:6 oyotoisaneirie koba abasomba b’okobwatana okoyia; tari ase ririko, korende ase Omoika. Naki ririko nigo rigoita, korende Omoika orua obogima." 
2Corinthians3:7 Bono onye ogokora kw’amakweri kore ase amariko, ayarikire chinuguta na komang’erwa ase amagena, gwachete ase obonene, goika Abaisraeli tibanyara korigereria obosio bwa Musa, ase engencho y’obonene bw’obosio bwaye; na obonene obwo bogaeta," 
2Corinthians3:8 Inee, ogokora kw’Omoika tigokoba nobonene goetania boria?" 
2Corinthians3:9 Naki onye ogokora gw’ekina kwarenge nobonene, igo ogokora kw’oboronge nkore nobonene kobua mono." 
2Corinthians3:10 Naki keria kiarenge nobonene tikegwatorwa bono ng’a nkere nobonene ase engencho y’obonene boria bore obonene kobua. 
2Corinthians3:11 Ekiagera onye boria bwaetete bwarenge nobonene bwaye, boria boreo botambe mbore nobonene kobua mono." 
2Corinthians3:12 Gaki, ekiagera tore nogosemeria kore buna oko, iga tore noboremu obonge gatogokwana." 
2Corinthians3:13 Titogokora buna Musa oyotubete obosio bwaye, erinde Abaisraeli tibanyara korigereria mono omoerio bw’obonene boria bwarenge goeta." 
2Corinthians3:14 Korende ebirengererio biabo bigakong’igwa. Naki nonya ngoika rituko ria rero, ekero amariko ’okobwatana ogokoro agosomwa, egietubo ekio ekio keba tigekorusigwa, ekiagera ase Kristo bweka kiarusigwe." 
2Corinthians3:15 Nonya ndero ekero amachiko a Musa agosomwa, egietubo keria ngetubete ase chinkoro chiabo." 
2Corinthians3:16 Korende ekero omonto akoonchokera Omonene egietubo keria nigo gekorusigwa. 
2Corinthians3:17 Bono Omonene nere Omoika; na aase Omoika bw’Omonene ore, agwo nao obosibore bore." 
2Corinthians3:18 Korende intwe twensi abatokorigereria obonene bw’Omonene namaiso atatubiri, nigo tokorora buna ase ekerore obonene obwo. Nigo tokoonchorwa koba buna omogwekano oye, na kogenda korwa ase obonene goika ase obonene. Aya nigo agokorwa n’Omonene oyore Omoika." 
2Corinthians4:1 Ase ayio, ekiagera tore nobosomba obo koreng’ana namabera aya twanyorire, titokwa emioyo." 
2Corinthians4:2 Twangire amang’ana ’obosooku ayabisegete, gose titori gotaara ase obong’ainereria, gose gokorera ring’ana ria Nyasae noborimo. Korende ase okoorokia ayare ay’ekeene tweorokirie ase abanto bonsi ase okomanya gwe chinkoro chiabo ime, ng’a ntore nekeene ase obosio bwa Nyasae." 
2Corinthians4:3 Korende onye enchili yaito yabisekanete, nigo yabisekanete ase abwo bagosira." 
2Corinthians4:4 Ase ayio enyasae y’ense eye yaukoirie ebirengererio bi’abwo bategeneti, erinde omobaso bw’enchili y’obonene bwa Kristo, oyore ekieni kia Nyasae, tobaikera." 
2Corinthians4:5 Naki titori kwerandia intwe abanyene, korende Kristo Yeso buna Omonene, na intwe abanyene buna abasomba baino ase engencho ya Yeso." 
2Corinthians4:6 Naki Nyasae oyotebete, “Omobaso nobare korwa ase omosunte”, nere obarire ase chinkoro chiaito ime, atoe omobaso bwe chisemi chi’obonene bwa Nyasae ase obosio bwa Kristo." 
2Corinthians4:7 Korende ntore nobotenenku obo ime ase ebibekerero bi’amaroba, erinde aorokigwe ng’a okobua okonene gwe chinguru nigo gokorwa ase Nyasae, gose tikori korwa asetore intwe abanyene." 
2Corinthians4:8 Korwa ase chinsemo chionsi nigo tokomigwa, korende titori komigeka; iga togoichanigwa, korende titogokwa emioyo," 
2Corinthians4:9 iga togochandwa, korende titori gotigwa; iga togoakwa inse, korende titori gosirigwa." 
2Corinthians4:10 Botambe nigo tokobogoria ogoitwa kwa Yeso ase emebere yaito, erinde obogima bwa Yeso naborobwo boorokigwe ase emebere yaito." 
2Corinthians4:11 Naki intwe ekero tore moyo, amatuko onsi nigo tokoruegwa tokwe ase engencho ya Yeso, erinde obogima bwa Yeso boorokigwe ase emebere yaito eyekonyorwa namakweri." 
2Corinthians4:12 Gaki amakweri nigo agokora emeremo ime yaito, korende obogima ime yaino." 
2Corinthians4:13 Naboigo naintwe, ekiagera tore nomoika oria oria bw’okwegena buna erikire, “Negenete, na ase engencho eyio ngakwana”, igo twegenire, na ase engencho eyio nigo togokwana." 
2Corinthians4:14 Twamanyire ng’a ere oyobogetie Omonene Yeso natobokie naintwe amo na Yeso, na atorente amo nainwe ase obosio bwaye." 
2Corinthians4:15 Naki amang’ana onsi nigo agokorwa ase engencho yaino, erinde obuya obwo bomentwe ase abwo abange, ogoaka ng’a mbuya mono komentwe, na Nyasae abakwe." 
2Corinthians4:16 Ase ayio, titogokwa emioyo; korende nonya omonto oito o isiko ogosarigwa, omonto oito o ime akorwe omoyia rituko ase rituko." 
2Corinthians4:17 Naki emechando yaito eyere y’ekero egeke gioka nemegusu, egotoroiseria obonene bwa kare na kare obore obonge mono kobua." 
2Corinthians4:18 Titorigereria ebinto ebikororekana, korende ebitakororekana; naki ebikororekana nebi’ekero egeke gioka, korende ebitakororekana nebia kare na kare." 
2Corinthians5:1 Naki twamanyire ng’a enyomba yaito ere buna eema eyere ey’ense eye, ekero erasarigwe ntore noboagacho borwete ase Nyasae, enyomba etaagachiri namaboko, eyere igoro kare na kare." 
2Corinthians5:2 Naki intwe ase eye iga togwechanda, ntore namaiga koboyigwa obomenyo bwaito bokorwa igoro." 
2Corinthians5:3 Ekero twaboyigwe titokororekana tore getirianda. 
2Corinthians5:4 Naki intwe, abatore ase enyomba eye ere buna eema, nigo togwechanda, toritoerwa, tari ng’a igo torigetie korusigwa ase enyomba eye, korende ntorigetie okoboyigwa konde, erinde egekonyorekana namakweri kemerwe nobogima." 
2Corinthians5:5 Gaki ere oyotoroisetie ase amang’ana aya nere Nyasae, oyotoete Omoika buna ekebwaterero giantenenera." 
2Corinthians5:6 Gaki amatuko onsi nigo tore nomoyo bw’oboremu, naende twamanyire ng’a ekero tore aa ase omobere nigo tomenyete aare korwa ase Omonene," 
2Corinthians5:7 ekiagera nigo togotaara ase okwegena, tari ase okorora." 
2Corinthians5:8 Ntore nomoyo bw’oboremu, na twarorire buya kobua korua ase omobere na komenya amo n’Omonene." 
2Corinthians5:9 Ase ayio, onye tore aa, gose onye titori aa, nigo okogania gwaito kore ng’a tomogwenere ere." 
2Corinthians5:10 Naki netogwenerete intwe twensi koorokigwa ase obosio bw’ekerogo gi’ekina gia Kristo; erio kera omonto anyore koreng’ana buna are gokora ase omobere, onye bire ebiya gose onye bire ebibe." 
2Corinthians5:11 Nabo gatwamanyire komoiroka Omonene, twateemire kong’usa abanto; korende twamanyekanire ase obosio bwa Nyasae, na inche nasemeirie ng’a twamanyekanire ase okomanya gwe chinkoro chiaino ime boigo." 
2Corinthians5:12 Titogwetogia intwe abanyene ase obosio bwaino naende, korende twabaeire ribaga ri’ogwetogia ase engencho yaito erinde monyare koba nokoiraneria ase abagwetogia ase amang’ana a isiko oka, gose tari ase amang’ana ’enkoro ime." 
2Corinthians5:13 Naki onye twasirerigwe nobong’aini bwaito, ayio nigo are ase Nyasae; gose onye tore nobong’aini bwaito, ayio nigo are ase engencho yaino." 
2Corinthians5:14 Naki obwanchani bwa Kristo nigo bogotobetereria, ekiagera twamanyire ekeene ng’a onye oyomo okure ase engencho ya bonsi, nabo bonsi bakure." 
2Corinthians5:15 Ere agakwa ase engencho ya bonsi, erio abare moyo tibaba moyo ase engencho yabo boka abanyene, korende nase engencho yaye ere oyokwete, naende akaboka ase engencho yabo." 
2Corinthians5:16 Ase ayio, korwa bono intwe titomanyeti monto onde koreng’ana buna mwanyabanto bamomanyete; nonya intwe twamomanyete Kristo ritang’ani buna mwanyabanto bamomanyete, korende bono titokomomanya buna igo." 
2Corinthians5:17 Ase ayio, omonto karabe ime ya Kristo nigo are egetongwa ekeyia; ebia kare biaetire, rora bionsi biabeire ebiyia." 
2Corinthians5:18 Korende bionsi nigo bikorwa ase Nyasae, oyotobwatanirie intwe amo nere omonyene ase Kristo, nere otoeire obosomba bw’okobwatanigwa," 
2Corinthians5:19 ekiagera Nyasae nigo arenge ime ya Kristo, akabwatania ense amo nere omonyene, tababarera ogosaria kwabo; ere obekire asetore ring’ana ri’okobwatanigwa." 
2Corinthians5:20 Nabo tore abatomire na Kristo; Nyasae nigo akobasorora inwe goetera ase emenwa yaito. Twabasoroire ase engencho ya Kristo: Mobwatanigwe na Nyasae. 
2Corinthians5:21 Nyasae omokorire ere, oyotamanyeti ebibe, koba ebibe ase engencho yaito, erio asare intwe tobe noboronge ase Nyasae." 
2Corinthians6:1 Na intwe gatogokora emeremo amo nere, twabasoroire timonyora obuya bwa Nyasae bosa." 
2Corinthians6:2 Naki igo agoteba, “Ase engaki yancheire nakoiraneretie ogosaba kwao, rituko ri’ogotooreka nagokonyete.” Rora, bono nario engaki y’ogwancherwa; rora, bono nario rituko ri’ogotooreka." 
2Corinthians6:3 Titobeka ekegocha ase onde bwensi, erinde obosomba bwaito bobaise gokwanwa bobe," 
2Corinthians6:4 korende ase kera ring’ana twenyore ogotogigwa okuya buna abasomba ba Nyasae, ase okoganya okonge, ase emechando, ase obokong’u, ase ogochandwa," 
2Corinthians6:5 ase ogoakwa, ase ogosibwa, ase ogokorerwa riroroche, ase emeremo, ase okorenda, ase enchara," 
2Corinthians6:6 ase obochenu, ase okomanya, ase oboremereria, ase obwororo, ase Omoika Omochenu, ase obwanchani botari nobong’ainereria," 
2Corinthians6:7 ase amang’ana ’ekeene, ase chinguru chia Nyasae. Nigo tore nebirwanero bi’oboronge ase okoboko gw’okorio na ase okoboko gw’okobee." 
2Corinthians6:8 Twanyorire ogosikwa na ogotasikwa; togokwanwa bobe na togokwanwa buya. Twakorirwe buna abanto abang’ainereria, korende nabanto b’ekeene tore," 
2Corinthians6:9 buna abatamanyekaneti, korende nigo tomanyekanete buya; buna abagokwa, na rora moyo tore. Twasusuirwe, korende titoitiri;" 
2Corinthians6:10 twaichanigwe, korende amatuko onsi nigo tore nomogoko; tore abataka, korende twabatenenkirie abange, titori na gento, nonya nabo ntore nebinto bionsi." 
2Corinthians6:11 Twakwanire maiso marore nainwe, Abakorinto; chinkoro chiaito chiagareigwe." 
2Corinthians6:12 Titosiegeti chinkoro chiaito asemore, korende inwe nigo mosiegete echiaino asetore." 
2Corinthians6:13 Bono nigo ngokwana nainwe buna nabana baane more. Buna twabakoreire, nainwe motokorere bo, mogareyie chinkoro chiaino." 
2Corinthians6:14 Timosiberanigwa rikorogoto amo nabategeneti. Naki nkobwatana ki kore ase egati y’oboronge na ogosaria? Gose ngosanga ki kore ase egati y’omobaso na omosunte? 
2Corinthians6:15 Naende nkobwatana ki kore ase egati ya Kristo na Beliali? Gose oyobwegenete, insemo ki abwate amo noyotegeneti?" 
2Corinthians6:16 Naende ngosanga ki kore ase egati ye Hekalu ya Nyasae na emegwekano y’ogosasimwa? Naki intwe ne Hekalu ya Nyasae ore moyo, buna Nyasae atebete, “Nimenye ime yabo, na ase egati yabo nintaare, na inche nimbe Nyasae obo, na barabwo nababe abanto baane." 
2Corinthians6:17 Ase ayio, buna Omonene agoteba: Soka korwa asebare, mweatanane, gose timokuna egento getachenegeti, na inche nimbaroisie." 
2Corinthians6:18 Nimbe Iso oino, na inwe mobe abana baane, abamura na abaiseke. Nabo Omonene Omobui otebire.”" 
2Corinthians7:1 Abanchani baane, ekiagera tore ne chiira echio, twesibie intwe abanyene ogotacheneka kw’omobere na omoika, erio toikeranie obochenu ase okomoiroka Nyasae." 
2Corinthians7:2 Toigorere chinkoro chiaino; titokorereti monto onde bobe, titosareti monto, titorieti monto kiaboama." 
2Corinthians7:3 Tintebeti ring’ana eri erinde mbagambie inwe, ekiagera ritang’ani konya nabatebirie ng’a inwe nigo more ne ribaga ase chinkoro chiaito, ase ogokwa na okoba moyo amo." 
2Corinthians7:4 Ninde noboremu obonge kongokwana nainwe; ogwetogia kwane igoro asemore nokonge; naichoirwe nokoremigwa. Ase ogochandwa gwaito gwonsi naichoirwe nomogoko omonge mono. 
2Corinthians7:5 Naki nonya nekero twaigete Makedonia, emebere yaito tiyanyorete ogotimoka, korende togachandwa chinsemo chionsi; isiko ekaba esegi, na ime bokaba obwoba." 
2Corinthians7:6 Korende Nyasae, oyokoremia abaichanete, agatoremia ase ogocha gwa Tito," 
2Corinthians7:7 gose tari ase ogocha kwaye gwoka, korende nonya nase okoremigwa koria aremetigwe nainwe. Agatotebia amang’ana ’amaiga aino, na okweng’ereria kwaino, na omokia oino asende, goika nkamenta kogoka." 
2Corinthians7:8 Naki nonya nabaichanetie ase rirube riria tinkweitia (nonya neitetie ritang’ani), ekiagera narorire ng’a rirube riria ndiabaichanetie, korende nase ekero egeke gioka." 
2Corinthians7:9 Bono nagokire, tari ekiagera mwaichanetigwe, korende ekiagera mwaichanetigwe goika mokaonchoka, ekiagera nigo mwaichanetigwe ase ogwancha kwa Nyasae, erinde timonyara gosira ase ogokora gwaito." 
2Corinthians7:10 Naki ogoichanigwa okore ase ogwancha kwa Nyasae nigo gokorenta okoonchoka gokoraa gochia ase ogotooreka, gotari na kweitia; korende ogoichanigwa gw’ense nigo gokorenta amakweri." 
2Corinthians7:11 Rora buna ogoichanigwa okwo kore ase ogwancha kwa Nyasae kwabarenteire omokia, na ogwekengera, na okobea, okoiroka na amaiga amange, ogwetigana na egesiomba! Ase kera enchera mweorokererie koba motari na komocha ase ring’ana erio." 
2Corinthians7:12 Nabo, nonya nabarikerete, tindigeti ase engencho yaye ere oyokorete bobe, gose tari ase engencho yaye ere oyokoreretwe bobe, korende ogwetigana kwaino asetore konyare koorokigwa asemore ase obosio bwa Nyasae." 
2Corinthians7:13 Ase ayio twaremigwe. Na kobua ase okoremigwa okwo tokagokera mono omogoko o Tito, ekiagera omoyo oye otimokigwe nainwe mwensi." 
2Corinthians7:14 Naki onye ngwetogia asare ase engencho yaino, tinasoogetigwe; korende buna twabatebetie amang’ana onsi ase ekeene, naboigo nogwetogia gwaito ase obosio bwa Tito nigo kwarenge ogw’ekeene." 
2Corinthians7:15 Obwanchani bwaye bw’omoyo asemore bwamentekanire, ekero akoinyora okoigwera kwaino inwe mwensi, na buna mwamoroisetie ase okoiroka na okoiguswa." 
2Corinthians7:16 Nagokire, ekiagera ase kera ring’ana ninde nomoyo bw’oboremu ase engencho yaino." 
2Corinthians8:1 Bono nkobamanyia tore inwe abaminto amang’ana ’obuya bwa Nyasae, obo chikanisa chia Makedonia chiaetwe." 
2Corinthians8:2 Naki baria bateemetwe nemechando emenge. Nonya barenge abataka mono, omogoko obo omonge okagera bakamenta okorua kwabo." 
2Corinthians8:3 Naki nababereire kirori ng’a nigo baruete ase omoyo bw’ogwancha, ase okonyara kwabo, na goetania okonyara kwabo." 
2Corinthians8:4 Barabwo bagatosaba na gotosorora mono tobae ribaga babwatane naintwe ase ogokorera abachenu. 
2Corinthians8:5 Naende bagakora buna totasemeretie; ritang’ani bakerua abanyene ase Omonene, erio asetore ase ogwancha kwa Nyasae." 
2Corinthians8:6 Togasorora Tito aikeranie emeremo y’obuya obo buna ayechagete ase egati yaino. 
2Corinthians8:7 Korende buna more nobonge bw’ebinto bionsi: okwegena, na ogokwana, na obong’aini, na omokia bwonsi, na obwanchani bwaino asetore buna tobanchete inwe, nabo mobe nobonge bw’obuya obo bwonsi." 
2Corinthians8:8 Tinkwaneti aya ase okobachika, korende ase omokia bw’abanto bande nteeme ekeene ki’obwanchani bwaino." 
2Corinthians8:9 Naki mwamanyire obuya bw’Omonene oito Yeso Kristo buna ekorete omotaka ase engencho yaino, nonya orenge omonda, erinde inwe monyare koba abanda ase obotaka bwaye." 
2Corinthians8:10 Na inche ase ring’ana eri nabaeire ay’ogosemia kwane, mbuya asemore mokoore emeremo eyio eyio mwarenge abachaki koyekora omwaka oeta. Timware koyekora rioka, korende boigo mware nokogania gw’okoyekora." 
2Corinthians8:11 Bono moikeranie ogokora okwo, erinde buna mwarenge nokogania koroisia omoroberio, naboigo mobe ang’e koyoikerania ase ebi more nabio." 
2Corinthians8:12 Naki aase ogwancha kore, iga bigwancherwa koreng’ana nebi omonto are nabio, tari ase ebi atabwati." 
2Corinthians8:13 Naki tindi goteba aya, erinde abande babatigere na inwe moritoerwe, korende amang’ana abe areng’aine." 
2Corinthians8:14 Ekero eke kia bono obonge bwaino bobakonye ase okoremerwa kwabo; ekero kende obonge bwabo bobakonye inwe ase okoremerwa kwaino; erio amang’ana abe areng’aine. 
2Corinthians8:15 Buna erikire, “Oyosangereretie ebinge tamenteiri, nere oyosangereretie ebike taremeiri.”" 
2Corinthians8:16 Korende Nyasae aakerwe ng’a mbuya mono, oyobekire enkoro ya Tito omokia gocha asemore." 
2Corinthians8:17 Naki igo abwatete ogosorora gwaito; kobua ayio, ere akamenta koba nomokia gocha asemore ase ogwancha kwaye omonyene." 
2Corinthians8:18 Amo nere twatomire oyominto oria omanyekanete ase chikanisa chionsi ase okorandia kwaye kw’amang’ana amaya. 
2Corinthians8:19 Gose tari ase ayio oka, korende nigo achoretwe ne chikanisa agende amo naintwe ase emeremo eye y’obuya obo togokora ase obonene bw’Omonene, na koorokia ng’a intwe nigo tore ang’e kobakorera." 
2Corinthians8:20 Twerende ne ring’ana eri, omonto tacha gotokwana bobe ase amang’ana ’ekeegwa eke tokogaba intwe." 
2Corinthians8:21 Gatoraganie korengereria ayare amaya, tari ase obosio bw’Omonene bweka, korende nonya nase obosio bwa mwanyabanto." 
2Corinthians8:22 Amo nabarabwo twatomire oyominto oyotwarorire ara aange ase amang’ana amange ng’a nare nomokia, na bono nare nomokia kobua, ekiagera ase ogosemeria are nakorokwo asemore." 
2Corinthians8:23 Nabo omonto karaganie komanya amang’ana igoro ya Tito; ere nesemba yane, naende nomokori emeremo amo nainche ase okobakorera inwe; naende karaganie komanya amang’ana igoro y’abaminto barabwo nabatomwa be chikanisa, naende obonene bwa Kristo." 
2Corinthians8:24 Nabo moorokie ase obosio bwe chikanisa obwanchani bwaino, na ogwetogia gwaito ase engencho yaino asebare." 
2Corinthians9:1 Ase amang’ana ay’ogokorera abachenu, tindi nengencho y’okobarikera." 
2Corinthians9:2 Naki namanyire okwebeka ang’e kwaino, okwo netogeretie ase Abamakedonia, ngoteba ng’a abanto b’Akaya nigo bebegete ang’e korwa omwaka oeta, na omokia oino osukirie abange asebare." 
2Corinthians9:3 Korende natomire abwo baminto, erinde ogwetogia gwaito igoro yaino tikobaisa koba okwa bosa ase ring’ana eri, erinde monyare kwebeka ang’e buna natebete." 
2Corinthians9:4 Onye Abamakedonia bande bagocha amo nainche na tobanyore timorebeka ang’e, titocha gosooka, ekero tobasemeretie inwe. Titokwana igoro y’obosooku bwaino." 
2Corinthians9:5 Nabo narorire ng’a ningwenerete ntebie abaminto aba bantang’ane gocha asemore, na koroisia bwango ekeegwa kiaino keria mwarierete eira y’okorua korwa kare, erinde kenyare koba ang’e, buna ekeegwa, gose tari buna egento gekorugwa ase obong’iti." 
2Corinthians9:6 Korende inyora aya, oyogosimeka ebike nigo akogesa ebike; oyogosimeka ebinge nigo akogesa ebinge." 
2Corinthians9:7 Kera omonto tiga arue buna arengereretie ase enkoro yaye, tari ase ogoichana, gose tari ase okobetererigwa, ekiagera Nyasae bwanchire ere oyokorua nomogoko." 
2Corinthians9:8 Na Nyasae nanyare kobaichoria nobuya bwonsi ase obonge, erinde monyare koba nogoisaneka gwonsi ase ebinto bionsi, monyare komenta mono ase ogokora okuya," 
2Corinthians9:9 buna erikire, “Osiareire ebiegwa biaye, obieire abataka, oboronge bwaye nigo boikaransete goika kare na kare.”" 
2Corinthians9:10 Nere oyokorua chimbusuro na koa oyo okobusura, naende arua omogati ase okoria, nabae inwe chimbusuro, naende nachibuchie, ere nabamenteranie okwama kw’oboronge bwaino." 
2Corinthians9:11 Ekiagera mwatenenkigwe ase ebinto bionsi monyare koba nokorua gwonsi gokogera Nyasae aakerwe ng’a mbuya mono goetera ase emeremo yaito. 
2Corinthians9:12 Naki emeremo y’ogokora oko teri goisanera abachenu okoremerwa kwabo gwoka, korende yamentekire mono egere Nyasae aakerwe ng’a mbuya mono ara aange." 
2Corinthians9:13 Ekiagera mwaorokirie ng’a namotenene ase okorua okwo, nabamotogie Nyasae ase okoigwera kwaino ase ogwatora enchili ya Kristo, na ase okorua kwaino mwakoreire barabwo na abanto bonsi." 
2Corinthians9:14 Na barabwo abanyene, kobakobasabera inwe, bare namaiga amange asemore, ekiagera ase obuya boria bwa Nyasae obwo bwamentekire mono ime asemore." 
2Corinthians9:15 Nyasae aakerwe ng’a mbuya mono ase engencho y’ekeegwa kiaye, totanyare kogiatora buna egwenerete!" 
2Corinthians10:1 Inche Paulo omonyene nabasoroire ase obwororo na oboitongo bwa Kristo, inche nigo inde omoitongo konde amo nainwe, korende ntari aroro ninde noboremu asemore." 
2Corinthians10:2 Ee, nabasabire ng’a kondeo timba omokong’u ase ogokwana noboremu, ekiagera nebarire koba noboremu igoro ase baria bakagete ng’a intwe nigo togotaara ase engencho y’okogania kw’omobere." 
2Corinthians10:3 Naki nonya tomenyete ase ense eye, titori korwana esegi y’okogania gw’ense eye." 
2Corinthians10:4 Naki ebirwanero biaito bi’esegi tibiri ebia mwanyabanto, korende mbire nokobua kwa Nyasae koiyeria chindwaki." 
2Corinthians10:5 Intwe nigo tokoiyeria ebirengererio na kera egetango kieimokereretie igoro kegotanga Nyasae tamanywa, na gosiba kera ekerengererio kenyare koigwera Kristo;" 
2Corinthians10:6 gatorabe ang’e korua egesusuro ase ogotaigwera gwonsi, ekero okoigwera kwaino gwaikeranire." 
2Corinthians10:7 Morigererie ayare ase amasio aino. Onye omonto ore nobomaene ase enkoro yaye ng’a ere nomonto o Kristo, tiga arengererie omonyene, ng’a buna ere are omonto o Kristo, naboigo naintwe tore abanto ba Kristo." 
2Corinthians10:8 Naki ninsa gwetogia kobua ake ase engencho y’okobua gwaito okwo twaeirwe n’Omonene, tonyare kobaagacha inwe, gose tari okobaiyeria, tinkobekwa ase obosooku." 
2Corinthians10:9 Tindigeti gocha kororekana buna iga ndigetie koboboyia ase amarube aane. 
2Corinthians10:10 Naki barabwo bateba, “Amarube aye namarito, naende nigo are amakong’u, korende ekero are amo naintwe ere omonyene nigo are omoreu, na amang’ana aye tari gento.”" 
2Corinthians10:11 Tiga abanto banga buna abwo bamanye, ng’a buna tokorika ase amarube aito ekero totari aroro, naboigo togokora gatoreo." 
2Corinthians10:12 Gaki titori noboremu kwebara amo nabarabwo abare gwetogia abanyene, gose kwereng’ania nabarabwo. Korende barabwo, ekero bakwerenga abanyene barabwo ase barabwo, na kwereng’ania barabwo ase barabwo, tibari nobong’aini." 
2Corinthians10:13 Korende intwe titogwetogia kobua ekerengo giaito, korende ase ekerengo twagabeirwe na Nyasae, nonya nokobaikera inwe." 
2Corinthians10:14 Naki titori gwekinia intwe abanyene goetania ekerengo giaito buna ntotari kobaikera inwe. Naki intwe nabatang’ani tore b’okobarentera inwe enchili ya Kristo. 
2Corinthians10:15 Titori gwetogia kobua ekerengo ase emeremo y’abanto bande; korende ogosemeria gwaito nigo kore ng’a koreng’ana buna okwegena kwaino gokomenteka, na emeremo yaito asemore ementeke." 
2Corinthians10:16 Erio tonyare korandia enchili ase chinse chire ng’umbu yaino, titwetogia ase emeremo yakorirwe ase ensemo y’omonto onde." 
2Corinthians10:17 “Korende ere oyogwetogia tiga etogie ase Omonene.” 
2Corinthians10:18 Naki omonto bwancheirwe tari ere ogwetogia omonyene, korende noyo ogotogigwa n’Omonene." 
2Corinthians11:1 Anga yaba buya onye mwandemereria ake ase oboriri bwane. Ee, namanyire ng’a mondemererie." 
2Corinthians11:2 Naki nabaroreire ribero, na eri neribero ria Nyasae; naki nabariereire boko ase omosacha oyomo, erinde nyare kobarenta buna omoiseke omwekungi omochenu ase Kristo." 
2Corinthians11:3 Korende nairokire ng’a buna eng’iti eria, ase obong’ainereria bwaye, yang’ainete Hawa, naboigo ebirengererio biaino birasareke, na mobaise gotiga obwegenwa bwaino bw’ekeene more nabwo ase Kristo." 
2Corinthians11:4 Naki onye omonto ogocha okorandia Yeso onde omoao, otatiga oyo twarandetie intwe, gose mwanche omoika onde omoao oyomotanyorete, gose enchili ende eng’ao eyemotanchete, igo moremereretie buya nayio." 
2Corinthians11:5 Naki igo nkagete ng’a inche tindemeiri gento eki abatomwa baria abanene bare nakio. 
2Corinthians11:6 Nonya timanyeti gokwana buya, korende obong’aini nimbwate, na ase kera enchera twaorokirie amang’ana onsi asemore." 
2Corinthians11:7 Inee! Nebibe nakorire ase okweirania inse, erio mokinigwe, ekiagera nabarandeirie enchili ya Nyasae ntari neng’eria?" 
2Corinthians11:8 Naurire abanto be chikanisa chinde enibo yabo ase okorusia eng’eria yane asebare, erinde mbakorere inwe." 
2Corinthians11:9 Inche ekero narenge amo nainwe ekero naremeretwe, timoraarereti monto onde, ekiagera abaminto bagachia gocha korwa Makedonia bagankonya ase okoremerwa kwane. Ase amang’ana onsi nkerenda inche omonyene timbaraarereria nonya ng’ake, naende ningenderere gokora bo." 
2Corinthians11:10 Naende buna ekeene gia Kristo kere ime asende, omonto tari oranyare gontanga ase ogwetogia okwo ase chinsemo chi’Akaya." 
2Corinthians11:11 Nase ki? Ekiagera ntabancheti inwe? Nyasae namanyete ng’a nimbanchete. 
2Corinthians11:12 Korende eri ngokora, ningenderere korikora, erinde mbatange abakorigia ribaga tibanyora ribaga ri’ogwetogia barorekane koba buna intwe tore." 
2Corinthians11:13 Naki abwo nabatomwa b’oborimo, bagokora emeremo ase obong’ainereria, bakweonchora babe omogwekano bw’abatomwa ba Kristo." 
2Corinthians11:14 Nabo tari ogokumia, ekiagera Saitani omonyene nigo akweonchora bwekora buna omomalaika bw’omobaso." 
2Corinthians11:15 Ase ayio tari ring’ana rigeni ng’a abasomba baye nabarabwo bakweonchora bekora buna abasomba b’oboronge. Omoerio obo nobe koreng’ana nemeremo yabo. 
2Corinthians11:16 Nakwanire naende, omonto takaga ng’a inche nomoriri inde; korende namonkagera bo, monyanche buna omonto omoriri, erinde nainche boigo ninyare gwetogia ake." 
2Corinthians11:17 (Eri ngokwana tindi korikwana ase okobua kw’Omonene, korende buna omoriri ase oboremu obo bw’ogwetogia" 
2Corinthians11:18 ekiagera abange bagwetogia ase engencho yabo abanyene, na inche boigo ninyetogie)." 
2Corinthians11:19 Inwe, ekiagera more nobong’aini, nigo mokoremereria nabariri ase omogoko." 
2Corinthians11:20 Naki iga mokoremereria nomonto, karabakore mobe abasomba, kararie ebiaino, abasakore, kareimokererie igoro, karabaake inwe ase obosio." 
2Corinthians11:21 Ase obosooku bwane nigo ngokwana ng’a nigo twarenge abareu ase ogokora amang’ana aya. Korende onye omonto ore noboremu bw’ogwetogia ase rinde rionsi (nakwanire ase oboriri), na inche ninde noboremu boigo bw’ogwetogia." 
2Corinthians11:22 Barabwo n’Abaibirania? Nainche boigo. Barabwo n’Abaisraeli? Nainche boigo. Barabwo noroiboro rwa Ibrahimu? Nainche boigo. 
2Corinthians11:23 Inee! Barabwo nabasomba ba Kristo? (Bono nigo ngokwana buna ebarimo). Inche mbuya kobua; ase emeremo kobua mono, ase ogosibwa kobua mono, ase ogoakwa goetania ekerengo, ang’e namakweri ebiro ebinge." 
2Corinthians11:24 Ase Abayahudi ara gatano nkanyora ogoakwa emerongo ene otatiga okomo. 
2Corinthians11:25 Ara gatato ngaakwa chinyimbo, erimo ngaakwa amagena. Ara gatato ngasarekerwa nemeeri, obotuko obomo na omobaso oyomo ngaikaransa igoro y’endiba;" 
2Corinthians11:26 nkaba ase orogendo ekero ase ekero, ase emechando ye chindooche, ase ogochandwa nabauri, ase ogochandwa neamate yane, ase ogochandwa nabanto b’Ebisaku, ase emechando emechie ime, ase emechando y’erooro, ase emechando y’enyancha, ase ogochandwa nabaminto b’oborimo;" 
2Corinthians11:27 ase emeremo na obokong’u, ase okogeesa ara aange, ase enchara na erang’o, ase ogotanyora endagera ara aange, ase embeo na ase okoba getirianda." 
2Corinthians11:28 Kobua ase amang’ana onsi ayare korwa isiko naro okorigereria gwe chikanisa chionsi, ayare gonchichera kera rituko." 
2Corinthians11:29 Ning’o ore omoreu, na inche timba omoreu? Ning’o ogerire ogwe, na inche tingechigwa?" 
2Corinthians11:30 Onye ngwenerete gwetogia, ninyetogerie amang’ana ’oboreu bwane." 
2Corinthians11:31 Nyasae, Ise Omonene Yeso, oyorabakwe goika kare na kare, omanyire ng’a tindi gokwana oborimo." 
2Corinthians11:32 Aaria Damesiki gavuna, oyorenge inse y’omoruoti Areta, nigo arenge korenda omochie o Damesiki, akarigia kombwata." 
2Corinthians11:33 Korende nkabekwa ase egetonga ime, ngaikerigwa ase ekebao ase orwaki, ngatooreka korwa ase amaboko aye." 
2Corinthians12:1 Ningwenerete gwetogia, nonya tigokongwenera gento; korende bono ninkwane igoro y’amaroro na okomaanorerwa bikorwa ase Omonene." 
2Corinthians12:2 Namanyire omonto oyomo ase Kristo, yaetire emiaka ikomi na ene, omonto oyio akabogorigwa gochia igoro ya gatato, (onye orenge ase omobere tinkomanya, onye orenge isiko y’omobere tinkomanya, Nyasae nere omanyete)." 
2Corinthians12:3 Na inche namanyire omonto oyio, (onye orenge ase omobere tinkomanya, onye orenge isiko y’omobere tinkomanya, Nyasae nere omanyete);" 
2Corinthians12:4 igo abogoretigwe goika Paradiso ya Nyasae, akaigwa amang’ana atagwatoreka, ayatagwenerete mwanyabanto ayakwane." 
2Corinthians12:5 Ase engencho y’omonto oyio ninyetogie; korende ase engencho yane tingwetogia, otatiga ase oboreu bwane." 
2Corinthians12:6 Naki onye ndigetie gwetogia anga tinaba omoriri, ekiagera nintebe ekeene. Korende ninyetange, omonto tambarera kobua aya aroche asende, gose koyaigwa korwa asende." 
2Corinthians12:7 Erinde timbaisa gocha koenena goetania ekerengo, ekiagera ase obonge bw’okomaanorerwa okwo, nkaegwa riigwa rimbetete ase omobere, omotomwa o Saitani, ang’ake, timbaisa gocha koenena goetania ekerengo." 
2Corinthians12:8 Ase engencho y’egento eke ngasaba Omonene ara gatato kendue. 
2Corinthians12:9 Korende agantebia, “Obuya bwane bwagoisanire, ekiagera chinguru chiane chiaikeranirie ase oboreu.” Nabo ninyetogerie amareu aane ase omogoko, erio chinguru chia Kristo chiikaranse igoro asende." 
2Corinthians12:10 Ase engencho ya Kristo nagweneirwe namareu, na ogochaywa, na obokong’u, na okorosigwa, na emechando yonsi; ekero inde omoreu, erio nario inde ne chinguru." 
2Corinthians12:11 Nabeire omoriri, korende inwe mwambetereirie koba bo. Inche ningwenerete ntogigwe nainwe, ekiagera tindemeiri gento eki abatomwa baria abanene baare nakio, nonya tindi gento." 
2Corinthians12:12 Ekeene ebimanyererio bi’omotomwa bw’ekeene nigo biaorogetigwe egati yaino ase oboremereria bwonsi ase ebikone, na amakumia, na ogokora gwe chinguru." 
2Corinthians12:13 Naki ngento ki moremeire kobua chikanisa chinde, otatiga inche timbaraarereti? Monyabere okomocha okwo!" 
2Corinthians12:14 Rora, ekero eke nekia gatato inche nabeire ang’e gocha asemore. Tinkobaraarereria, naki tindi korigia ebinto biaino, korende inwe abanyene, ekiagera abana tibagwenereti kobagachera abaibori enibo, korende abaibori bagachere abana." 
2Corinthians12:15 Ase omogoko omonge ninyebeke, naende ninyerue ase engencho y’emioyo yaino. Onye nkomenta kobancha mono, Inee, ningwenerete koremerwa obwanchani?" 
2Corinthians12:16 Korende abe bo, inche timbaraarereti, korende ekiagera inde omong’aini nkabanyora ase obong’ainereria." 
2Corinthians12:17 Inee! Nabaurete gento goetera ase onde bwensi natomete asemore? 
2Corinthians12:18 Ngasorora Tito agende; ngatoma oyominto oria amo nere. Inee! Tito nabaurete gento? Titwagendete ase Omoika oria oria? Titwataarete ase chimbaratero chiria chiria? 
2Corinthians12:19 Inee! Mokagete ng’a iga togwekengera asemore naende? Ase obosio bwa Nyasae nigo togokwana ase Kristo. Na aya onsi akorirwe ase okobaagacha inwe abanchwa. 
2Corinthians12:20 Naki nairokire, ng’a inse gocha timbanyora buna ndigetie kobanyora; naende ndorekane asemore, tari buna morigetie inwe. Aande gose mbanyore more neriomana, ne ribero, na endamwamu, na okweancha, na ogoitania, na okogenkana, na oboenenu, ne riroroche." 
2Corinthians12:21 Naende nairokire, ng’a inse gocha naende, Nyasae one nankeyie inse asemore, nimbaichanere mono ase abwo bamochete kare, abataonchogete korwa ase eubi, na obotomani, na obonyaka obwo bare kwenaria." 
2Corinthians13:1 Ekero eke nekia gatato ngocha asemore. Ase emenwa y’abarori babere gose batato kera ring’ana nariikeranigwe. 
2Corinthians13:2 Natang’anete kobamanyia, ekero narenge seino eria kabere, naboigo bono ntaracha natang’anire komanyia abwo bakorete ebibe kare, na abande bonsi, ng’a tinkobaabera," 
2Corinthians13:3 ekiagera morigetie ekiorokererio gia Kristo ng’a ere nigo agokwana ime yaino. Ere tari omoreu asemore, korende nare ne chinguru ime asemore." 
2Corinthians13:4 Naki igo abambetwe ase oboreu, korende moyo are ase okobua kwa Nyasae. Naki intwe nigo tore abareu asare; korende natobe moyo amo nere ase okobua kwa Nyasae gocha asemore." 
2Corinthians13:5 Erenge inwe abanyene emioyo yaino gose more ase okwegena; eteeme inwe abanyene. Gose timwemanyeti ng’a Yeso Kristo nare ime asemore? Onye taibo, rirorio mwangirwe!" 
2Corinthians13:6 Korende nasemeirie ng’a namomanye ng’a intwe titwangiri. 
2Corinthians13:7 Korende twasabire Nyasae, timokora rinde rire riibe, tari ng’a intwe tororekane twancheirwe, korende inwe mokore erire rigiya, natoisa koba intwe buna abangirwe." 
2Corinthians13:8 Naki titokonyara gokora ring’ana mamincha y’ekeene, korende ase ekeene." 
2Corinthians13:9 Naki twagokire ekero intwe tore abareu, na inwe more ne chinguru. Eri twasabire neri, ng’a moikeranigwe." 
2Corinthians13:10 Ase engencho eyio narikire aya ekero ntari agwo, erinde nkoba agwo tinkorera obotindi ase ekerengo gi’okobua koria naetwe n’Omonene ase okobaagacha, gose tari ase okobatagora." 
2Corinthians13:11 Omoerio, abaminto, motigare buya. Mobe abaikeranu, moremigwe, mobe nomoyo oyomo, momenye ase omorembe. Na Nyasae bw’obwanchani na bw’omorembe abe amo nainwe." 
2Corinthians13:12 Kwanania ase okonyunyuntana ase obochenu. 
2Corinthians13:13 Abachenu bonsi babakwanirie. 
2Corinthians13:14 Obuya bw’Omonene Yeso Kristo, na obwanchani bwa Nyasae na okobwatana kw’Omoika Omochenu bibe amo nainwe mwensi." 
Galatians1:1 Inche Paulo, omotomwa, tinatometwe korwa ase mwanyabanto gose goetera ase omonto, korende goetera ase Yeso Kristo, na Nyasae Tata oyomobogetie korwa ase abakure," 
Galatians1:2 amo nabaminto bonsi abare amo nainche, nkobarikera tore inwe abanto be chikanisa chia Galatia:" 
Galatians1:3 Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata oito, na ase Omonene Yeso Kristo," 
Galatians1:4 oyobweruete ere omonyene ase engencho y’ebibe biaito, erinde atotoorie korwa ase ense eye embe ya bono, koreng’ana nogwancha kwa Nyasae Tata oito." 
Galatians1:5 Obonene nobwaye kare na kare. Amina. 
Galatians1:6 Nakumirie ekiagera mokomotiga iga bwango ere oyobarangeretie ase obuya bwa Kristo, na koonchokera enchili ende eng’ao." 
Galatians1:7 Enchili ende eng’ao teri, korende abanto bande mbare bakobachanda na korigia koonchorana enchili ya Kristo." 
Galatians1:8 Korende onye nintwe, gose omomalaika korwa igoro, tokobaranderia enchili ende eng’ao, otatiga eria twabaranderetie, aragererigwe." 
Galatians1:9 Buna konya twakwanire ritangani, bono ninkwane naende: Onye omonto okobaranderia enchili ende eng’ao, otatiga eria mwanyorete, aragererigwe." 
Galatians1:10 Bono inee! Nigo nkorigia ogwancherwa korwa ase mwanyabanto, gose korwa ase Nyasae? Gose nigo nkorigia kogwenera mwanyabanto? Onye nabete nkogwenera mwanyabanto goika bono, anga tinabete omosomba o Kristo." 
Galatians1:11 Naki baminto, nimbamanyie ng’a enchili eye nabaranderetie tiyarwetwe na mwanyabanto." 
Galatians1:12 Naki tinayenyorete korwa ase mwanyabanto, gose tinorokereretigwe na monto, korende nigo nayenyorete ase okomaanorerwa korwa ase Yeso Kristo." 
Galatians1:13 Naki mwaigwete amang’ana ’orogendo rwane ase amatuko aetire ase edini y’Abayahudi buna nachandete ekanisa ya Nyasae goetania ekerengo, na buna nateemete koyesaria." 
Galatians1:14 Na inche natang’anete ase edini y’Abayahudi, nkabua abange abarenge b’ekegori kiane ase egesaku kiane, ngakora omokia mono ase okobwata chingencho chie chisokoro chiane." 
Galatians1:15 Korende Nyasae oyonchorete ekero narenge ase enda ya baba na akandangeria ase obuya bwaye," 
Galatians1:16 agancha koorokia Omwana oye ime asende erinde, imorandie ase egati y’abanto b’Ebisaku. Erio tinarigia gosemania na mwanyabanto onde bwensi;" 
Galatians1:17 gose tinatiirete kogenda Yerusalemu ase abwo barenge abatomwa be ritang’ani asende, korende nkagenda Arabia, naende nkairana Damesiki." 
Galatians1:18 Erio nyuma y’emiaka etato ngatiira kogenda Yerusalemu gokwania Kefa, nkamenya amo nere amatuko ikomi na atano." 
Galatians1:19 Korende tinaroche motomwa onde otatiga Yakobo, momura omwabo Omonene." 
Galatians1:20 (Ayio nkobarikera, rigereria, ase obosio bwa Nyasae, tindi gokwana oborimo!)" 
Galatians1:21 Erio nyuma nkagenda chinsemo chia Siiria na Kilikia. 
Galatians1:22 Na inche tinamanyekanete ase chikanisa chia Kristo chiare Boyahudi. 
Galatians1:23 Korende barabwo nigo bare koigwa rioka ng’a, “Ere oyotochandete ritang’ani, bono nkorandia are okwegena koria aare gosaria agwo ritang’ani.”" 
Galatians1:24 Bagatogia Nyasae ase engencho yane. 
Galatians2:1 Korende nyuma y’emiaka ikomi na ene ngatiira naende kogenda Yerusalemu amo na Barnaba, nkairana Tito agende amo nainche." 
Galatians2:2 Na inche ngatiira ekiagera namaanoreretwe; nkabatebia enchili eria nkorandia ase abanto b’Ebisaku (korende ase obobisi ase abwo basikire). Aande teba ng’a nigo nkominyoka bosa, gose nigo naminyogete bosa." 
Galatians2:3 Korende Tito oyorenge amo nainche, nonya orenge Omogiriki, tabetereretigwe kwarokigwa." 
Galatians2:4 Aya nigo aganetigwe nabaminto b’oborimo, abasoetigwe bobisi, banyare kounia obosibore bwaito tore nabwo ase Kristo Yeso, erinde batobeke ase obosibwa." 
Galatians2:5 Korende titwebegete inse asebare nonya nensa eyemo, erinde ekeene gi’enchili kegenderere amo nainwe." 
Galatians2:6 Korende abwo babarire ng’a nabanene bare (tari gento asende nonya barenge nobonene bore naki; Nyasae tari nogwanchereria ase mwanyabanto), nakwanire ng’a abwo babarire ng’a nabanene bare tibamentereti gento asende." 
Galatians2:7 Korende bakarora ekeene, ng’a inche negenirwe koranderia abatarogeti enchili, buna Petero egenetwe koyeranderia baria barogete." 
Galatians2:8 (Naki ere oyoete Petero chinguru koba omotomwa bw’abarogete, nere ong’ete inche chinguru koba omotomwa bw’abanto b’Ebisaku.)" 
Galatians2:9 Naende ekero bachia komanya obuya boria naeirwe, Yakobo na Kefa, na Yohana, abasikire bare buna chisiiro, bagatoa inche na Barnaba okoboko gw’okorio gw’okobwatana, erinde intwe togende ase abanto b’Ebisaku, na barabwo bagende ase abanto b’okwaroka." 
Galatians2:10 Ring’ana erimo barigetie torikore nario eri, ng’a toinyore abataka, ne ring’ana erio nigo narenge nomokia korikora." 
Galatians2:11 Korende ekero Kefa achete Antiokia, nkaamererania nere obosio ase obosio, ekiagera konya oikire kogambigwa." 
Galatians2:12 Naki konya bataracha abanto baria barwete ase Yakobo, nigo arenge koragera amo nabanto b’Ebisaku; korende ekero bachete akairana nyuma, ageatanana, akairoka abarogete." 
Galatians2:13 Agwo amo nere Abayahudi bande bagakora obong’ainereria boria, erinde nonya Barnaba agasirigwa nobong’ainereria bwabo." 
Galatians2:14 Korende ekero nachia korora ng’a ogokora kwabo tikware okwa boronge ase ekeene gi’enchili, ngatebia Kefa ase amasio ’abanto bonsi, “Onye aye, oyore Omoyahudi, gokobwatia chingencho chi’abanto b’Ebisaku, gose tari echi’Abayahudi, naki rende oranyare kobetereria abanto b’Ebisaku babwatie chingencho chi’Abayahudi?”" 
Galatians2:15 Intwe n’Abayahudi ase okoiborwa gwaito, gose tari abanyene ebibe b’Ebisaku," 
Galatians2:16 korende ntomanyete ng’a omonto takonyora oboronge ase ogokora kw’amachiko, korende ase okomwegena Kristo Yeso. Nonya nintwe twamwegenire Kristo Yeso, erinde tonyore oboronge ase okomwegena Kristo, tari ase ogokora kw’amachiko, ekiagera ase ogokora kw’amachiko onde tari ase mwanyabanto oranyare konyora oboronge." 
Galatians2:17 Korende onye intwe abanyene nigo twarenge korigia konyora oboronge ase Kristo, naende twanyoretwe tore abanyene ebibe, Inee, Kristo nabeire omosomba bw’ebibe? Yaya, taibo!" 
Galatians2:18 Korende kondaagache naende aria natagorete, neorokirie inche omonyene ng’a nomomochi inde." 
Galatians2:19 Naki inche goetera ase amachiko nakwereire amachiko, erinde imbe moyo ase Nyasae." 
Galatians2:20 Nabambirwe amo na Kristo; gose bono tari inche inde moyo, korende Kristo nigo are moyo ime asende; na obogima inde naborobwo bono ase omobere, nigo inde naborobwo ase okomwegena Omwana o Nyasae, oyonyanchete, naende bweruete omonyene ase engencho yane." 
Galatians2:21 Tinkwanga obuya bwa Nyasae, ekiagera onye oboronge bokonyorekana ase amachiko, rirorio Kristo nigo akwete bosa." 
Galatians3:1 Inwe Abagalatia abariri! Ning’o obarogete inwe ase amaiso aino Yeso Kristo oorogetigwe buna abambetwe? 
Galatians3:2 Tiga mbaborie ring’ana eri rioka: Igo mwanyorete Omoika ase ogokora kw’amachiko, gose ase okwegena goetera ase okoigwa?" 
Galatians3:3 Nabo more abariri buna iga? Mogachaka ase Omoika, na bono morigetie goikeranigwa ase chingencho chiaino abanyene?" 
Galatians3:4 Inee! Igo mwanarete emechando emenge enga buna eye bosa? Aande gose tiyarenge bosa. 
Galatians3:5 Ere oyokobaa inwe Omoika na gokora ebikone bie chinguru egati yaino, Inee, igo agokora ayio ase ogokora kw’amachiko gose ase okwegena goetera ase okoigwa?" 
Galatians3:6 Nabo “Ibrahimu nigo amwegenete Nyasae, na ase engencho eyio akabarwa koba omonyene oboronge.”" 
Galatians3:7 Gaki manya iga, ng’a baria bare nokwegena, abwo nabwo bare abana ba Ibrahimu." 
Galatians3:8 Korende ayio amariko aroche korwa kare, ng’a Nyasae nae abanto b’Ebisaku oboronge ase okwegena. Ase ayio akaranderia Ibrahimu enchili kare, akabora, “Asore aye abanto b’ebisaku bionsi nabasesenigwe.”" 
Galatians3:9 Naboigo abwo bare nokwegena mbasesenirie amo na Ibrahimu oyorenge omwegeni. 
Galatians3:10 Naki baria bonsi basemeretie ogokora kw’amachiko, nigo bare inse y’okoragererigwa, ekiagera nerikire, “Kera omonto oyotari kobwata onsi ayarikire ase ebuku y’amachiko na koyakora oragererigwe.”" 
Galatians3:11 Bono nigo are maiso marore, ng’a onde tari oranyore oboronge ase obosio bwa Nyasae ase amachiko; ekiagera nigo arikire, “Omonyene oboronge nabe moyo ase okwegena.”" 
Galatians3:12 Amachiko nigo are ao ase okwegena, ekiagera nigo arikire, “Omonto oyorakore ayio nabe moyo ase aro.”" 
Galatians3:13 Kristo natobooretie korwa ase okoragererigwa kw’amachiko, ekero akoretwe koba okoragererigwa ase engencho yaito, ekiagera nerikire, “Kera omonto oyobambirwe igoro ase omote oragererigwe.”" 
Galatians3:14 Igo ogosesenigwa okwo Ibrahimu anyorete goikera abanto b’Ebisaku goetera ase Kristo Yeso, erinde tonyare konyora Omoika ase enchera y’okwegena, buna twarieretwe eira." 
Galatians3:15 Abaminto, ngokwana nde buna engencho ya mwanyabanto ere. Ekero okoriera kw’omwando bw’omonto kogoikerana, onde tari oranyare gokoonchora gose komenta ring’ana." 
Galatians3:16 Chiira chiria chiarieretwe Ibrahimu na omoiborwa oye. Takwanetwe, “Ase oroiboro” buna nase abange; korende eira iga erengete ase oyomo, “Ase omoiborwa oo”, nere Kristo." 
Galatians3:17 Aya ngokwana naya: Okobwatana koria gwakoretwe ritang’ani na Nyasae; na amachiko aria akarentwa nyuma y’emiaka amagana ane, na emerongo etato, tagosaria okobwatana koria, erinde eira eria ebe eya bosa." 
Galatians3:18 Naki omwando korabe ase amachiko, tokoba naende ase eira; korende Nyasae akayoa Ibrahimu ase eira." 
Galatians3:19 Amachiko rende, inki agwenete? Akamentwa ase engencho y’amamocho, goika omoiborwa oria orieretwe eira anyare gocha. Amachiko aria nigo aruetwe goetera ase abamalaika ase okoboko kw’omobwatania." 
Galatians3:20 Oyore omobwatania tari omobwatania ase oyomo, korende Nyasae noyomo." 
Galatians3:21 Inee! Amachiko nigo are mamincha e chiira chia Nyasae? Yaya, taibo! Naki onye amachiko aruetwe ayaranyare koa abanto obogima, anga oboronge nigo bwanyorekanete ase amachiko." 
Galatians3:22 Korende amariko asiekeire bonsi inse y’okobua kw’ebibe, erinde abegenire baegwe ayio ariereretwe eira ase enchera y’okomwegena Yeso Kristo." 
Galatians3:23 Korende ekero okwegena gotaracha, nigo twabwatire inse y’amachiko, twasibire goika okwegena goche koorokigwa." 
Galatians3:24 Naboigo amachiko abeire omotebereria oito agotoira goika ase Kristo, erinde tonyore oboronge ase okwegena." 
Galatians3:25 Korende bono okwegena kogwachire, titori naende inse y’omotebereria." 
Galatians3:26 Naki ime ase Kristo Yeso inwe mwensi mwabeire abana ba Nyasae ase enchera y’okwegena. 
Galatians3:27 Ekiagera inwe mwensi, abamwabatisetwe ase Kristo, mwamweboire Kristo." 
Galatians3:28 Aiga tari Omoyahudi gose Omogiriki, tari omosomba gose omosibore, tari omosacha gose omokungu, ekiagera inwe mwensi nigo more oyomo ime ase Kristo Yeso." 
Galatians3:29 Naki onye inwe naba Kristo, rirorio mwabeire oroiboro rwa Ibrahimu, na abanyamwando ase eira." 
Galatians4:1 Korende nigo ngokwana ng’a omonyamwando, ekero are omwana, tari nogwatananeka nomosomba, nonya ore omonyene enibo yonsi." 
Galatians4:2 Ere nigo are inse y’abareri na abarendi goika engaki eria yachigetwe na ise eike. 
Galatians4:3 Nabo naintwe, ekero twarenge abana, nigo twarenge abasomba inse y’amorokererio aye ritang’ani ay’ense." 
Galatians4:4 Korende ekero engaki yaigete, Nyasae agatoma Omwana oye; ere akaiborwa nomokungu, akaiborerwa inse y’amachiko," 
Galatians4:5 erinde ababoorie baria barenge inse y’amachiko, erinde tonyare gokorwa koba abana baye." 
Galatians4:6 Ekiagera inwe more abana baye, Nyasae agatoma Omoika bw’Omwana oye ase chinkoro chiaito, okorera, “Abba!” Engencho yaye “Tata!”" 
Galatians4:7 Ase igo, aye tori omosomba naende, korende Nyasae ogokorire koba omwana oye; na onye kwabeire omwana, naboigo kwabeire omonyamwando." 
Galatians4:8 Agwo ritang’ani, ekero motamomanyete Nyasae, inwe nigo mwarenge abasomba ase chinyasae chitare chinyasae bori." 
Galatians4:9 Korende bono, komwaikire komomanya Nyasae, gose kobua, mwamanyekanire na Nyasae, nase ki rende mokoiranera amorokererio aye ritang’ani, ayare amoro na amataka? Nase ki morigetie koyakorera naende?" 
Galatians4:10 Nigo mokorenda mono amatuko, na emetienyi, na ebiro, na emiaka." 
Galatians4:11 Noboire ng’a nigo nerosirie bosa ase engencho yaino. 
Galatians4:12 Abaminto, nabasoroire, mobe buna inche inde, ekiagera inche nigo nabeire buna inwe. Timwankorerete bobe bonde." 
Galatians4:13 Inwe mwamanyire ng’a inabaranderetie enchili ritang’ani ase engencho y’oboreu bw’omobere one. 
Galatians4:14 Nonya oboreu boria bwarenge ogoteemwa asemore timwanchayete gose timwanyangete, korende mokandoisia buna omomalaika o Nyasae ee, buna Kristo Yeso omonyene." 
Galatians4:15 Ng’ai rende omogoko oino ore? Naki nababereire kirori, ng’a onye yanyarekana, anga mwanduseria amaiso aino mong’e." 
Galatians4:16 Inee! Nabeire omobisa oino, ekiagera nabatebirie ayare ay’ekeene?" 
Galatians4:17 Baria bande mbare nomokia asemore, korende tari ase enchera ere engiya; mbarigetie kobasie kera isiko, erinde monyare gokora omokia kobakorera." 
Galatians4:18 Korende mbuya botambe korigia omokia ase ring’ana rire rigiya, na tari ekero inde amo nainwe rioka." 
Galatians4:19 Abana baane abake, ninde nokoromwa gw’okobina gw’okobaibora naende, goika Kristo arorekane ime yaino." 
Galatians4:20 Ee, anga nancha koba amo nainwe bono, na koonchora eriogi riane, ekiagera timanyeti inki ngokora asemore." 
Galatians4:21 Ntebia, inwe abamorigetie koba inse y’amachiko, Inee, timori koigwera amachiko?" 
Galatians4:22 Naki nerikire, ng’a Ibrahimu nigo arenge nabana babere abamura, oyomo bw’omokungu omosomba, na oyomo bw’omokungu omonyuome, oyotarenge omosomba." 
Galatians4:23 Korende omwana oria bw’omokungu omosomba akaiborwa buna monto onde bwensi; na oria bw’omokungu omonyuome, oyotarenge omosomba, akaiborwa ase eira." 
Galatians4:24 Amang’ana ayio nigo agokwanwa buna omoreng’anio. Abakungu aba nabwo amabwatano abere. Okomo nigo gokorwa egetunwa Sinai, gokoibora abana ase obosomba; nere Hagari." 
Galatians4:25 Naki Hagari, engencho yaye egetunwa Sinai ekere Arabia, kegwekanirie na Yerusalemu ya bono, ekiagera nigo are ase obosomba amo nabana baye." 
Galatians4:26 Korende Yerusalemu ya igoro nomochie omosibore, noro baba oito." 
Galatians4:27 Naki nerikire, “Aye ore omogomba, otari koibora, goka! Aye otari nokobina ase okoibora, aka eriogi, orere nomogoko, ekiagera abana baye oria otigetwe nigo bare abange kobua abaye oyore nomosacha.”" 
Galatians4:28 Gaki baminto, inwe nigo more abana b’eira buna Isaka." 
Galatians4:29 Korende buna ase ekero keria oria oiboretwe koreng’ana buna onde bwensi nigo amochandete oria oiboretwe ase engencho y’Omoika, naboigo nonya ngoika bono." 
Galatians4:30 Korende amariko naki agoteba? Igo agoteba, “Seria omosomba oria amo nomwana oye, ekiagera omwana bw’omokungu omosomba takonyora omwando nonya ng’ake amo nomwana bw’omokungu omonyuome, oyotarenge omosomba.”" 
Galatians4:31 Naboigo baminto, intwe titori abana b’omokungu omosomba, korende nabana b’omokungu omonyuome, oyotarenge omosomba." 
Galatians5:1 Kristo agatosibora, erinde tomenye ase obosibore; gaki tenena bokong’u, timobwatwa naende ase obosibwa bw’obosomba." 
Galatians5:2 Igwa, inche Paulo nkobatebia nde inwe, ng’a moise kwarokigwa, rirorio Kristo takoba nengencho ende asemore." 
Galatians5:3 Naende ngotebia nde kera omonto oyokwarokigwa, ng’a rirorio osibirwe ase ogoikerania amachiko onsi." 
Galatians5:4 Mwatananirwe korwa ase Kristo, inwe abamorigetie konyora oboronge korwa ase amachiko, mwagure korwa ase obuya." 
Galatians5:5 Naki intwe ase Omoika ntoganyete oboronge boria tosemeretie ase enchera y’okwegena. 
Galatians5:6 Naki ase Kristo Yeso okwaroka tikogokonyorera kende, gose ogotaroka, korende okwegena okwo nakwo kogokora emeremo ase obwanchani." 
Galatians5:7 Nigo mwarenge kominyoka buya; ning’o obatangete timoigwera ekeene? 
Galatians5:8 Okoebereria okwo tikwarwete asare ere oyobarangeretie inwe. 
Galatians5:9 Ememera emeke nigo ekobotia ribomba rigima. 
Galatians5:10 Ase Omonene ninde nogosemeria asemore ng’a timokoba nebirengererio binde ebiao, korende ere oyokobachanda nabogorie okogambigwa kwaye, naba onde bwensi." 
Galatians5:11 Korende baminto, onye inche ngendererete nonya mbono koraria amang’ana ’okwaroka, nase ki rende nkona‐gochandwa? Igo ekegocha ki’omosalaba kiarusigwe." 
Galatians5:12 Anga nancha ng’a abwo bakobachanda begombayie abanyene. 
Galatians5:13 Inwe abaminto, nigo mwarangeretigwe monyore obosibore; korende ogosiborwa kwaino tikoba ogw’okobwatia chingencho chiaino chi’ebibe, mbuya mokorerane inwe ase inwe ase obwanchani." 
Galatians5:14 Naki amachiko onsi aikeranigwe ase ring’ana erimo, na rirorio nario eri, “Mwanche omogisangio oo buna bweanchete.”" 
Galatians5:15 Korende kerabe mokoromana na koriana, rigereria timocha gosirania inwe ase inwe." 
Galatians5:16 Gaki nigo nkobatebia, mogenderere ase Omoika na timogoikerania okogania gwe chingencho chiaino chi’ebibe." 
Galatians5:17 Naki okogania gwe chingencho chi’ebibe nigo gokoamererania n’Omoika na okogania kw’Omoika nigo gokoamererania ne chingencho chi’ebibe; naki ebi iga bikorwana goika timokonyara gokora ayamorigetie gokora. 
Galatians5:18 Korende komokoraagwa n’Omoika, rirorio timori inse y’amachiko." 
Galatians5:19 Ogokora gwe chingencho chi’ebibe nigo kore maiso marore na korokwo nobotomani, eubi, obonyaka," 
Galatians5:20 ogosasima emegwekano, oborogi, obobisa, eriomana, ribero, endamwamu, obong’iti, okwerusanania, ogweatanana," 
Galatians5:21 emoko, oboiti, ogotinda, chigosori chimbe, na amang’ana ande buna ayio. Nabakureire buna narenge kobakurera ritang’ani, ng’a abwo bagokora amang’ana anga buna ayio, tibakonyora omwando bw’oboruoti bwa Nyasae." 
Galatians5:22 Korende okwama kw’Omoika nobwanchani, omogoko, omorembe, oboremereria, obwororo, obuya, obwegenwa," 
Galatians5:23 oboitongo, okwerita ase onsi; machiko ande tari arange amang’ana buna ayio." 
Galatians5:24 Abwo bare aba Kristo Yeso babambire chingencho chiabo chi’ebibe amo nokogania okobe na okorengereria kwabo. 
Galatians5:25 Onye intwe twabeire moyo ase Omoika, togenderere boigo ase Omoika." 
Galatians5:26 Titoba nokogania kw’ogwetogia abanyene, titochegania, gose koba nemoko intwe ase intwe." 
Galatians6:1 Abaminto, onye omonto obuirwe nokomocha konde, inwe abamore ab’Omoika nebagwenerete koirania omonto oyio ase omoika bw’obwororo. Erigererie aye omonyene, tobaisa goteemwa." 
Galatians6:2 Bogorerania chigurube inwe ase inwe, nario moraikeranie amachiko a Kristo." 
Galatians6:3 Naki omonto karekage ng’a ere naisaine, ere taisaini kende; igo akweng’aina ere omonyene." 
Galatians6:4 Korende kera omonto arenge emeremo yaye omonyene. Onye ore nengencho y’ogwetogia, tiga ayietogerie bweka omonyene, na tereng’ania nomogisangio oye." 
Galatians6:5 Naki kera omonto nebogorererie egurube yaye omonyene. 
Galatians6:6 Korende ere oyokworokererigwa ring’ana, abwatane nere oyokomworokereria ase ebinto ebiya bionsi." 
Galatians6:7 Timong’aineka; Nyasae tagokorerwa echeche. Naki kende gionsi omonto agosimeka, nakio arache kogesa." 
Galatians6:8 Naki ere oyogosimeka ase chingencho chiaye chi’ebibe nache kogesa ogosareka korwa ase chingencho chiaye chi’ebibe, korende ere oyogosimeka ase Omoika nache kogesa obogima bwa kare na kare korwa ase Omoika." 
Galatians6:9 Titorosa gokora amaya, ekiagera natogese ekero engaki eraike, totakweti emioyo." 
Galatians6:10 Nabo gatorabe ne ribaga tokorere abanto bonsi amaya, korende kobua mono abwo bare ab’okwegena." 
Galatians6:11 Rigereria, buna chinuguta chire chinene echi nabarikeire nokoboko kwane omonyene." 
Galatians6:12 Bonsi abwo barigetie kororekana buya ase emebere yabo, abwo nabwo bakobabetereria ng’a mwarokigwe, erinde tibachandwa ase engencho y’omosalaba o Kristo." 
Galatians6:13 Naki nonya mbarabwo abanyene abarogete tibabwateti amachiko, korende mbarigetie inwe mwarokigwe, erinde banyare gwetogeria emebere yaino." 
Galatians6:14 Ogwetogia kobe are nainche, otatiga inyetogerie omosalaba bw’Omonene oito Yeso Kristo, ase oro ense yabambirwe asende, na inche ase ense." 
Galatians6:15 Naki okwaroka tai gento, gose ogotaroka tai gento, korende negento koba egetongwa ekeyia." 
Galatians6:16 Omorembe na amabera bibe amo na bonsi abaragenderere ase ogochika oko, na amo n’Abaisraeli ba Nyasae." 
Galatians6:17 Korwa bono monto onde tanchanda; naki nabogoirie ekemanyererio kia Yeso ase omobere one. 
Galatians6:18 Abaminto, obuya bw’Omonene oito Yeso Kristo bobe amo nemioyo yaino. Amina." 
Ephesians1:1 Inche Paulo, omotomwa o Kristo Yeso ase ogwancha kwa Nyasae, nkobarikera nde inwe abachenu abamomenyete Efeso, abegeni ba Kristo Yeso:" 
Ephesians1:2 Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata oito, na ase Omonene Yeso Kristo." 
Ephesians1:3 Nyasae, Ise Omonene oito Yeso Kristo, atogigwe, ere oyotosesenetie ase Kristo nogosesenigwa gwonsi kw’omoika aase aaria igoro," 
Ephesians1:4 buna atochorete asere ritang’ani ense etarabekwa oboroso, erinde tobe abachenu, totari na komocha ase obosio bwaye." 
Ephesians1:5 Ase obwanchani bwaye Nyasae atochorete korwa kare, erinde tokorwe koba abana baye ase enchera ya Yeso Kristo, koreng’ana nokogania kw’ogwancha kwaye," 
Ephesians1:6 erinde obonene bw’obuya bwaye botogigwe, obo atoeire buna ekeegwa ase Omwanchwa oye." 
Ephesians1:7 Asare ere ntore nokoboorigwa ase amanyinga aye, na okwaberwa kw’ebibe biaito ase obonge bw’obuya bwaye," 
Ephesians1:8 obo ere akabomenta asetore ase chisemi na obong’aini bwonsi. 
Ephesians1:9 Nyasae agatomanyia obobisi bw’ogwancha kwaye, koreng’ana nokogania kwaye buna aroberetie ase Kristo," 
Ephesians1:10 ng’a ase ekero ki’ogoikeranigwa kw’engaki nabekeranie ebinto bionsi bibe nobomo ase Kristo, ebinto bire igoro, na ebire ase ense, asere oyio." 
Ephesians1:11 Ime yaye twanyorire omwando, koreng’ana buna twachoretwe korwa kare ase okorigia kwaye ere oyokorete onsi koreng’ana nogwancha kwaye," 
Ephesians1:12 erinde intwe abatwatang’anete komosemeria Kristo togere obonene bwaye botogigwe. 
Ephesians1:13 Asere oyio, inwe abamwaigure ring’ana ri’ekeene, enchili y’ogotooreka kwaino, na komwaikire komwegena ere, mokabekwa ekemanyererio n’Omoika Omochenu, oria mwarieretwe eira." 
Ephesians1:14 Oyo noro ore intenenera ase omwando oito, goika okoboorigwa kw’abare aba Nyasae, ase ogotogigwa kw’obonene bwaye." 
Ephesians1:15 Ase engencho eyio, ekero naigwete amang’ana ’okwegena kwaino more nakorokwo ase Omonene Yeso, na obwanchani bwaino ase abachenu bonsi," 
Ephesians1:16 tintigeti koiraneria ng’a mbuya mono ase engencho yaino, na kobainyora ase ogosaba kwane." 
Ephesians1:17 Nasabire ng’a Nyasae bw’Omonene oito Yeso Kristo, Tata bw’obonene, abae omoika bw’obong’aini na bw’okomaanorerwa, erinde momomanye;" 
Ephesians1:18 naende ng’a amaiso e chinkoro chiaino abekwe omobaso, erinde momanye ogosemeria koria abarangereretie monyore, na komanya obonda bw’obonene bw’omwando oye buna bore, obo abachenu baeirwe." 
Ephesians1:19 Nasabire ng’a momanye obonene bw’okobua kwaye botari nekerengo, obo bwatoikeire intwe abatwegenire koreng’ana nogokora gw’okobua kwaye okonene." 
Ephesians1:20 Ere nigo akorete emeremo eyio ase Kristo ekero amobogetie korwa ase abakure, akamoikaransia ensemo y’okoboko kwaye gw’okorio aaria igoro," 
Ephesians1:21 igoro mono kobua okogamba gwonsi, na okobua, ne chinguru, na oboruoti, na igoro ya kera erieta rigwatorwa, tari ase ense eye yoka, korende neria egochi‐gocha boigo." 
Ephesians1:22 Naende akabeka ebinto bionsi inse y’amagoro aye, akamobeka abe omotwe igoro y’ebinto bionsi ase ekanisa," 
Ephesians1:23 eyere omobere oye, ogoikerania kwaye ere oyogoikerania ebinto bionsi ase bonsi." 
Ephesians2:1 Inwe nigo mwarenge mokwete ase ogosaria kwaino, na ebibe biaino." 
Ephesians2:2 Ime ase ebio nigo mwabigenderete kare ase ogotunyana chingencho chi’ense eye, na gotunyana omogambi bw’okobua kwa igoro gati, oyore omoika oria ogokora emeremo ase abanto bataigwereti Nyasae." 
Ephesians2:3 Naboigo naintwe twensi twagendete agwo kare ase okogania gwe chingencho chiaito chimbe, togaikerania okogania kw’emebere yaito, na ebirengererio biaito, tokaba ase chingencho chiaito abanto abaragwe ase endamwamu ya Nyasae buna abwo bande." 
Ephesians2:4 Korende Nyasae, oyore nobonge bw’amabera, ase obwanchani bwaye obonene atwanchete," 
Ephesians2:5 nonya nekero keria twarenge tokwete ase ogosaria gwaito, agatoa obogima amo na Kristo; naki mwatoorigwe ase obuya." 
Ephesians2:6 Naende agatobokia amo nere, agatoikaransia amo nere aase a igoro ase Kristo Yeso," 
Ephesians2:7 erinde ase ebiro birache naorokie obonda bw’obuya bwaye, obo boetete ekerengo, ase obwororo asetore ime ase Kristo Yeso." 
Ephesians2:8 Naki mwatoorigwe ase obuya, ase enchera y’okwegena; ayio tarwete asemore abanyene, korende nekeegwa kia Nyasae;" 
Ephesians2:9 gose tari ase ogokora, monto onde tacha gwetogia." 
Ephesians2:10 Naki igo tore emeremo y’amaboko aye, togatongwa ase Kristo Yeso, erinde tokore ogokora okuya oko Nyasae aroisetie ritang’ani, erio totaare ime ase okwo." 
Ephesians2:11 Ase ayio, inyora buna mwarenge kare. Inwe abanto b’Ebisaku ase chingencho chi’omobere mware korokwa abanto batarogeti na baria bakwaroka ase okwaroka kw’omobere kogokorwa namaboko." 
Ephesians2:12 Inyora ng’a engaki eria timwarenge na Kristo, nigo mwatananekanete korwa ase obobiare bw’Abaisraeli, abageni b’okobwatana kw’eira, motarenge na gosemeria konde, na motarenge na Nyasae ase ense." 
Ephesians2:13 Korende bono, ase Kristo Yeso, inwe abamwarenge aare agwo ritang’ani, mwarentirwe ang’e namanyinga a Kristo." 
Ephesians2:14 Naki ere nomorembe oito, otokorete intwe, abatwarenge babere, koba oyomo, agatagora etoto eria yatwatananete, engencho yaye obobisa." 
Ephesians2:15 Ere ase omobere oye agasiria chinguru chi’amachiko na echi’emeroberio y’amachiko, erinde asere omonyene atonge omonto oyomo omoyia korwa ase baria babere, igo agakora omorembe," 
Ephesians2:16 na kobwatania baria babere na Nyasae ase omobere oyomo, ase omosalaba, aase aiterete obobisa boria." 
Ephesians2:17 Agacha korandia omorembe asemore abamwarenge are, na ase abwo barenge ang’e." 
Ephesians2:18 Naki goetera asare intwe twensi twanyorire enchera y’okomoika ang’e Tata, ase Omoika oyomo." 
Ephesians2:19 Gaki korwa bono inwe timori abamenyi gose abaeti, korende mwabeire ababiare amo nabachenu, abanto b’enyomba ya Nyasae," 
Ephesians2:20 mwaagachirwe igoro y’oboroso bw’abatomwa na ababani, na Kristo Yeso omonyene nere rigena rinene ri’ekoona." 
Ephesians2:21 Asare ere oboagacho bwonsi bwabwatanigwe amo, na gokina, bobe Hekalu Enchenu ase Omonene." 
Ephesians2:22 Asere inwe boigo mwaagachirwe amo, mobe obomenyo bwa Nyasae, ase Omoika." 
Ephesians3:1 Naki ase ayio inche Paulo nabeire omosibwa o Kristo Yeso ase engencho yaino, inwe abanto b’Ebisaku." 
Ephesians3:2 Negenire ng’a mwaigure amang’ana ’oborendi bw’obuya bwa Nyasae, obo naetwe ase engencho yaino." 
Ephesians3:3 Ase okomaanorerwa natebetigwe obobisi boria buna nabarikera rero iga ase amang’ana amake. 
Ephesians3:4 Ase ayio, ekero morayasome, namonyare korora okomanya kwane kw’obobisi bwa Kristo." 
Ephesians3:5 Obobisi obo Nyasae tamanyetie mwanyabanto ase ebigori binde buna bono ase Omoika abaigoreire abatomwa baye abachenu na ababani. 
Ephesians3:6 Obobisi boria nobo, ng’a abanto b’Ebisaku babeire abanyamwando amo naintwe, ebiimo bi’omobere oyomo, na ababwatani amo naintwe ase cira ere ase Kristo Yeso ase enchera y’enchili." 
Ephesians3:7 Nabo ngakorwa koba omosomba bw’enchili eye koreng’ana nekeegwa ki’obuya bwa Nyasae obo naetwe ase ogokora gw’okobua kwaye. 
Ephesians3:8 Inche inde omoke kobua abachenu bonsi; nonya nabo nkaegwa obuya bw’okoranderia abanto b’Ebisaku obonda bwa Kristo, obo botari korengeka." 
Ephesians3:9 Nkaegwa kobaorokereria abanto bonsi barore omoroberio bw’obobisi boria bwabisetwe korwa kare ase Nyasae, oyotongete ebinto bionsi;" 
Ephesians3:10 erinde bono, ase enchera y’ekanisa, obong’aini bwa Nyasae, obore ne chingencho chinyinge, bomanyekane nabagambi na abare nokobua kwa igoro." 
Ephesians3:11 Nabo kwarenge okorigia kwaye gwa kare na kare, okwo aikeranetie ase Kristo Yeso, Omonene oito." 
Ephesians3:12 Asere ntore noboremu na ogosemeria kw’ogosoa ase enchera y’okomwegena. 
Ephesians3:13 Gaki nabasabire, timokwa emioyo ase engencho y’ogochandwa kwane inde nakwo ase engencho yaino, okore obonene bwaino." 
Ephesians3:14 Ase ayio namobekeire Tata amaru aane inse," 
Ephesians3:15 ekiagera bonsi abakorwa ase Tata, abare igoro na abare ase ense, nigo bakorokwa ase erieta riaye." 
Ephesians3:16 Nasabire ng’a koreng’ana nobonda bw’obonene bwaye, abanchere momentwe chinguru ase okobua goetera ase Omoika oye ase omonto o ime;" 
Ephesians3:17 na Kristo amenye ase chinkoro chiaino komwamwegenire. Nasabire ng’a inwe komorabe nemeri na oboroso ase obwanchani," 
Ephesians3:18 monyare koba ne chinguru ase okomanya amo nabachenu bonsi obogare na obotambe, na gochia igoro, na gochia inse," 
Ephesians3:19 na komanya obwanchani bwa Kristo oboetete okomanya, erinde monyare goichorwa nogoichorwa gwonsi kwa Nyasae." 
Ephesians3:20 Gaki, asare ere oyoranyare gokora goetania mono kobua ayatogosaba gose ayatokorengereria, koreng’ana ne chinguru echigokora emeremo ime asetore," 
Ephesians3:21 asare ere obonene ase ekanisa na ase Kristo Yeso goika ebigori bionsi kare na kare. Amina. 
Ephesians4:1 Ase ayio, inche omosibwa ase engencho y’Omonene nabasoroire mogenderere buna egwenerete okorangerigwa kwaino mwarangeretigwe" 
Ephesians4:2 ase obokanyeku bwonsi na obwororo, na ase oboremereria mokobogorerania ase obwanchani." 
Ephesians4:3 Mokore omokia konyora obomo bw’Omoika ase egesibo ki’omorembe. 
Ephesians4:4 Omobere noyomo, na Omoika noyomo, buna mwarangeretigwe ase ogosemeria okomo gw’okorangerigwa kwaino." 
Ephesians4:5 Omonene oyomo, okwegena okomo, ebatiso eyemo," 
Ephesians4:6 Nyasae oyomo, nere Tata o bonsi, oyore igoro ase bonsi, goetera ase bonsi, na ime ase bonsi." 
Ephesians4:7 Korende kera oyomo oito naetwe obuya koreng’ana nekerengo gi’ekeegwa gia Kristo. 
Ephesians4:8 Ase ayio nigo agoteba. “Ekero agendete igoro, akaira abasakore, akaa mwanyabanto ebiegwa.”" 
Ephesians4:9 (Gaki, ringana eri, “Agendete igoro”, engencho yaye inki otatiga naboigo aigete nonya ngoika ensemo y’ense inse?" 
Ephesians4:10 Oyoigete nere oyio ogendete boigo igoro ya igoro, erinde ebinto bionsi biichorwe nere.)" 
Ephesians4:11 Ere akarua abande babe abatomwa, na abande ababani, na abande abarandia, na abande abarisia, na abande aborokia." 
Ephesians4:12 Agakora bo ase ogoikerania abachenu ase emeremo y’obosomba, goika omobere o Kristo oagachwe." 
Ephesians4:13 Nabo goika intwe twensi tonyare goikera obomo bw’okwegena, na komanya mono Omwana o Nyasae, na koba omonto omoikeranu, goika ekerengo ki’ogokina kw’ogoichorwa gwa Kristo;" 
Ephesians4:14 erinde titoba naende abana ebing’werere, bagotugutwa aaria na aaria, na koirwa ase kera embeo y’okworokereria, ase obong’ainereria bw’abanto, ekero bakobang’aina kobwatia chinchera chi’okobasiria." 
Ephesians4:15 Korende tokwane ekeene ase obwanchani, tokine goika toikere Kristo ase chinchera chionsi; nere ore omotwe." 
Ephesians4:16 Asare ere omobere bwonsi onyare gokina ogokina kw’omobere na kweagacha omonyene ase obwanchani, korasang’ananigwe na kobwatanigwa ase ogokonywa gwa kera ekiimo koreng’ana nemeremo ya kera ensemo." 
Ephesians4:17 Bono ngokwana nde ring’ana eri, na koba kirori ase Omonene, korwa bono timogenda buna abanto b’Ebisaku bakogenda ase ebirengorerio biabo bitari nengencho." 
Ephesians4:18 Obong’aini bwabo bwabekirwe omosunte, barusananigwe korwa ase obogima bwa Nyasae ekiagera ase ogotamanya koria kore ime asebare ase engencho y’obokong’u bwe chinkoro chiabo." 
Ephesians4:19 Chinkoro chiabo chiabeire namagandi, bebekire ase chingencho chimbe chi’omobere banyare gokora kera engencho y’eubi ase obwegimeria." 
Ephesians4:20 Korende inwe timworokereretigwe komomanya Kristo buna igo. 
Ephesians4:21 Inwe mwamoigwete na kworokererigwa nere, buna ekeene kere ime ase Yeso." 
Ephesians4:22 Rusia chingencho chiaino chie ritang’ani chi’obomwanyabanto bwa kare, obwasarigwe ase okobwatia okogania kw’obong’ainereria;" 
Ephesians4:23 mokorwe abayia ase emeika na ebirengererio biaino," 
Ephesians4:24 mweboyie omonto omoyia, oyotongetwe ase omogwekano o Nyasae ase oboronge na obochenu bw’ekeene." 
Ephesians4:25 Gaki aboria oborimo, mokwane ekeene kera omonto nomogisangio oye, naki nigo tore ebiimo ebimo intwe ase intwe." 
Ephesians4:26 Mobee, korende timokora ebibe; erioba tirigwa na inwe more nendamwamu," 
Ephesians4:27 gose timoa Saitani ribaga. 
Ephesians4:28 Omoibi taiba naende; mbuya akore emeremo ase omokia namaboko aye na gokora ayare amaya, erinde abe negento akomwatanera oyoremeire." 
Ephesians4:29 Ogokwana okobe tikorua ase emenwa yaino, korende okore okuya na okoranyare kobaa obuya abwo bagokoigwa na koagacha abaganeirie koagachwa." 
Ephesians4:30 Gose timoichania Omoika Omochenu o Nyasae, asare ere oyomwabegetwe ekemanyererio goika rituko ri’okoboorigwa." 
Ephesians4:31 Obororo bwonsi, na endamwamu, na okobea, na eriomana, na emerumi birusigwe asemore, amo nobobe bwonsi." 
Ephesians4:32 Mobe nobwororo inwe ase inwe, mororerane amabeebe, na kwaberana inwe ase inwe, buna Nyasae ase Kristo abaaberete inwe." 
Ephesians5:1 Ase ayio, mobe abegi ba Nyasae, buna abana abanchwa;" 
Ephesians5:2 mogende ase obwanchani, buna Kristo atwanchete intwe, naende akerua ere omonyene ase engencho yaito, akaba esadaka na ekeng’wanso, bire ogotioka okuya ase Nyasae." 
Ephesians5:3 Korende obotomani na cubi yonsi, gose obwegimeria, tibiatorwa ase egati yaino nonya ng’ake, buna egwenerete abachenu." 
Ephesians5:4 Motige kegima amang’ana amabe, gose ay’oboriri, gose obosekereria, ayatagwenereti; korende mbuya kobua koiraneria ng’a mbuya mono." 
Ephesians5:5 Naki ring’ana eri mwarimanyire kegima, ng’a omotomani, gose oyo otachenegeti, gose omonto omwegimeria (engencho yaye omosasimi emegwekano) takonyora omwando ase oboruoti bwa Kristo na Nyasae." 
Ephesians5:6 Monto onde tabang’aina ase amang’ana atari nengencho, ekiagera ase aya endamwamu ya Nyasae nigo egochera abanto b’ogotaigwera." 
Ephesians5:7 Ase ayio, timosanga nabarabwo." 
Ephesians5:8 Naki kare nigo mwarenge omosunte, korende bono mwabeire omobaso ase Omonene. Mogenderere buna abana b’omobaso" 
Ephesians5:9 (naki okwama kw’omobaso nigo gokonyorekana ase obuya bwonsi, na ase oboronge, na ase ekeene)." 
Ephesians5:10 Teema mono komanya ekeragwenere Omonene. 
Ephesians5:11 Timosanga nogokora kw’omosunte ogotakwama, korende ribaga ri’ayio mokoorokie," 
Ephesians5:12 ekiagera nobosooku nonya nogokwana amang’ana ayio agokorwa nabarabwo bobisi. 
Ephesians5:13 Korende onsi ayaorokigwe nomobaso nigo are maiso marore, ekiagera kera egento ekere maiso marore nigo kere omobaso." 
Ephesians5:14 Ase ayio otebire, “Boka aye osundogete, boka korwa ase abakure, na Kristo nakobarerie.”" 
Ephesians5:15 Ase ayio, rigereria mono buna mogotaara, tari buna abanto batari nobong’aini, korende buna abare nobong’aini." 
Ephesians5:16 Renda engaki yaino, ekiagera amatuko aya namabe." 
Ephesians5:17 Ase engencho eyio, timoba abariri, korende mobe abanto bakomanya buna ogwancha kw’Omonene kore." 
Ephesians5:18 Naende timotinda ase edivai, ekiagera ase eyio inamoirwe ase obonyaka, korende moichorwe n’Omoika." 
Ephesians5:19 Motebereranie ase chizaburi, na amatera, ne chingero chi’omoika; motere na kobugia amariogi ase Omonene ase chinkoro chiaino," 
Ephesians5:20 mokomoakera Nyasae Tata ng’a mbuya mono amatuko onsi, ase amang’ana onsi, ase erieta ri’Omonene oito Yeso Kristo." 
Ephesians5:21 Mosikane inwe ase inwe ase okomoiroka Kristo. 
Ephesians5:22 Inwe abakungu, moigwere abasacha baino buna mokoigwera Omonene." 
Ephesians5:23 Naki omosacha nomotwe bw’omokungu, buna Kristo are omotwe bw’ekanisa; ere omonyene n’Omotooria bw’omobere oye, engencho yaye ekanisa." 
Ephesians5:24 Korende buna ekanisa eigwerete Kristo, naboigo nabakungu baigwere abasacha babo ase kera ring’ana." 
Ephesians5:25 Na inwe abasacha, mwanche abakungu baino, buna Kristo anchete ekanisa, naende akerua omonyene ase engencho yaye," 
Ephesians5:26 erio anyare koyechena ase okoyesibia ase amache na ase ring’ana," 
Ephesians5:27 erinde anyare kwenyorera ekanisa y’obonene, etari na kemoa gose omonia, gose rinde rionsi buna aya, korende ebe enchenu etari na komocha." 
Ephesians5:28 Naboigo egwenerete abasacha banche abakungu babo buna emebere yabo abanyene. Oyobwanchete mokaye bweanchire ere omonyene. 
Ephesians5:29 Naki omonto tari ogechete omobere oye omonyene, korende nigo akoyorageria na koyorenda, buna Kristo akorageria ekanisa," 
Ephesians5:30 ekiagera nigo tore ebiimo bi’omobere oye. 
Ephesians5:31 Igo arikire, “Ase engencho eyio, omonto natige ise na ng’ina abwatane na mokaye, na abwo babere nababe omobere oyomo.”" 
Ephesians5:32 Obo nobobisi obonene; korende ngokwana nde amang’ana a Kristo na ekanisa. 
Ephesians5:33 Korende kera omonto anche mokaye buna eanchete ere omonyene; na omokungu tamocha gosika omosacha oye. 
Ephesians6:1 Inwe abana, moigwere abaibori baino ase Omonene, ekiagera obo nabwo oboronge." 
Ephesians6:2 “Sika iso na nyoko” (ogochika oko nakwo ogochika kwe ritang’ani kore neira)," 
Ephesians6:3 “erinde ebe buya asore, nario oramenye amatuko amange ase ense.”" 
Ephesians6:4 Na inwe abaise, timochegia abana baino babaise kobeeigwa, korende mobarere ase amasikani na ase okworokereria kw’Omonene." 
Ephesians6:5 Inwe abasomba, moigwere abanene baino ase ense eye buna mokoigwera Kristo, ase obwoba na okoiguswa, na ase oboitongo bw’enkoro," 
Ephesians6:6 gose tari ase obosomba bw’okwegwenia ase amaiso a mwanyabanto, korende buna abasomba ba Kristo, mogokora ogwancha kwa Nyasae ase chinkoro chiaino;" 
Ephesians6:7 ase omoyo omuya mogokorera Omonene, gose tari mwanyabanto." 
Ephesians6:8 Naende momanye ng’a ring’ana rigiya omonto agokora, naegwe erio erio n’Omonene, karabe omosomba, gose omosibore." 
Ephesians6:9 Na inwe abanene, bakorere ayio ayio, motige kobairokia. Momanye ng’a ere oyore Omonene obo, nere oyoino ore igoro, na asare gwanchereria tikoiyo." 
Ephesians6:10 Omoerio, motenene bokong’u ase Omonene, na ase chinguru chi’okobua kwaye." 
Ephesians6:11 Eboyie ebirwanero bionsi bia Nyasae, erinde monyare gotenena korwania obong’ainereria bwa Saitani." 
Ephesians6:12 Naki okoamererania gwaito tikori ase abare namanyinga ne chinyama, korende igoro y’abagambi na abare nokobua, igoro y’abanene b’omosunte bw’ense eye, na igoro y’emeganda y’ebirecha ebibe bire igoro." 
Ephesians6:13 Ase ayio, bogoria ebirwanero bionsi bia Nyasae, erinde monyare koamererania ase rituko ri’obobe, na komwaikeranirie onsi, motenene." 
Ephesians6:14 Tenena gaki, mweboyie ebinema biaino nekeene, na kobeka oboronge buna engobo y’ekioma ase ebikuba biaino," 
Ephesians6:15 na gosiberwa amagoro aino engencho y’okoba ang’e eyio twanyorire ase enchili y’omorembe. 
Ephesians6:16 Kobua onsi bogoria enguba y’okwegena, ase eyio namonyare korimia emegwe yonsi y’omorero y’oria omobe." 
Ephesians6:17 Naende bogoria ekegogwa gi’ekioma ki’ogotooreka, na omoro bw’Omoika, noro ring’ana ria Nyasae." 
Ephesians6:18 Mosabe botambe ase Omoika ase ogosaba gwonsi na ase okoboria kw’ogosorora, na gotagesia ase kera ring’ana. Mogenderere gosabera abachenu bonsi." 
Ephesians6:19 Monsabere nainche, ng’egwe amang’ana ase ogokwana noboremu, erinde ndandie obobisi bw’enchili." 
Ephesians6:20 Ase ayio, nigo inde oyo otometwe nsibire ebinyuri, inyore oboremu bw’ogokwana amang’ana buna ngwenerete gokwana." 
Ephesians6:21 Erinde monyare komanya buna inche inde, naende ninki ngokora, Tukiko, oyominto omwanchwa, omosomba omwegenwa ase Omonene, nabatebie amang’ana onsi." 
Ephesians6:22 Namotomire asemore ase engencho eyio eyio, erinde monyare komanya buna tore; na ere naremie chinkoro chiaino." 
Ephesians6:23 Omorembe obe ase abaminto, na obwanchani amo nokwegena bikorwa ase Nyasae Tata, na ase Omonene Yeso Kristo." 
Ephesians6:24 Obuya bobe amo na bonsi abamwanchete Omonene oito Yeso Kristo nobwanchani botari gosareka. 
Philippians1:1 Inche Paulo na Timotheo, abasomba ba Kristo Yeso, nkobarikera tore inwe abachenu bonsi abamore ase Kristo Yeso, abamomenyete Filipi, amo nabatang’ani na abakonyi ase ekanisa." 
Philippians1:2 Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata oito, na ase Omonene Yeso Kristo." 
Philippians1:3 Igo nkomoakera Nyasae one ng’a mbuya mono ekero nkobainyora," 
Philippians1:4 ekiagera botambe ase ogosaba kwane nigo nkobasabera inwe mwensi nomogoko," 
Philippians1:5 ase engencho y’okobwaterana kwaino ase enchili korwa rituko rie ritang’ani goika rero iga. 
Philippians1:6 Ninde nobomaene, ng’a ere oyochagete emeremo emiya ase emioyo yaino ime nayeikeranie goika rituko riria ria Kristo Yeso." 
Philippians1:7 Igo bore boronge asende korengereria aya igoro asemore mwensi, ekiagera nababogoirie inwe ase enkoro yane ime. Naki ase ogosibwa kwane na ase emeremo y’okorwanerera enchili na koyeorokia ng’a ero nechinguru, na inwe mwensi mwabwatanire nainche ase obuya obo naeirwe." 
Philippians1:8 Naki Nyasae nere kirori one, buna inde namaiga ase inwe mwensi nobwanchani bokorwa ase Kristo Yeso." 
Philippians1:9 Oko nakwo ogosaba kwane, ng’a obwanchani bwaino bomenteke, bobe obonge mono ase okomanya kw’ogwatanana gwonsi," 
Philippians1:10 erinde monyare komanya ayare amaya, naende mobe nemioyo emerabu, motari na komocha ase rituko riria ria Kristo." 
Philippians1:11 Mwaichoirwe nokwama kw’oboronge ase enchera ya Yeso Kristo, ase obonene na ogotogigwa kwa Nyasae." 
Philippians1:12 Korende baminto, nimbamanyie ng’a amang’ana aria onsi anyorete, abeire ase okogendereria gw’enchili." 
Philippians1:13 Ase igo amanyekanire ase abarendi bonsi b’omoruoti, na ase abande bonsi ng’a nasibirwe ase engencho ya Kristo." 
Philippians1:14 Na abange ase abaminto abare ase Omonene babeire nokoremigwa ase engencho y’ogosibwa kwane, bamentekanire noboremu gokwana ring’ana ria Nyasae batari nobwoba." 
Philippians1:15 Abande nigo bakorandia Kristo bare nemoko na eriomana, korende abande ase omoyo omuya," 
Philippians1:16 abwo ase obwanchani, bamanyete ng’a nabekirwe ase okorwanerera enchili." 
Philippians1:17 Aba bakoraria Kristo ase esugu gose tari ase omoyo omorabu, bakorengereria komenta obororo bwane ase ogosibwa kwane." 
Philippians1:18 Inki rende? Nonya nabo, ase kera enchera Kristo nigo arararigwe, ase obong’ainereria gose ase ekeene, na ase ayio nagokire." 
Philippians1:19 Ee, ningoke, ekiagera namanyire ng’a aya nang’onchokere koba ase ogotooreka kwane, goetera ase ogosaba kwaino na ase ogokonya kw’Omoika o Yeso Kristo." 
Philippians1:20 Ninde nokoganya mono na ogosemeria ng’a tingosookigwa ase enchera ende yonsi, korende ase oboremu bwane bwonsi, bono buna botambe, Kristo naegwe ogosika ase omobere one, kerabe ase obogima gose ase ogokwa." 
Philippians1:21 Naki asende inche, okoba moyo n’Kristo, na ogokwa nokonyora amange." 
Philippians1:22 Korende onye nkoba moyo ase omobere, aya nigo akondetera okwama kw’emeremo yane; gaki eri ndigetie gochora, tindimanyeti." 
Philippians1:23 Nimigire mono ase egati y’amang’ana aya abere. Okogania kwane nigo kore ng’a ngende komenya amo na Kristo; ekiagera aya namaya kobua. 
Philippians1:24 Korende gotigara ase omobere nkogwenerete kobua ase engencho yaino. 
Philippians1:25 Ekiagera inde nobomaene ase aya, namanyire ng’a nintigare na kogenderera amo nainwe mwensi, na inwe momenteke na kogoka ase okwegena," 
Philippians1:26 erinde ogwetogia kwaino ase engencho yane konyare komenteka ase Kristo Yeso, ase engencho y’okoba kwane amo nainwe naende." 
Philippians1:27 Korende orogendo rwaino robe buna egwenerete enchili ya Kristo, erinde onye ngocha kobarora inwe, gose tinkobao, nyigwe amang’ana aino ng’a moteneine bokong’u ase omoika oyomo, na ase omoyo oyomo mokorwanerera okwegena more nakwo ase enchili amo." 
Philippians1:28 Timoiroka abwo bakobaengereria ase ing’ana rinde rionsi. Eke nekemanyererio ase ogosira kwabo, korende asemore inwe nekemanyererio ki’ogotooreka. Eke igo gekorwa ase Nyasae." 
Philippians1:29 Ekiagera ase engencho ya Kristo mwaeirwe, tari okomwegena gwoka korende nogochandwa boigo ase engencho yaye." 
Philippians1:30 Na inwe nabo more nokorwanerera koria koria mwaroche asende, na koigwa ng’a ninde nakwo goika bono." 
Philippians2:1 Gaki gakorabe okoremia konde gwonsi ase Kristo, gose ogochanchima kw’obwanchani gose okobwatana kw’Omoika, karabe amabera ande onsi na amabeebe," 
Philippians2:2 ikerania omogoko one ase okoba nokorengereria okwo okwo na obwanchani obomo; mobe nomoyo oyomo, na okorengereria okomo." 
Philippians2:3 Timokora ing’ana rinde rionsi ase okwegwenera na ase okweenenia, korende ase oboitongo kera omonto abare abande ng’a nabaya kobua ere omonyene." 
Philippians2:4 Kera omonto tarigereria ebinto biaye omonyene, korende arigererie ebinto bi’abande." 
Philippians2:5 Naki mobe nebirengererio ebio ebio ime yaino buna ebio biarenge ime ya Kristo Yeso. 
Philippians2:6 Ere omochakano nigo arenge oyomo na Nyasae, na tabarete ng’a okoba koreng’ana buna Nyasae negento gi’okobwaterera," 
Philippians2:7 korende agekora buna tarenge nobonene, akaimokia ekieni ki’omosomba, akaba omogwekano o mwanyabanto." 
Philippians2:8 Naende agachia kororekana ore buna mwanyabanto omonyene, agekeyia, akaba omoigweri goika ogokwa, na korokwo nogokwa igoro ase omosalaba." 
Philippians2:9 Ase ayio Nyasae akamoimokereria igoro mono, akamoa erieta riria ribuete amarieta onsi," 
Philippians2:10 erinde ase erieta ria Yeso kera riru riringwe, ri’abwo bare igoro, na ase ense, na inse y’ense," 
Philippians2:11 na kera oromeme narobe kirori ng’a Yeso Kristo n’Omonene, ase obonene bwa Nyasae Tata." 
Philippians2:12 Ase ayio, abanchwa baane, buna moigwerete botambe, tari ekero indeo rioka, korende kobua mono ekero ntaiyo, korera ogotooreka kwaino abanyene ase okwoboa na okoiguswa," 
Philippians2:13 ekiagera Nyasae nere ogokora emeremo ime yaino ase okorigia, naende ase ogokora ogwancha kwaye okuya." 
Philippians2:14 Mokore amang’ana onsi motari nokwemurungania na okoborania," 
Philippians2:15 erinde monyare koba abatari na komocha, abachenu, abana ba Nyasae, motari na bobe egati y’ekegori eke ekebe kere bogeka. Ase egati y’abwo mobare buna emebaso ase ense." 
Philippians2:16 Bwata ring’ana ri’obogima, erinde inyore engencho y’ogwetogia ase rituko riria ria Kristo, ng’a tinaminyogete bosa, gose tinakorete emeremo bosa." 
Philippians2:17 Ee, kondaumorwe igoro y’ekeng’wanso na ogokora gw’okwegena kwaino, nagokire; ee, nagokire amo nainwe mwensi." 
Philippians2:18 Nainwe boigo, goka, ee, goka amo nainche." 
Philippians2:19 Korende nasemeirie ase Omonene Yeso gotoma Timotheo achiche bwango asemore, erinde inche ndemigwe, kondamanye buna more." 
Philippians2:20 Naki tindi na monto onde ore nomoyo oyomo nainche, oyoranyare gochandekera chingencho chiaino," 
Philippians2:21 ekiagera bonsi nigo bakorigia ebinto biabo abanyene, gose tari ebia Kristo Yeso." 
Philippians2:22 Korende momanyete Timotheo na ogokora kwaye, buna akorerete enchili amo nainche. Igo are koreng’ana buna omwana okomokorera ise." 
Philippians2:23 Ase ayio ninganetie komotoma ase obwango ekero ndamanye buna amang’ana arabe asende. 
Philippians2:24 Na inche nasemeirie ase Omonene ng’a inche omonyene boigo ninchiche bwango. 
Philippians2:25 Korende nkarora ng’a ningwenerete gotoma Epafrodito oyominto, omokori emeremo amo nainche, omorwani amo nainche, oyo mwatomire gonkorera ase okoremerwa kwane." 
Philippians2:26 Ere nigo arenge namaiga asemore mwensi, naende agaichana mono, ekiagera mwaigwete ng’a nigo arenge omorwaire." 
Philippians2:27 Ere nomorwaire arenge ekeene, ang’e nogokwa, korende Nyasae akamororera amabera, gose tari ere bweka, korende nonya ninche boigo, timba nomoichano igoro ase omoichano." 
Philippians2:28 Ase ayio nakorire omokia mono komotoma, erinde ekero moramorore naende, monyare kogoka, na inche nkeeanerigwe omoichano one." 
Philippians2:29 Momoroisie gaki ase Omonene ase omogoko bwonsi. Mosike abanto banga buna oyio," 
Philippians2:30 ekiagera ase engencho y’emeremo ya Kristo akaba ang’e ase ogokwa, tarendete obogima bwaye ase ogoisanera ayaremete ase ogokora kwaino asende." 
Philippians3:1 Omoerio baminto, goka ase Omonene! Kobarikera inwe amang’ana aria aria tandoseti inche, korende asemore nigo arabe obokonyi." 
Philippians3:2 Mwerende korwa ase chisese, mwerende na korwa ase abwo bagokora amabe, mwerende nabwo bakwenachanacha!" 
Philippians3:3 Naki intwe naba twarogete, abatogosasima Nyasae ase Omoika oye, na gwetogia ase Kristo Yeso, na titosemereti ebia omobere." 
Philippians3:4 Nonya ninche ase ensemo yane ninyare gosemeria ebia omobere. Onye omonto onde okorora ng’a nare nengencho y’ogosemeria ebia omobere, inche nkobua," 
Philippians3:5 ekiagera narogete ase rituko ria gatano na gatato, naende noyomo bw’Abaisraeli inde, oyo bw’ororeria rwa Benjamin, Omoibirania oiboretwe n’Abaibirania, na ase ogotunyana amachiko n’Omofarisai inde." 
Philippians3:6 Nkaba nomokia bw’ogochanda ekanisa, na ase amang’ana ’oboronge bokonyorekana ase amachiko tinarenge na komocha." 
Philippians3:7 Korende amang’ana aria arenge okonyora asende nayabarire koba bosa ase engencho ya Kristo. 
Philippians3:8 Ee, nabarire onsi, ng’a abeire bosa ase engencho y’obuya botari nekerengo, engencho yaye okomomanya Kristo Yeso Omonene one. Ase engencho yaye natigire ebinto bionsi, na kobibara buna eubi, erinde imonyore Kristo," 
Philippians3:9 naende ndorekane ime asare. Tinkoba noboronge bwane boria bokonyorekana ase amachiko korende boria bokonyorekana ase okomwegena Kristo, oboronge boria bokorwa ase Nyasae, bokonyorekana ase okomwegena." 
Philippians3:10 Nindigetie komomanya Kristo ne chinguru chi’okobokigwa kwaye, inyare kobwatana nogochandwa kwaye, ngwekanigwe nere ase ogokwa kwaye;" 
Philippians3:11 erinde inyore ase enchera ende yonsi goikera okobokigwa korwa ase abakure. 
Philippians3:12 Tari ng’a naikire konyora aya, gose naikire koba omoikeranu, korende nakong’irie orogendo inyabwate, ekiagera nabwatirwe na Kristo Yeso." 
Philippians3:13 Abaminto, tinyekageti inche omonyene ng’a naikire koyabwata; korende ninkore egento ekemo gioka: kweba ayare nyuma, ndambaarie ayare bosio." 
Philippians3:14 Nakong’irie orogendo gochia aase ngokoorera, ng’ikere eng’eria y’okorangerigwa kwa igoro kwa Nyasae goetera ase Kristo Yeso." 
Philippians3:15 Gaki intwe abatore abaikeranu torengererie ayio. Komorabe mokorengereria ayande, ase ing’ana rinde rionsi, Nyasae nabamaanorere ayio naro." 
Philippians3:16 Korende togenderere ase ayio ayio twaigete konyora. 
Philippians3:17 Abaminto, mobe abegi baane, morigererie abwo bakogenda ase ogotunyana omogwekano oria oria twabaete." 
Philippians3:18 Naki abange nigo bakogenderera bare ababisa b’omosalaba o Kristo. Nabatebirie amang’ana abo ara aange, nonya mbono nigo nkobatebia aya ase amariga." 
Philippians3:19 Omoerio obo nogosareka, enyasae yabo nenda, obonene bwabo nigo bore ase obosooku bwabo, bakorengereria amang’ana ’ense." 
Philippians3:20 Naki obobiare bwaito igoro, bore. Korwa agwo naende ntoganyete, Omotooria, Omonene Yeso Kristo," 
Philippians3:21 oyoranyare koonchora emebere yaito y’obosareku enyare kogwekana nomobere oye bw’obonene, koreng’ana nokobua kwaye ase okwo aranyare kobeka ebinto bionsi inse asare." 
Philippians4:1 Gaki baminto, inwe abanyanchete, abwo amaiga andiereire, omogoko one na egutwa yane, tenena bokong’u ase Omonene, abanchi baane." 
Philippians4:2 Namosoroire Ewodia, namosoroire na Sintike babe nomoyo oyomo ase Omonene." 
Philippians4:3 Ee, naye bo, omosaiga bw’ekeene, nakoboririe okonye abakungu abwo bakorete emeremo y’enchili amo nainche, na Klementi nere, na baria bande bakorete emeremo amo nainche, abwo amarieta abo are ime ase ebuku y’obogima." 
Philippians4:4 Goka ase Omonene amatuko onsi; naende natebire: Goka! 
Philippians4:5 Obwororo bwaino bomanyekane ase abanto bonsi. Omonene ng’ang’e are. 
Philippians4:6 Timwechandera ing’ana rinde rionsi; korende ase kera ring’ana ase ogosaba na ogosorora amo nokoiraneria ng’a mbuya mono, okorigia kwaino komanyekane ase Nyasae." 
Philippians4:7 Na omorembe o Nyasae, oyobuete okomanya gwonsi, norende chinkoro chiaino na ebirengererio biaino ase Kristo Yeso." 
Philippians4:8 Omoerio baminto, onsi ayare ay’ekeene, onsi ayare ay’ogosika, onsi ayare ay’oboronge, onsi ayare ay’oborabu, onsi ayagwenerete gwanchwa, onsi ayagokwanwa buya; koborabeo obuya bonde bwonsi, gose ogotogigwa, aya onsi yarengererie." 
Philippians4:9 Amang’ana aya mweorokereretie na koyanyora, na koyaigwa, na koyarora korwa asende, moyakore, na Nyasae bw’omorembe nabe amo nainwe." 
Philippians4:10 Nagokire mono ase Omonene, ekiagera bono ase omoerio mwairanire ase ebirengererio biaino igoro y’okoremerwa kwane; nabo mwarenge kondengereria ritang’ani, korende timwanyora ribaga." 
Philippians4:11 Tari ng’a ngokwana aya ekiagera inde nokoremerwa, naki neorokereirie goisaneka ase engencho ende yonsi inde nero." 
Philippians4:12 Namanyire ogokeeigwa, naende namanyire okomenteka; ase engencho yonsi, na ase amang’ana onsi neorokereirie, okoigota na koigwa enchara, okomenteka na okoremerwa." 
Philippians4:13 Ninyare gokora amang’ana onsi asere oyokombeka chinguru. 
Philippians4:14 Korende mwakorete buya mokabwatana nainche ase emechando yane. 
Philippians4:15 Na inwe Abafilipi abanyene mwamanyire ng’a ase omochakano bw’enchili, ekero naruete Makedonia, ekanisa ende tiyarenge yabwatanete nainche ase amang’ana ’okorua na okonyora, otatiga inwe mweka." 
Philippians4:16 Naki nonya nase Tesaloniki mwandeterete ogokonywa ase okoremerwa kwane ara kabere, tari rimo rioka." 
Philippians4:17 Tari ng’a nindigetie ekeegwa keria, korende nigo ndigetie okwama koria gokomenteka koba okonge asemore." 
Philippians4:18 Korende ninde nebinto bionsi, na kobua; naende naichoirwe, ekiagera nanyorire ase okoboko kwa Epafrodito ebiegwa biaruete asemore, bire ogotioka okuya, ekeng’wanso giancheirwe, kegwenerete Nyasae." 
Philippians4:19 Na Nyasae one nabaichorerie kera ekimoganetie ase ekerengo ki’obonda bwaye ase obonene ase Kristo Yeso. 
Philippians4:20 Bono Nyasae, Tata oito, abakwe kare na kare. Amina." 
Philippians4:21 Monkwanerie kera omochenu ase Kristo Yeso. Abaminto abare amo nainche babakwanirie. 
Philippians4:22 Abachenu bonsi babakwanirie, mono kobua abwo bare b’enyomba y’omoruoti omonene." 
Philippians4:23 Obuya bw’Omonene Yesu Kristo bobe amo nemioyo yaino. 
Colossians1:1 Inche Paulo, omotomwa o Kristo Yeso ase ogwancha kwa Nyasae, amo noyominto Timotheo," 
Colossians1:2 nkobarikera tore inwe abachenu na abegeni baminto ba Kristo abamomenyete Kolosai: Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata oito. 
Colossians1:3 Botambe nigo togoakera Nyasae, Ise Omonene oito Yeso Kristo, ng’a mbuya mono, ekero tokobasabera inwe," 
Colossians1:4 ekiagera twaigure buna momwegenete Kristo Yeso, naende buna mwanchete abachenu bonsi," 
Colossians1:5 ase engencho y’ogosemeria okwo mwagacheirwe igoro. Igoro y’ogosemeria oko konya mwaigure ase ring’ana ri’ekeene ase enchili 
Colossians1:6 eye yaikire gocha asemore. Nabo yaikire ense yonsi, na kwama, na gokina, buna yakinire ase egati yaino inwe abanyene korwa rituko riria mwaigwete na komanya obuya bwa Nyasae ase ekeene." 
Colossians1:7 Naboigo mworokereretigwe n’Epafara, omosomba omogisangio oito omwanchwa, oyore omosomba omwegenwa ase Kristo ase engencho yaino." 
Colossians1:8 Ere nigo atworogetie obwanchani bwaino ase Omoika. 
Colossians1:9 Ase ayio, korwa rituko riria twaigwete amang’ana ayio, titwatigete kobasabera inwe. Igo twasabete ng’a moichorwe ne chisemi chi’ogwancha kwaye ase obong’aini bwonsi na okomanya gwonsi kw’omoika." 
Colossians1:10 Mogenderere buna ebagwenerete ase Omonene, momogwenere kegima, mwame okwama okuya ase emeremo emiya, momenteke ase okomomanya Nyasae." 
Colossians1:11 Na inwe mobekwe chinguru ase okobua gwonsi, koreng’ana ne chinguru chi’obonene bwaye ase okoganya na oboremereria bwonsi amo nomogoko," 
Colossians1:12 mokomoakera Tata ng’a mbuya mono, oyobaikeranetie mobe ababwatani b’omwando bw’abachenu ase omobaso." 
Colossians1:13 Nere otosiborete korwa ase okobua kw’omosunte na agatong’anyia na gotosoyia ase oboruoti bw’Omwana oye omwanchwa. 
Colossians1:14 Ime ase Omwana oria ntore nokoboorigwa na okwaberwa kw’ebibe. 
Colossians1:15 Ere nomogwekano o Nyasae oyotari kororekana, omoiborwa bwe ritang’ani bw’ebitongwa bionsi." 
Colossians1:16 Ime yaye ebinto bionsi bigatongwa, ebire igoro na ebire ase ense, ebikororekana na ebitakororekana, onye nebirogo bi’obogambi, gose amaruoti, gose abagambi, gose abare nokobua; ebinto, bionsi nigo biatongetwe goetera asare na ase engencho yaye." 
Colossians1:17 Ere nao arenge ritang’ani ri’ebinto bionsi, na ebinto bionsi biabwatanigwe ime asare." 
Colossians1:18 Ere nomotwe bw’omobere, engencho yaye ekanisa; naende ere nomochakano na omoiborwa bwe ritang’ani korwa ase abakure, erinde abe omotang’ani ase bonsi." 
Colossians1:19 Naki Nyasae agancha ng’a oboikeranu bwaye bwonsi bomenye ime asare. 
Colossians1:20 Goetera asare Nyasae agancha kobwatania ebinto bionsi amo nere omonyene, ebinto ebire ase ense na ebire igoro, gakorire omorembe ase amanyinga ayaitegete ase omosalaba oye." 
Colossians1:21 Na inwe agwo ritang’ani nigo mwarenge mwatananire korwa ase Nyasae, mwarenge nobobisa ase ebirengererio biaino ase ogokora kwaino okobe." 
Colossians1:22 Korende bono Nyasae obabwatanirie inwe amo nere omonyene ase ogokwa gwa Kristo kw’omobere oye bwe chinyama, erio abarente ase obosio bwaye, more abachenu, motari na komocha gose na bobe bonde," 
Colossians1:23 komoragenderere ase okwegena, mwabekirwe ase oboroso, naende mwakong’igwe, motaonchoiri na gotiga ogosemeria more nakwo ase enchili eye mwaigwete. Enchili eye konya yarandigwe ase ebitongwa bionsi ebire inse y’erioba, na inche Paulo nkabekwa nkaba omosomba oye." 
Colossians1:24 Bono nagokeire ogochandwa kwane inde nakorokwo ase engencho yaino; naende ase omobere one nkoyaikerania nde aria aremete ase ogochandwa gwa Kristo ase engencho y’omobere oye, engencho yaye ekanisa." 
Colossians1:25 Inche nabeire omosomba bw’ekanisa yaye ase oborendi obo naetwe na Nyasae ase engencho yaino ase okobaranderia inwe ring’ana rionsi ria Nyasae. 
Colossians1:26 Obobisi boria bwabisetwe korwa kare ase ebigori ebinge, korende bono bwaorokigwe ase abachenu baye." 
Colossians1:27 Nyasae agancha koorokia asebare obobisi boria bore obonene na obw’obonda ase egati y’abanto b’ebisaku. Obobisi boria nabwo obo, ng’a Kristo nigo are ime yaino, ayio naro ogosemeria kw’obonene." 
Colossians1:28 Ere nere twararirie, togokurera na kworokereria kera omonto ase obong’aini bwonsi, erinde tonyare korenta kera omonto omoikeranu ime ase Kristo." 
Colossians1:29 Ase engencho eyio inche nigo ngokora emeremo na ngokora omokia ase chinguru chiaye chinene, echigokora emeremo ime asende." 
Colossians2:1 Nigo nanchire ng’a momanye omokia one inde noro ase engencho yaino, na ase baria bare Laodikia na baria bonsi batarandora obosio bwane," 
Colossians2:2 erinde baremigwe ase chinkoro chiabo, kobarabwatanigwe ase obwanchani, banyore obonda bwonsi ase okomanya gwonsi gw’ekeene, banyare komanya obobisi bwa Nyasae engencho yaye Kristo." 
Colossians2:3 Ime asare chinibo chionsi chi’obong’aini na echie chisemi nao chibisire. 
Colossians2:4 Nigo ngokwana ring’ana eri, ng’a monto onde tacha kobang’aina ase amang’ana ’okoebereria." 
Colossians2:5 Naki nonya tindi nainwe ase omobere, nigo inde amo nainwe ase omoika. Nigo nkogoka ekero nkorora omoroberio oino omuya, na ogwetenenera gw’okwegena kwaino ase Kristo." 
Colossians2:6 Ase ayio, buna mwamonyorire Kristo Yeso Omonene, naboigo mogenderere asare," 
Colossians2:7 mwabeire nemeri na mwaagachirwe asare, mwakong’igwe ase okwegena buna mworokereretigwe, momenteke ase okoiraneria ng’a mbuya mono." 
Colossians2:8 Rigereria monto onde tabaisa kobakora abasakore ase chisemi chiaye chinene, na obong’ainereria bwa bosa koreng’ana ne chingencho chia mwanyabanto, na koreng’ana namorokererio aye ritang’ani ay’ense eye, gose tari buna aya Kristo." 
Colossians2:9 Naki ime yaye nao oboikeranu bwonsi bw’obonyasae bomenyete ase ekieni ki’omobere. 
Colossians2:10 Na inwe mwaikeranigwe ime yaye, ere oyore omotwe bw’abagambi na obwa bonsi abare nokobua." 
Colossians2:11 Asare boigo mwarokigwe okwaroka gotakoriri namaboko, ase okorusia okobua kw’ebibe ase omobere, engencho yaye okwaroka gokorwa ase Kristo," 
Colossians2:12 ekiagera mwatindegetwe amo nere ase ebatiso. Ase ero boigo mokabokigwa amo nere ase okwegena chinguru chia Nyasae oyomobogetie korwa ase abakure. 
Colossians2:13 Na inwe abamwarenge mokwete ase ogosaria kwaino na ase ogotaroka kw’emebere yaino, Nyasae akabakora koba moyo amo nere, gaikire kobaabera ogosaria gwonsi." 
Colossians2:14 Ere agatinyia ririko riria riarigetwe ase amachiko, riare gotosoera, eriarenge nobobisa asetore; akaritigeria ensemo, akariakerania ase omosalaba." 
Colossians2:15 Naboigo ekero aurire abagambi na abare nokobua ebirwanero biabo, akabasookia maiso marore, agachenga igoro asebare ase omosalaba." 
Colossians2:16 Ase ayio, monto onde tabagambia inwe ase engencho y’ebimokoria gose ebimokonywa, gose ase engencho ye Rituko Rinene, gose okooroka kw’omotienyi, gose Esabato." 
Colossians2:17 Amang’ana ayio nekiriri ki’amang’ana agochi‐gocha, korende omoikerania omonyene n’Kristo." 
Colossians2:18 Timoa monto onde ribaga ri’okobaura inwe ekeegwa kiaino ase okorigia kwaye ase okweororobia na ase ogosasima abamalaika, na kwebeka ase amaroro aya arorire, na koenena bosa ase ebirengererio biaye bi’obobe," 
Colossians2:19 na tabwataini nere oyore Omotwe. Korwa asere omobere bwonsi nigo ogokina ase ogokina gokorwa ase Nyasae, ase okonyora chinguru na kobwatanigwa ase chinengo na emeki." 
Colossians2:20 Gaki, onye mwakure amo na Kristo, mwatigire amorokererio aye ritang’ani ay’ense, nase ki rende mogendererete buna nab’ense more? Nase ki naende mokoigwera amachiko buna ayio:" 
Colossians2:21 “Timokuna, Timoigwa, Timobwata”," 
Colossians2:22 koreng’ana buna mwanyabanto bakoyanyora ase amachiko na amorokererio abo? (Amang’ana ayio onsi nigo agosareka ekero agokorerwa.) 
Colossians2:23 Ayio nigo akororekana ng’a nay’obong’aini ase ogosasima na okweororobia na goaka omobere, korende taisaneti gento kende ase ogotanga okogania gwe chingencho chi’obobe." 
Colossians3:1 Gaki, onye mwabokire amo na Kristo, rigia ayare igoro aase Kristo aikaransete ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Nyasae." 
Colossians3:2 Rengereria ayare igoro, gose tari ayare ase ense." 
Colossians3:3 Naki inwe mwakure, na obogima bwaino nigo bobisire amo na Kristo ase Nyasae." 
Colossians3:4 Ekero Kristo, oyore obogima bwaito, ararorekane, erio nario nainwe morarorekane amo nere ase obonene." 
Colossians3:5 Gaki moite ebiimo biaino ebire ase ense: obotomani, eubi, okorengereria okobe, okogania okobe, na obwegimeria, engencho yaye ogosasima emegwekano." 
Colossians3:6 Ase engencho y’ayio endamwamu ya Nyasae nebachere abanto b’ogotaigwera. 
Colossians3:7 Ase ayio nainwe nabo mware gotaara kare, ekero mwamenyete ase aro." 
Colossians3:8 Korende bono mobeke aare aya onsi: endamwamu, okobea, obobe, okorama, na ogokwana okobe gokorwa ase emenwa yaino." 
Colossians3:9 Timotebania oborimo, inwe abamwarusirie obomwanyabanto bwa kare amo nogokora kwaye," 
Colossians3:10 mwamweboyirie omonto omoyia, oyo okorirwe omoyia ase okomanya gwonsi ase omogwekano oye ere oyomotongete." 
Colossians3:11 Agwo takoba Omogiriki gose Omoyahudi, oyobwarogete gose oyotarogeti, oyotari Omogiriki gose oyore Omosikuti, omosomba gose omosibore, korende Kristo nere onsi, na ase bonsi." 
Colossians3:12 Gaki, ekiagera more abachore ba Nyasae, abachenu na abanchwa, mweboyie amabeebe, obuya, obokanyeku, obwororo, oboremereria." 
Colossians3:13 Bogorerania inwe ase inwe, na onye omonto ore ne ring’ana igoro ase omonto onde, mwaberane: buna Omonene abaaberete inwe, nainwe mwaberane bo." 
Colossians3:14 Kobua aya onsi, mweboyie obwanchani, nabwo egesibo gekobwatania kera egento ase oboikeranu bw’obuya." 
Colossians3:15 Tiga omorembe o Kristo ogambere chinkoro chiaino, noro mwarangererigwe ase omobere oyomo, na mobe abakoiraneria ng’a mbuya mono." 
Colossians3:16 Ring’ana ria Kristo rimenye ase obonge ime yaino, mobe mokworokererania na gotebererania ase obong’aini bwonsi, mogotera ase chizaburi, na amatera, ne chingero chi’omoika, ase ogoakera Nyasae ng’a mbuya mono ase chinkoro chiaino ime." 
Colossians3:17 Na kera eki mogokora, ase amang’ana gose ase ogokora, mokore kera egento ase erieta ri’Omonene Yeso, mokomoakera Nyasae Tata ng’a mbuya mono goetera asare." 
Colossians3:18 Inwe abakungu, moigwere abasacha baino, buna egwenerete ase Omonene." 
Colossians3:19 Na inwe abasacha, mwanche abakungu baino, timoba nobororo asebare." 
Colossians3:20 Na inwe abana, moigwere abaibori baino ase amang’ana onsi, ekiagera ring’ana eri nigo rikogwenera Omonene." 
Colossians3:21 Na inwe abaise, timochegia abana baino, babaise gokwa emioyo." 
Colossians3:22 Nainwe abasomba, moigwere abanene baino ase ense eye ase amang’ana onsi, tari obosomba bw’okwegwenia ase amaiso a mwanyabanto, gose kogwenera abanto, korende ase enkoro endonge, mokomoiroka Omonene." 
Colossians3:23 Rinde rionsi mogokora rikore ase enkoro y’omogoko, buna mogokorera Omonene, gose tari mwanyabanto," 
Colossians3:24 mokomanya ng’a namonyore omwando buna eng’eria korwa ase Omonene, ekiagera mogokorera Omonene Kristo." 
Colossians3:25 Naki oyorakore bobe, nigo araakanwe obobe bwaye obo akorire, na gwanchereria tikoiyo." 
Colossians4:1 Inwe abanene, kae abasomba baino ekere kia boronge, mokomanya ng’a nainwe more n’Omonene igoro." 
Colossians4:2 Mogenderere nogosaba, morende ase korokwo, na koiraneria ng’a mbuya mono;" 
Colossians4:3 na gotosabera intwe boigo, erinde Nyasae atoigorere egesieri ase ring’ana riaye, erio tokwane obobisi bwa Kristo, naki nase engencho y’ayio nasibirwe." 
Colossians4:4 Mosabe ng’a mboorokie buna ngwenerete koboorokia. 
Colossians4:5 Mogenderere ase obong’aini ase amasio ’abanto abare isiko, na renda engaki yaino." 
Colossians4:6 Botambe chinkwana chiaino chibe chinyororo, chinywere buna omonyo, erinde momanye buna mogwenerete koiraneria kera omonto." 
Colossians4:7 Tukiko oyominto omwanchwa, omosomba omwegenwa, omosomba amo nainche ase Omonene, nabamanyie amang’ana aane onsi." 
Colossians4:8 Namotomire ere asemore ase engencho eyio eyio, erinde momanye amang’ana aito, naende ere naremie chinkoro chiaino." 
Colossians4:9 Amo nere natomire Onesimo, oyominto omwegenwa, omwanchwa, oyore oyomo oino. Barabwo nababamanyie onsi ayare aiga asetore." 
Colossians4:10 Aristariko, oyosibetwe amo nainche, obakwanirie, na Mariko, omoigwa o Barnaba (mwanyorire ogotebererigwa igoro yaye; karaike seino momoroisie)." 
Colossians4:11 Naende Yeso, oyokorokwa Yusto, obakwanirie. Abwo nabwo boka ase abarogete bare abakori emeremo amo nainche ase engencho y’oboruoti bwa Nyasae; na barabwo nigo barenge kondemia." 
Colossians4:12 Epafara oyore oyomo oino, omosomba o Kristo Yeso, obakwanirie. Ere okorire omokia ase okobainyora ase ogosaba kwaye, erinde monyare gotenena more abaikeranu, abamanyete mono ogwancha gwonsi kwa Nyasae." 
Colossians4:13 Naki namobereire kirori, ng’a nare nomokia omonge mono ase engencho yaino, na ase engencho y’abwo bare Laodikia na Hieropoli." 
Colossians4:14 Luka, oria omorwaria omwanchwa, na Dema babakwanirie." 
Colossians4:15 Nkwanerie abaminto abare Laodikia, na Nimfa, na ekanisa ere ase enyomba yaye." 
Colossians4:16 Rirube eri karirasomwe asemore, tiga risomwe naende ase ekanisa ya Laodikia; na riria rikorwa Laodikia risomwe asemore boigo." 
Colossians4:17 Motebie Arikipo arigererie mono obosomba boria aetwe korwa ase Omonene, erinde aboikeranie." 
Colossians4:18 Oko nogokwania kwane, inche Paulo, ase okoboko kwane omonyene. Moinyore ebisibo biane. Obuya bobe amo nainwe." 
1Thessalonians1:1 Inche Paulo amo na Silivano na Timotheo nkobarikera tore inwe ab’ekanisa y’Abatesaloniki, abamore ase Nyasae Tata na ase Omonene Yeso Kristo: Obuya bobe asemore na omorembe." 
1Thessalonians1:2 Botambe nigo togoakera Nyasae ng’a mbuya mono ase engencho yaino mwensi, na kobaatora ase ogosaba gwaito." 
1Thessalonians1:3 Na intwe ase obosio bwa Nyasae Tata oito titori gotiga koinyora emeremo yaino ase okwegena, na ogwechanda kwaino ase obwanchani, na oboremereria bwaino ase okomosemeria Omonene Yeso Kristo." 
1Thessalonians1:4 Naki abaminto, abamwanchire na Nyasae, twamanyire ng’a ere obachorire." 
1Thessalonians1:5 Naki intwe titwabarenterete enchili yaito ase amang’ana oka, korende boigo nase chinguru, na ase Omoika Omochenu, na ase okobaraa gochia ase obomaene oboikeranu. Na inwe momanyete chingencho chiaito buna twarenge ase egati yaino ase engencho yaino." 
1Thessalonians1:6 Inwe mokaba abegi baito, na ab’Omonene, na nonya mwachandegete mono, mwanyorete ring’ana amo nomogoko okorwa ase Omoika Omochenu," 
1Thessalonians1:7 na igo mokaba ekiorokererio ekiya ase abegeni bonsi ba Makedonia na Akaya. 
1Thessalonians1:8 Naki korwa asemore ring’ana ri’Omonene riaigurwe, tari ase Makedonia na Akaya oka, korende amang’ana akumire kera aase, ng’a imomwegenete Nyasae. Ase igo titogwenereti gokwana ring’ana rinde rionsi." 
1Thessalonians1:9 Naki barabwo abanyene baorokirie amang’ana igoro yaito, buna twasoete ase egati yaino, na buna inwe mwaonchokerete Nyasae korwa ase emegwekano y’osasimwa, erinde mokorere Nyasae ore moyo, oyo bw’ekeene," 
1Thessalonians1:10 na moganye Omwana oye korwa igoro, oyio ere abogetie korwa ase abakure, nere Yeso, oyototooretie korwa ase endamwamu egochi‐gocha." 
1Thessalonians2:1 Abaminto, inwe abanyene mwamanyire ng’a ogosoa gwaito ase egati yaino tikwabete okwa bosa." 
1Thessalonians2:2 Korende, buna momanyete, gatwaikire gochandwa na gochaywa ritang’ani ase Filipi, tokaremigwa na Nyasae oito gokwana enchili ya Nyasae asemore, ase okoumerana nokoamererania okonene mono." 
1Thessalonians2:3 Naki ogosorora gwaito tikori ogw’okobasiria, gose ogw’okobabeka ase eubi, gose ogw’okobang’aina," 
1Thessalonians2:4 korende buna twancheirwe na Nyasae koba abatwegenirwe koegwa enchili, nabo togokwana, tari ase okogwenera abanto, korende ase okogwenera Nyasae, oyokorenga chinkoro chiaito." 
1Thessalonians2:5 Naki titwarenge namang’ana ay’okogwenera abanto, buna mwamanyire, gose ay’okobiserera obwegimeria. Nyasae nere kirori." 
1Thessalonians2:6 Titwarigetie ogotogigwa korwa ase mwanyabanto, nonya nkorwa asemore, gose korwa ase abanto bande." 
1Thessalonians2:7 Buna abatomwa ba Kristo anga ntwabaritoerete, korende nigo tware abororo ase egati yaino, buna omokungu akorera abana baye." 
1Thessalonians2:8 Naboigo naintwe tware namaiga amange asemore, tokaba nomogoko kobaa inwe, tari enchili ya Nyasae yoka, korende nonya nobogima bwaito, ekiagera mwabeire abanchi baito." 
1Thessalonians2:9 Naki baminto, moinyorete emeremo yaito na obokong’u bwaito, ng’a ekero twabaranderetie enchili ya Nyasae, tware gokora emeremo obotuko na omobaso, erinde titocha komoraarereria onde oino." 
1Thessalonians2:10 Inwe mbirori, na Nyasae boigo, buna okogenderera gwaito kwarenge ase egati yaino, inwe abamwegenire, buna tware nobochenu na oboronge, na titware na komocha." 
1Thessalonians2:11 Naki mwamanyire buna tware gosemia kera oyomo oino buna ise agosemia abana baye, na tokabaremia, na kobasorora, na kobakurera," 
1Thessalonians2:12 erinde mogenderere buna ebagwenerete ase Nyasae, oyokobarangeria mosoe ase oboruoti bwaye, na ase obonene bwaye." 
1Thessalonians2:13 Ase ayio, nigo togoakera Nyasae, ng’a mbuya mono, totari gotiga, ng’a ekero mwanyorete ring’ana ria Nyasae, eri mwaigwete korwa asetore, nigo mwarianchete, tari buna ring’ana ria mwanyabanto, korende buna rire ekeene ekeene, ring’ana ria Nyasae, erigokora emeremo ime yaino, inwe abamwegenire." 
1Thessalonians2:14 Naki baminto, inwe nigo mwarenge ababwatani be chikanisa chia Nyasae ase Kristo Yeso, echire ase ense ya Boyahudi, ekiagera nigo mwanyorete emechando eria eria korwa ase abanto b’egesaku kiaino, buna baria banyorete korwa ase Abayahudi," 
1Thessalonians2:15 abaitete Omonene Yeso na ababani, na intwe bagatoseria. Barabwo tibagwenera Nyasae, naende nigo bare mamincha ase abanto bonsi." 
1Thessalonians2:16 Abwo bagatotanga titokwana nabanto b’Ebisaku amang’ana ayaranyare kobarentera ogotooreka. Ase enchera eyio baikeranie botambe ekerengo ki’ebibe biabo. Korende endamwamu ya Nyasae yabaikeire omoerio. 
1Thessalonians2:17 Korende intwe, baminto, gatoraatananekane korwa asemore ase ekero egeke (ase obosio gose tari ase enkoro) tokarengereria mono kobua nokogania okonene kororana nainwe amasio ase amasio." 
1Thessalonians2:18 Ase ayio, ntwaganetie gocha asemore (inche Paulo nonya ng’ara kabere) korende Saitani agatotanga." 
1Thessalonians2:19 Ogosemeria gwaito ninki, gose omogoko oito, gose egutwa yaito eragere twetogie ase obosio bw’Omonene oito Yeso ekero ki’ogocha kwaye? Inee! Tari inwe?" 
1Thessalonians2:20 Ee, inwe nobonene bwaito, na omogoko oito." 
1Thessalonians3:1 Ase ayio, ekero totanyarete koremereria kobua, togancha gotigara Atene intwe tweka." 
1Thessalonians3:2 Togatoma Timotheo oyominto, omokori emeremo amo na Nyasae ase okorandia enchili ya Kristo, erinde abakong’ie na kobaremia ase okwegena kwaino," 
1Thessalonians3:3 erio tatigerigwa nemechando eye. Naki inwe abanyene momanyete ng’a ase eyio nero torageire. 
1Thessalonians3:4 Naki ekero twarenge amo nainwe ntwatang’anete kobatebia ng’a ntonyore emechando, buna yabete agwo, na inwe moyemanyete." 
1Thessalonians3:5 Naki ase engencho eyio, ekero ntanyarete koremereria kobua, ngatoma Timotheo, erinde inyare komanya okwegena kwaino. Noboire ng’a omoteemi oria obateemire inwe na emeremo yaito ebe eya bosa." 
1Thessalonians3:6 Korende bono ekero Timotheo achete asetore korwa seino agatorentera amang’ana amaya igoro y’okwegena kwaino na obwanchani bwaino, na buna motoinyorete buya botambe. Naende agatotebia ng’a more namaiga gotorora intwe, buna naintwe tore namaiga kobarora inwe." 
1Thessalonians3:7 Ase engencho eyio, baminto, ase obokong’u bwaito, na emechando yaito, tokaremigwa ase okwegena kwaino." 
1Thessalonians3:8 Naki bono nigo torabe moyo, komorabe moteneine bokong’u ase Omonene." 
1Thessalonians3:9 Nase nchera ki toranyare koiraneria Nyasae ng’a mbuya mono ase engencho yaino, ase omogoko bwonsi oyotokoigwa ase engencho yaino ase obosio bwa Nyasae oito?" 
1Thessalonians3:10 Obotuko na omobaso nigo tokona‐gosaba ng’a tororane nainwe amasio ase amasio, na koroisia ekebaremete ase okwegena kwaino." 
1Thessalonians3:11 Bono Nyasae Tata oito omonyene, na Omonene oito Yeso atotang’ane ase enchera yaito, toike seino." 
1Thessalonians3:12 Omonene abakore momenteke na gokina ase ogwanchana inwe ase inwe, na ase ogwancha abanto bonsi, buna intwe tobanchete inwe." 
1Thessalonians3:13 Ase igo anyare gokong’ia chinkoro chiaino chibe chitari na komocha, ase obochenu ase obosio bwa Nyasae, Tata oito ekero ki’ogocha kw’Omonene oito Yeso Kristo amo nabachenu baye bonsi." 
1Thessalonians4:1 Omoerio, baminto, twababoririe na kobasorora ase Omonene Yeso ng’a buna mweorokereretie korwa asetore nebagwenerete mogenderere kogwenera Nyasae. Buna inwe mogendererete, kora igo na komenteka." 
1Thessalonians4:2 Naki momanyete amachiko ki twabaete korwa ase Omonene Yeso. 
1Thessalonians4:3 Naki oko nakwo ogwancha kwa Nyasae, ng’a mobe abachenu, na mweatanane korwa ase obotomani." 
1Thessalonians4:4 Kera oyomo oino amanye buna akogambera omobere oye omonyene ase obochenu na ogosika," 
1Thessalonians4:5 tari ase okogania okobe buna abanto b’Ebisaku abatamomanyeti Nyasae. 
1Thessalonians4:6 Bono onde tamochera oyomwabo na komong’aina ase ring’ana eri, ekiagera Omonene nere okorusia egesiomba ase aya onsi, buna twabamanyetie ritang’ani na kobakurera bokong’u." 
1Thessalonians4:7 Naki Nyasae tatorangereti tobe ase ogotacheneka, korende ase obochenu." 
1Thessalonians4:8 Ase ayio, ere oyobwangire aya, tangeti mwanyabanto, korende Nyasae, oyokobaa inwe Omoika oye Omochenu." 
1Thessalonians4:9 Ase amang’ana’obwanchani bw’obomino, tari nengencho asemore ng’a mbarikere, ekiagera inwe abanyene mworokererigwe na Nyasae, ng’a mwanchane inwe ase inwe." 
1Thessalonians4:10 Naki ekeene, nigo mwanchete abamino bonsi abare Makedonia yonsi. Korende twabasoroire, baminto, momente ayio mono kobua." 
1Thessalonians4:11 Naende kora omokia komenya ase obotoereru, na kwenaria ogokora kwaino, na gokora emeremo namaboko aino, buna twabachigete." 
1Thessalonians4:12 Mogenderere buya, erinde monyore ogosika korwa ase abwo bare isiko, na timoba abamosemeretie gento korwa ase onde." 
1Thessalonians4:13 Korende baminto, titorigeti ng’a timomanya amang’ana igoro y’abwo bararire, mobaise goichanigwa buna abande abatari nogosemeria." 
1Thessalonians4:14 Naki onye twegenire ng’a Yeso nakwete, naende akaboka, naboigo nabwo bararire ase Yeso, Nyasae nabarente amo nere." 
1Thessalonians4:15 Naki aya twabatebirie ase ring’ana ri’Omonene, ng’a intwe abatore moyo, abatwatigaire goika ekero ki’ogocha kw’Omonene, titogotang’anera abwo baikire korara," 
1Thessalonians4:16 ekiagera Omonene omonyene naike korwa igoro neriogi rie ring’ana ri’ogochika amo neriogi ri’omomalaika omonene, na egeturi ki’egetureri kia Nyasae. Na abwobakwete ase Kristo nababoke ritang’ani." 
1Thessalonians4:17 Erio nyuma y’ayio intwe, abatore moyo, abatwatigaire, inatobogorigwe amo nabarabwo gochia ase amare, erio torototere Omonene igoro gati. Nabo inatobe amo n’Omonene botambe." 
1Thessalonians4:18 Ase ayio, remania inwe ase inwe ase amang’ana aya." 
1Thessalonians5:1 Korende ase amang’ana ’ebiro ne chingaki, baminto, tari nengencho asemore ng’a mbarikere." 
1Thessalonians5:2 Naki inwe abanyene mwamanyire buya kegima, ng’a rituko ri’Omonene nigo rirache buna omoibi agocha botuko." 
1Thessalonians5:3 Ekero abanto bagoteba, “Ntore nomorembe na obotoereru”, erio nario ogosareka gokobachera mobosokano buna obororo bw’okobina bokomochera oyore morito, na tibakonyara gwetooria." 
1Thessalonians5:4 Korende baminto, timori ase omosunte, goika rituko riria riche kobanyora mobosokano buna omoibi," 
1Thessalonians5:5 ekiagera inwe mwensi nabana b’oborabu, na abana b’omobaso. Intwe titori ab’obotuko, gose ab’omosunte." 
1Thessalonians5:6 Ase ayio titorara chitoro buna abande bagokora, korende torende na kwerita." 
1Thessalonians5:7 Naki abwo bakorara chitoro nigo bakorara botuko, na abwo bagotinda nigo bagotinda botuko." 
1Thessalonians5:8 Korende intwe abatore ab’omobaso, tobe aberiti, na tweboyie okwegena na obwanchani buna engobo y’ekioma ase ebikuba biaito, na ogosemeria kw’ogotooreka buna ekegogwa giaito gi’ekioma." 
1Thessalonians5:9 Ekiagera Nyasae tatoragerete endamwamu, korende agatoragera tonyore ogotooreka goetera ase Omonene oito Yeso Kristo," 
1Thessalonians5:10 oyokwete ase engencho yaito, erinde tobe moyo amo nere, kerabe tokorenda, gose tokorara chitoro." 
1Thessalonians5:11 Ase ayio, remania inwe ase inwe, na koagachana, kera omonto noyomwabo, buna mogokora." 
1Thessalonians5:12 Korende baminto, twabasoroire inwe, mosike abwo bagokora emeremo emekong’u ase egati yaino, abwo bakobaraa ase Omonene na kobakurera." 
1Thessalonians5:13 Mobasike mono ase obwanchani, ase engencho y ’emeremo yabo. Mobe nomorembe inwe ase inwe." 
1Thessalonians5:14 Twabasoroire, baminto, mokurere abwo bare aboro, moremie abwo berusirie moyo, mokonye abwo bare abareu, remereria nabanto bonsi." 
1Thessalonians5:15 Rigereria ng’a onde taakana oyomwabo obobe ase obobe, korende botambe morigie gokorerana ayare amaya inwe ase inwe, na ase abanto bonsi." 
1Thessalonians5:16 Goka botambe! 
1Thessalonians5:17 Saba motari gotiga! 
1Thessalonians5:18 Iraneria ng’a mbuya mono ase amang’ana onsi! Naki oko nakwo ogwancha kwa Nyasae asemore ase Kristo Yeso. 
1Thessalonians5:19 Timorimia Omoika! 
1Thessalonians5:20 Timochaya obobani," 
1Thessalonians5:21 korende teema kera egento, bwata ekere ekiya," 
1Thessalonians5:22 na eatanane korwa ase obobe bwa kera engencho. 
1Thessalonians5:23 Nyasae omonyene omorembe abachene kegima, na inwe abanyene morendwe ase emeika, na emioyo, na emebere, na mobe motari na komocha ekero ki’ogocha kw’Omonene oito Yeso Kristo." 
1Thessalonians5:24 Ere oyobarangeirie nomwegenwa, nakore ayio." 
1Thessalonians5:25 Baminto, motosabere!" 
1Thessalonians5:26 Nkwanerie abaminto bonsi ase okobanyunyunta ase obochenu. 
1Thessalonians5:27 Nabatianirie ase Omonene, ng’a rirube eri risomwe ase abaminto bonsi." 
1Thessalonians5:28 Obuya bw’Omonene oito Yeso Kristo bobe amo nainwe. 
2Thessalonians1:1 Inche Paulo amo na Silivano na Timotheo nkobarikera tore inwe ab’ekanisa y’Abatesaloniki, abamore ase Nyasae Tata oito na Omonene Yeso Kristo:" 
2Thessalonians1:2 Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata oito, na ase Omonene Yeso Kristo." 
2Thessalonians1:3 Abaminto, netogwenerete komoakera Nyasae ng’a mbuya mono botambe ase engencho yaino, buna ere boronge, ekiagera okwegena kwaino gwakinire mono, na obwanchani bwa kera oyomo oino ase oyonde nigo bogendererete komentekana." 
2Thessalonians1:4 Ase ayio, na intwe abanyene nigo togwetogia ase engencho yaino ase chikanisa chia Nyasae, ase engencho y’oboremereria bwaino, na okwegena more nakwo ase ogochandwa kwaino gwonsi, na emechando eye moremereretie." 
2Thessalonians1:5 Eke nakio ekiorokererio, ng’a ekina kia Nyasae mboronge kere. Erio mobarwe koba abamwagweneire oboruoti bwa Nyasae, ekiagera ase engencho y’obwo mwachandirwe." 
2Thessalonians1:6 Naki Nyasae ororire boronge kobaakana emechando baria bakobachanda inwe," 
2Thessalonians1:7 na kobaa inwe abamwachandirwe ogotimokigwa amo naintwe. Aya nigo arakoreke ekero Omonene Yeso agocha koorokigwa korwa igoro amo nabamalaika b’okobua kwaye ase ekebemberi ki’omorero," 
2Thessalonians1:8 na kobaakana egesiomba abwo batamomanyeti Nyasae, na bataigwereti enchili y’Omonene oito Yeso." 
2Thessalonians1:9 Barabwo nabanyore egesusuro ki’ogosareka, naende nabaatananwe korwa ase obosio bw’Omonene kare na kare, na korwa ase obonene bw’okobua kwaye," 
2Thessalonians1:10 ekero arache ase rituko riria, erinde atogigwe ase egati y’abachenu baye, na gokumigwa ase egati ya bonsi abamwegenire, ekiagera mwegenire oborori bwaito obo twabarenteire." 
2Thessalonians1:11 Ase ayio, nigo tokobasabera botambe, erio Nyasae oito ababare ng’a mwagweneire okorangeria kwaye. Ere aikeranie kera okogania kw’obuya, na kera emeremo y’okwegena, ase okobua kwaye," 
2Thessalonians1:12 erinde erieta ri’Omonene oito Yeso ritogigwe ime yaino, na inwe ime yaye, koreng’ana nobuya bwa Nyasae oito, na obw’Omonene Yeso Kristo." 
2Thessalonians2:1 Bono baminto, ase amang’ana ’ogocha kw’Omonene oito Yeso Kristo, na ogosangererekana gwaito ase obosio bwaye, twababoririe," 
2Thessalonians2:2 timotengechigwa bwango na gotiga ebirengererio biaino, gose timoichanigwa na moika onde, gose namang’ana, gose ne rirube rigokagwa ng’a nkorwa asetore riarure, erigoteba ng’a rituko ri’Omonene riaikire kobao." 
2Thessalonians2:3 Monto onde tabang’aina ase enchera ende yonsi, ekiagera rituko riria tirigocha ogwatananekana na ogotaigwera gotaracha, na omosaria bw’amachiko, omwana bw’obosiru, aorokigwe." 
2Thessalonians2:4 Ere nomoengereria, omweimokereria igoro omonyene, igoro ya kera egekorokwa Nyasae, na ekegosasimwa. Naende nigo agoikaransa ase Hekalu ya Nyasae, okweraria omonyene ng’a nere Nyasae." 
2Thessalonians2:5 Inee! Timware koinyora ng’a ekero narenge amo nainwe inabatebetie ayio? 
2Thessalonians2:6 Na bono, erimotangete morimanyete, erio ekero engaki yaye eraike anyare koorokigwa." 
2Thessalonians2:7 Naki obobisi boria bw’ogosaria amachiko bwachakire gokora emeremo bono, na oria ore kobotanga bono goika arusigweo." 
2Thessalonians2:8 Erio agwo omosaria oria bw’amachiko aorokigwe, na Omonene Yeso namoite nomoika bw’omonwa oye, na komosiria ase amasase ’okoorokigwa kwaye." 
2Thessalonians2:9 Ogocha kw’omosaria oria nigo kore ogokora gwa Saitani, naende nkobe nokobua gwonsi, na ebikone, na amakumia ’oborimo," 
2Thessalonians2:10 na ase obong’ainereria bwonsi bw’ogotaba boronge ase abwo bagosira, ekiagera bangete konyora ekeene, na kogiancha erinde banyare gotoorigwa." 
2Thessalonians2:11 Ase ayio, Nyasae nabatomere obotantanu bwe chinguru, abakore begene ayare ay’oborimo," 
2Thessalonians2:12 erinde bagambigwe bonsi abwo bategenete ekeene, korende baare kwegokia ase ayatari ay’oboronge." 
2Thessalonians2:13 Korende baminto, netogwenerete koiraneria Nyasae ng’a mbuya mono botambe ase engencho yaino, inwe abamwanchire n’Omonene, ekiagera Nyasae abachorete korwa omochakano, erinde monyore ogotooreka ase ogochenwa kogokorwa n’Omoika, na kwegena ekeene." 
2Thessalonians2:14 Ase aya naro abarangereretie inwe goetera ase enchili eye twabaranderetie, erinde monyore obonene bw’Omonene oito Yeso Kristo." 
2Thessalonians2:15 Ase igo baminto, tenena bokong’u, na mobwate chingencho echio twaborokereretie, onye nase amang’ana ’emenwa yaito, gose nase rirube riaito." 
2Thessalonians2:16 Bono Omonene oito Yeso Kristo omonyene, na Nyasae Tata oito, oyotwanchete na otoete okoremia gwa kare na kare, na ogosemeria okuya ase obuya bwaye," 
2Thessalonians2:17 aremie chinkoro chiaino, na abakong’ie mokore ayare boronge ase kera ogokora okuya, na amang’ana amaya." 
2Thessalonians3:1 Omoerio, baminto, tosabere erinde ring’ana ri’Omonene rirande na gotogigwa buna riakorire ase egati yaino," 
2Thessalonians3:2 ng’a totoorigwe korwa ase abanto batari abaronge, na abare ababe, ekiagera tai bonsi bare nokwegena." 
2Thessalonians3:3 Korende Omonene nomwegenwa, nere orababeke chinguru na kobarenda korwa ase oria omobe." 
2Thessalonians3:4 Ase Omonene ntore nogosemeria igoro yaino, ng’a ngokora more ayatwabachigete, naende mogenderere koyakora." 
2Thessalonians3:5 Omonene atang’ane chinkoro chiaino, erinde momanye obwanchani bwa Nyasae, na oboremereria bwa Kristo." 
2Thessalonians3:6 Bono baminto, twabachikire ase erieta ri’Omonene Yeso Kristo, mweatanane korwa ase oyomino oyore omworo, oyotabwateti chingencho echio mweorokereretie korwa asetore." 
2Thessalonians3:7 Naki inwe abanyene momanyete buna ebagwenerete motwege; titwabete aboro ekero twarenge amo nainwe," 
2Thessalonians3:8 gose titwariete endagera ya monto onde bwensi bosa, totaakaneti, korende nase obokong’u amo nogwechanda togakora emeremo obotuko na omobaso, erinde titoraarereria monto onde oino." 
2Thessalonians3:9 Tari ng’a eyio tiyatotungetie, korende igo twekorete abanyene koba ekiorokererio ekiya asemore, erinde motwege." 
2Thessalonians3:10 Ekiagera nonya nekero keria twarenge amo nainwe ntwabachigete ring’ana eri, ng’a onye omonto tarigeti gokora emeremo, taegwa endagera." 
2Thessalonians3:11 Naki twaigure ng’a mbare abanto asemore bare aboro, batari gokora emeremo, korende nigo bakona‐gotuka amang’ana ’abanto bande." 
2Thessalonians3:12 Nabo abanto banga buna abwo twabachikire na kobasorora ase Omonene Yeso Kristo, ng’a bakore emeremo ase obotoereru, na koria endagera yabo abanyene." 
2Thessalonians3:13 Korende baminto, timorosa gokora amaya." 
2Thessalonians3:14 Onye monto onde bwensi okwanga koigwera ring’ana eri tokwanete ase rirube eri, erusananie korwa ase omonto oyio, na timosanga nere; tiga arore obosooku." 
2Thessalonians3:15 Timomobara buna omobisa, korende momokurere buna oyomino." 
2Thessalonians3:16 Bono Omonene bw’omorembe omonyene abae omorembe ase chingaki chionsi, na ase chinchera chionsi. Omonene abe amo nainwe mwensi." 
2Thessalonians3:17 Oko nogokwania kwane inche Paulo ase okoboko kwane omonyene. Eke nakio ekemanyerio ase kera rirube riane; naboigo nkorika. 
2Thessalonians3:18 Obuya bw’Omonene oito Yeso Kristo bobe amo nainwe mwensi. 
1Timothy1:1 Inche Paulo, omotomwa o Kristo Yeso ase ogochika kwa Nyasae, Omotooria oito, na Kristo Yeso, ogosemeria gwaito," 
1Timothy1:2 ngokorikera nde aye Timotheo, omwana one bori ase okwegena: Obuya na amabera, na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata, na ase Kristo Yeso, Omonene oito." 
1Timothy1:3 Buna nakoboretie ekero nare kogenda Makedonia, otigare Efeso, erinde okanie abande tiborokereria okworokereria konde okoao," 
1Timothy1:4 gose tibategerera emegano ao ao, gose chinderia chie chisokoro, chitari nomoerio. Ayio onsi nigo akorenta okobora‐boria, gose tari gokorera oboagacho bwa Nyasae ase okwegena." 
1Timothy1:5 Bono ekerenga ki’ogochika oko nakio eke, ng’a babe nobwanehani bokorwa ase chinkoro chindabu, ne chinkoro chitari kobagambia, na okwegena gotari nobong’ainereria." 
1Timothy1:6 Abande bamochete ayio, batantanire na koonchokera ogokwana kwa bosa." 
1Timothy1:7 Naende nigo banchete koba aborokia b’amachiko, korende tibamanyeti ayabagokwana, gose amang’ana aria bakomigereria ne chinguru." 
1Timothy1:8 Twamanyire ng’a amachiko namaya, onye omonto okoyakorera buna agwenerete gokorerwa," 
1Timothy1:9 na omanyete ng’a amachiko tabekiri ase omonto omoronge. Korende nigo abekire ase abasaria amachiko, na abatari koigwera, ase abatari aba Nyasae, na abanyabibe, ase abatari abachenu, baria bare ab’ense eye, ase abaiti abaise gose abang’ina, na abaiti bande," 
1Timothy1:10 ase abatomani, na abasacha abagwesaria ase abasacha, ase abakoiba abanto na kobaoonia, ase abanyaborimo, na abakoria chimuma chi’oborimo. Na korirabe ing’ana rinde rionsi ritabwataini nokworokereria kw’obogima," 
1Timothy1:11 koreng’ana nenchili y’obonene bwa Nyasae, oyore Ogosesenigwa okonene, eye inche negenirwe koyeraria." 
1Timothy1:12 Namoakeire Kristo Yeso, Omonene oito, oyombegete chinguru, ng’a mbuya mono, ekiagera andoche ng’a nigo inde omwegenwa. Akambeka ase obosomba bwaye," 
1Timothy1:13 nonya ritang’ani narenge komorama na komochanda, naboigo, narenge omochege. Korende ere akandorera amabera, ekiagera nakorete bo ase ogotamanya, na ase ogotegena," 
1Timothy1:14 na obuya bw’Omonene oito bwamentekanire mono amo nokwegena na obwanchani ebire ime ase Kristo Yeso. 
1Timothy1:15 Ring’ana eri neri’ekeene, rigwenerete gwancherwa kegima, ng’a Kristo Yeso nigo achete ase ense gotooria abanyene ebibe, na ase abwo inche noyo bwe ritang’ani." 
1Timothy1:16 Korende nkanyora amabera ase engencho eyio, ng’a asende inche ritang’ani Yeso Kristo aorokie oboremereria bwaye bwonsi, erio imbe ekiorokererio ase abwo barache komwegena ase okonyora obogima bwa kare na kare." 
1Timothy1:17 Ase Omoruoti o kare na kare, oyotakonyorekana nogosareka, oyotakororekana, nere Nyasae bweka, asare ere ogosika na obonene kare na kare. Amina." 
1Timothy1:18 Timotheo, omwana one, ogochika oko nakoeire, koreng’ana namang’ana ’obobani ayakwanetwe igoro yao, erinde ase ayio orwane esegi ere engiya." 
1Timothy1:19 Obe nokwegena na enkoro etari gokogambia, ebio abande babisereirie are, na ase amang’ana ’okwegena basirire." 
1Timothy1:20 Ase abwo mbareo Humenayo na Aleksanderi, abwo nabaeire Saitani, erinde borokererigwe tibarama Nyasae." 
1Timothy2:1 Gaki, ritang’ani ase amang’ana onsi nabasoroire ng’a okoboria, na ogosaba, na okogaramera amo nokoiraneria Nyasae ng’a mbuya mono, bikoreke ase engencho y’abanto bonsi," 
1Timothy2:2 ase engencho y’abaruoti, na bonsi abaeire okobua, erinde tonyare koba nobogima bw’oboitongo na obw’omorembe, na ase amang’ana onsi koba ne chingencho chi’obonyasae, na echi’ogosikana." 
1Timothy2:3 Eri nerigiya, naende ndiancheire ase obosio bwa Nyasae, Omotooria oito," 
1Timothy2:4 oyorigetie abanto bonsi batoorigwe, banyare komanya onsi ayare ay’ekeene." 
1Timothy2:5 Naki Nyasae noyomo, na omobwatania egati ya Nyasae na mwanyabanto noyomo, omonto oria Kristo Yeso" 
1Timothy2:6 ere oyobweruete omonyene koba embooria ase engencho ya bonsi. Igoro y’ayio oborori borentwe ekero engaki yaye eraike. 
1Timothy2:7 Ase engencho y’ayio nkaragwa imbe omoraria, na omotomwa, erinde inyorokie abanto b’Ebisaku amang’ana ’okwegena na ekeene; nigo ngokwana ekeene, tindi gokwana oborimo." 
1Timothy2:8 Nigo nganetie abasacha basabe kera aase, bakoimokia amaboko amachenu, batari nendamwamu, gose na tang’u‐tang’u." 
1Timothy2:9 Naboigo nabakungu beboyie chianga chi’ogosika, babe aberiti abaya na abegiti, tari abakomina chitukia, gose kobeka etahabu ne chiruru, gose chianga chie rigori rinene," 
1Timothy2:10 korende bakore ogokora okuya, buna egwenerete abakungu abakoorokia ng’a mbare ne chingeneho chi’obonyasae." 
1Timothy2:11 Tiga omokungu eorokererie ase ogokira, na ase ogosika gwonsi." 
1Timothy2:12 Ting’eti omokungu ribaga ri’okworokereria, gose kogambera omosacha, korende nemogwenerete akire," 
1Timothy2:13 ekiagera Adamu nere otongetwe ritang’ani, na nyuma yaye Hawa." 
1Timothy2:14 Na Adamu tang’ainetwe, korende nomokungu ong’ainetwe, na igo akaba omomochi." 
1Timothy2:15 Korende omokungu natoorigwe goetera ase okoibora abana—onye okogenderera ase okwegena, na obwanchani, na obochenu amo nobweriti." 
1Timothy3:1 Ring’ana eri neri’ekeene, onye omonto origetie koba omotang’ani bw’ekanisa, igo aganetie emeremo emiya." 
1Timothy3:2 Omotang’ani bw’ekanisa nemogwenerete abe omonto otari gokwanwa bobe, omonto ore nomokungu oyomo, omweriti, na omwegamberi ase onsi, abe omwechiki, omoroisia abageni, na oyomanyete kworokereria buya," 
1Timothy3:3 tari omonto onarete edivai, gose omonto bwanchete goaka abanto, abe omonto omoremereria, otari gwancha eriomana, gose otari omwegimeria." 
1Timothy3:4 Naende nemogwenerete abe omonto omanyete kogambera ab’enyomba yaye omonyene buya, na kworokereria abana baye baigwere ase ogosika gwonsi," 
1Timothy3:5 ekiagera onye omonto tamanyeti gotenenera ab’enyomba yaye omonyene, nakiaranyare korenda ekanisa ya Nyasae?" 
1Timothy3:6 Ere taba omonto oonchoka rero iga, abaise gocha koenena na kogwa ase okogambigwa gwa Saitani." 
1Timothy3:7 Nagwenerete gwatorwa ng’a nomuya nabanto bare isiko, erinde tabaisa kogwa ase ogosoerwa, na ase omoeto o Saitani." 
1Timothy3:8 Naboigo nabakonyi b’ekanisa babe abanto bateneneine boronge ase ogokora okuya, batari nemenwa ebere, abanto batari konywa edivai enyinge, abanto batari gwancha okonyora kw’oborianania." 
1Timothy3:9 Mbagwenerete babwate obobisi bw’okwegena ase chinkoro chitakobagambia. 
1Timothy3:10 Barabwo boigo barengwe ritang’ani: onye bakonyorekana ng’a tibari ne chingencho chimbe, erio baegwe emeremo y’obokonyi ase ekanisa." 
1Timothy3:11 Naboigo nabakungu babo bateneine boronge ase ogokora okuya, tari abang’achi, babe aberiti na abegenwa ase amang’ana onsi." 
1Timothy3:12 Omokonyi bw’ekanisa abe omonto ore nomokungu oyomo, omanyete kogambera abana baye buya, na ab’enyomba yaye omonyene." 
1Timothy3:13 Naki abwo bagokora emeremo yabo y’obokonyi buya benyoreire amasikani na oboremu obonge ase okwegena kore ime ase Kristo Yeso. 
1Timothy3:14 Nigo nakorikeire amang’ana aya, inde nogosemeria ng’a ninchiche asore bwango." 
1Timothy3:15 Korende inse gotebana, erio omanye buna abanto bagwenerete kogenderera ase enyomba ya Nyasae, eyere ekanisa ya Nyasae ore moyo, naende ere esiiro na oboroso ebire bi’ekeene." 
1Timothy3:16 Naende ne ring’ana ritari koamereranigwa, ng’a obobisi bwe chingencho chi’obonyasae nobonene: Ere oyoorogetigwe ase omobere o mwanyabanto, akaorokigwa n’Omoika ng’a nomonyene oboronge, akarorwa nabamalaika, akarandigwa ase egati y’abanto b’ebisaku, akegenwa ase ense, akabogorigwa gochia igoro ase obonene." 
1Timothy4:1 Omoika okwanire ase amang’ana akoigweka boronge, ng’a ase ekero ki’omoerio abanto bande mbeatanane korwa ase okwegena ase okoigwera emeika y’obong’ainereria na amorokererio ’ebirecha," 
1Timothy4:2 ase obong’ainereria bw’abanto abanyaborimo, abwo chinkoro chiabo chiasambirwe, chitari koigwa kende." 
1Timothy4:3 Barabwo nigo bagokania abanto ng’a tibanyuomana, naende tibaria endagera eye Nyasae atongete, erinde baria begenire, na baikire komanya ekeene, bayenyore ase okoiraneria ng’a mbuya mono." 
1Timothy4:4 Kera egento egiatongetwe na Nyasae nekiya na tikegwenereti kwangwa, korende, nkegwenerete konyorwa amo nokoiraneria ng’a mbuya mono," 
1Timothy4:5 ekiagera giachenirwe ne ring’ana ria Nyasae na ogosaba. 
1Timothy4:6 Kororokererie abaminto ayio, nobe omosomba omuya o Kristo Yeso, obe oyokwerageria namang’ana ’okwegena na okworokererigwa okuya koria gwatunyanete." 
1Timothy4:7 Korende bwange emegano etari ne chingencho chi’obonyasae eyio yanchire nabakungu abagotu. Bwenarie aye omonyene chingencho chi’obonyasae. 
1Timothy4:8 Naki okwenaria kw’omobere nokonyora ogoke, korende okwenaria gwe chingencho chi’obonyasae nokonyora ase amang’ana onsi, ekiagera nkore neira ase obogima bwa bono, na ase boria bogochi‐gocha." 
1Timothy4:9 Ring’ana eri neri’ekeene, rigwenerete gwancherwa kegima." 
1Timothy4:10 Naki ase ring’ana erio nigo togokora emeremo ase ogwechanda, ekiagera tomosemeretie Nyasae ore moyo, ere oyore Omotooria bw’abanto bonsi, mono bw’abwo begenire." 
1Timothy4:11 Obachike na koborokereria amang’ana ayio. 
1Timothy4:12 Monto onde tagochaya ekiagera ore omosae, korende obe ekiorokererio ekiya ase abwo begenire, ase ogokwana, na ase orogendo, naende ase obwanchani, na okwegena, na obochenu." 
1Timothy4:13 Goika nchiche, kora omokia ase ogosomera abanto amariko, na gokurera, na kworokereria." 
1Timothy4:14 Totiga gokorera ekeegwa keria kwaetwe ase enchera y’obobani, ekero ekeombe ki’abagaaka giakobekerete amaboko." 
1Timothy4:15 Orengererie ayio, bwerue kegima ase ayio, erio okogenderera kwao kobe maiso marore ase abanto bonsi." 
1Timothy4:16 Bwerende aye omonyene na okworokereria kwao, ogenderere ase ayio, ekiagera korakore igo mbwetoorie aye omonyene amo nabwo bakogotegerera." 
1Timothy5:1 Totogonyera omogaaka, korende omosorore buna iso, abamura abake buna bamura bamino," 
1Timothy5:2 abakungu abagotu buna abanyoko, na abakungu abasubati buna basubati bamino, ase obochenu bwonsi." 
1Timothy5:3 Osike ababoraka abare ababoraka bori. 
1Timothy5:4 Korende onye omoboraka ore nabana gose abachokoro, tiga beorokererie ritang’ani ayabagwenerete bakorere abamwabo abanyene, na koiraneria abaibori babo ng’a mbuya mono ase ebibanyorire, ekiagera ring’ana eri ndiancheire ase obosio bwa Nyasae." 
1Timothy5:5 Oyore omoboraka bori, na otigire bweka, oyo nigo amosemeretie Nyasae, na kogenderera ase okoboria na ogosaba obotuko na omobaso." 
1Timothy5:6 Korende ere, oyotari gwetanga ase okogania kwaye, okure nonya ore moyo." 
1Timothy5:7 Obachike ayio, erinde babe batari na komocha." 
1Timothy5:8 Onye omonto takorenda abare abamwabo, mono baria b’enyomba yaye, okanire okwegena, naende nomobe kobua oyotegeneti." 
1Timothy5:9 Omoboraka anyare korikwa onye okoorire emiaka emerongo etano nomo, naende onye orenge omokungu bw’omosacha oyomo." 
1Timothy5:10 Nemogwenerete gwatorwa ng’a nare nogokora okuya, buna oyo okinirie abana, oroisirie abageni, osibirie abachenu amagoro, okonyire abachandegete, na bweruete omonyene ase kera ogokora okuya." 
1Timothy5:11 Korende torika ababoraka batari nemiaka emenge, ekiagera ekero baranyore ebirengererio ebire ao na Kristo, nigo baraganie konyuomwa." 
1Timothy5:12 Barabwo nabagambigwe, ekiagera batigire eira yabo ye ritang’ani." 
1Timothy5:13 Amo nayio beorokereirie koba aboro, bagoetanana enyomba ase enyomba; tibari aboro rioka, korende nabatora‐toria, bakwerosia namang’ana ’abanto bande, bagokwana amang’ana atagwenereti." 
1Timothy5:14 Ase igo, nanchire ababoraka batari nemiaka emenge banyuomwe, baibore abana, barende chinka chiabo, na tibaa moengereria onde ribaga ri’ogokwana bobe igoro asetore." 
1Timothy5:15 Naki abande bairanire nyuma, na gotunyana Saitani." 
1Timothy5:16 Onye omosacha gose omokungu, oyobwegenete, ore nababoraka bamwabo, tiga abakonye, ekanisa teraarerigwa, erinde ebakonye baria bare ababoraka bori." 
1Timothy5:17 Abagaaka abakogamba buya babarerwe ng’a mbagwenerete amasikani ara kabere, kobua mono abwo bagokora emeremo y’okorandia na kworokereria." 
1Timothy5:18 Naki amariko nigo agoteba, “Tobaisa kobekera entang’ana ekeokio ekero ekoora endagera”, na “Omokori emeremo nagwenerete koegwa eng’eria yaye.”" 
1Timothy5:19 Tibwancha ogosoerwa igoro y’omogaaka otatiga, ase amang’ana ’abarori babere gose batato." 
1Timothy5:20 Abwo bagokora ebibe, obatogonyere ase amasio ’abanto bonsi, erinde abande bairoke." 
1Timothy5:21 Nagochikire ase obosio bwa Nyasae, na obwa Kristo Yeso, na obw’abamalaika abachore, obwate amang’ana ayio, na tonacha ring’ana ritang’ani otaramanya buna rire; tokora ing’ana rinde rionsi ase ogwanchereria." 
1Timothy5:22 Tobekera omonto amaboko bwango, gose tosanga nebibe bi’abanto bande. Bwerende aye omonyene, obe omochenu." 
1Timothy5:23 Korwa bono tonywa amache oka, korende onywe edivai nke, ase engencho y’enda yao na amarwaire agokonyora ekero ase ekero." 
1Timothy5:24 Ebibe bi’abanto bande nigo bire maiso marore, biatang’anire gochia ase ekina, korende ebi’abande nigo bikobatunyana korwa nyuma." 
1Timothy5:25 Naboigo, ogokora okuya nigo kore maiso marore, na koria gotari maiso marore tigokogenderera kobisekana." 
1Timothy6:1 Bonsi abare inse y’obosibwa bw’obosomba babare abanene babo ng’a mbagwenerete ogosika gwonsi, erinde erieta ria Nyasae tiriramwa, gose okworokereria gwaito." 
1Timothy6:2 Na baria bare nabanene abegeni tibabachaya ekiagera nabamwabo bare, korende babakorere buya kobua, ekiagera abwo bakoreirwe emeremo emiya nigo bare abegeni na abanchwa. Bworokererie amang’ana aya, na gokurera." 
1Timothy6:3 Onye omonto okworokereria okworokereria konde okoao, na tabwataini namang’ana ’Omonene oito Yeso Kristo, ayare ay’obogima, na okworokereria kobwataine ne chingencho chi’obonyasae," 
1Timothy6:4 ere oenenire, na tamanyeti ing’ana rinde rionsi. Ere nigo are omonto ore noborwaire bw’omoyo ase amaborio na okoamererania kw’amang’ana. Ase amang’ana aya nigo bikorwao emoko, na eriomana, na oborami, na ogokagera okobe," 
1Timothy6:5 na okoamererania gotari konucha ase egati y’abanto abasarekire ase ebirengererio biabo, na baurirwe ekeene. Baria bagokaga ng’a okoba ne chingencho chi’obonyasae nenchera y’okonyora." 
1Timothy6:6 Ekeene, okoba ne chingencho chi’obonyasae amo nogoisaneka nokonyora okonene," 
1Timothy6:7 inaki titwachete na gento ase ense, naende titokoira gento korwa ase ense." 
1Timothy6:8 Gaki, onye tore nendagera ne chianga, inatoisaneke nebinto ebio." 
1Timothy6:9 Korende abwo barigetie koba abanda nigo bakogwa ase ogoteemwa na omoeto, na okogania okonge gotari nengencho, kore okw’ogosaria, okwo gokorimeria mwanyabanto bachie gosira na gosareka." 
1Timothy6:10 Naki omochakano bw’amabe onsi nogwancha chibesa. Abande kobakogania ayio, nigo bakweatanana korwa ase okwegena, na kwebeka abanyene ase obororo obonge." 
1Timothy6:11 Korende aye, omonto o Nyasae, tama ayio onsi, rigia oboronge, ne chingencho chi’obonyasae, na okwegena, na obwanchani, na oboremereria na obwororo." 
1Timothy6:12 Rwana esegi ere engiya y’okwegena, bwata obogima bwa kare na kare, obo kwarangereretigwe konyora, na kwaorogetie ase okoorokia okuya ase obosio bw’abarori abange." 
1Timothy6:13 Nagochikire ase obosio bwa Nyasae, oyokoa ebinto bionsi obogima, na ase Kristo Yeso, oyoruete oborori obuya ase Pontio Pilato," 
1Timothy6:14 ng’a obwate ogochika oko, obe otari na kemoa, gose na komocha, goika Omonene oito Yeso Kristo aorokigwe." 
1Timothy6:15 Oyosesenirie, oyore nokobua ere bweka, Omoruoti bw’abaruoti, Omonene bw’abanene, orache gotwo rokia okoorokigwa okwo ase ekero kiaye." 
1Timothy6:16 Nere bweka otari konyorekana namakweri, nigo amenyete ase omobaso otanyare goikwa ang’e, na onde tari ase mwanyabanto omoroche gose oranyare komorora. Asare ere ogosika na okobua kare na kare. Amina." 
1Timothy6:17 Obachike abwo bare abanda ase ense eye ya bono tibaenena, gose gosemeria obonda boria bogosira, korende bamosemerie Nyasae, oyogotoa ebinto bionsi ase obonge, tobikorere ase omogoko." 
1Timothy6:18 Obachike naende bakore amaya, babe abanda ase ogokora okuya, babe ang’e korua chinibo chiabo, na gwatanera abande ase emioyo emiya," 
1Timothy6:19 begacheire abanyene oboroso obuya ase ekero kegochigocha erinde babwate obogima obore obogima bw’ekeene. 
1Timothy6:20 Aye Timotheo, renda aya abekirwe asore. Bweatanane korwa ase amang’ana atari ne chingencho chi’obonyasae, na korwa ase okoamererania ase aya akorokwa chisemi, korende nay’oborimo." 
1Timothy6:21 Naki abande babwatirie ayio, na basirire korwa ase okwegena. Obuya bobe amo nainwe mwensi." 
2Timothy1:1 Inche Paulo, omotomwa o Kristo Yeso ase ogwancha kwa Nyasae, ase engencho y’eira y’obogima bore ase Kristo Yeso," 
2Timothy1:2 ngokorikera nde aye Timotheo, omwana one omwanchwa: Obuya na amabera, na omorembe, bikorwa ase Nyasae Tata, na ase Kristo Yeso, Omonene oito." 
2Timothy1:3 Igo nkomoakera Nyasae ng’a mbuya mono, oyo ngokorera nenkoro etari kongambia, buna chisokoro chiane chiare gokora, nigo ngokoinyora botambe ase ogosaba kwane obotuko na omobaso." 
2Timothy1:4 Ekero nkoinyora amariga ao nigo nkoba namaiga gokorora, erinde ing’ichorwe nomogoko." 
2Timothy1:5 Ning’inyorete okwegena ore nakorokwo, ogotari nobong’ainereria, okwo kwarenge ritang’ani ase nyagokoro Lois na ase nyoko Yunuke, na inche ninde nobomaene ng’a naye nokobwate boigo." 
2Timothy1:6 Ase engencho eyio ngokoinyoria, oigererie ekeegwa ekiarure ase Nyasae, ekere ime yao, ekio kwaetwe ekero nakobekerete amaboko aane," 
2Timothy1:7 ekiagera Nyasae tatoeti omoika bw’obwoba, korende oyo bwe chinguru na obwanchani, na oyo bw’okwerenga intwe abanyene." 
2Timothy1:8 Gaki, torora obosooku kobera Omonene oito kirori, gose tondorera inche, omosibwa oye, obosooku, korende nonya naye oremererie emechando ase engencho y’enchili, ase okobua kwa Nyasae," 
2Timothy1:9 oyototooretie na agatorangeria ase okorangeria ogochenu, tari ase engencho y’ogokora gwaito korende koreng’ana nokorigia kwaye omonyene, na obuya bwaye. Obuya obo twaetwe ase Kristo Yeso korwa agwo kare" 
2Timothy1:10 bwaorokigwe bono ase okoorokigwa kw’Omotooria oito Kristo Yeso. Ere agasiria chinguru chi’amakweri, na akarenta obogima na ogotasareka goetera ase enchili." 
2Timothy1:11 Naki ase enchili eye nkaragwa koba omoraria, na omotomwa, na omworokia." 
2Timothy1:12 Ase engencho eyio nanyorire emechando eye. Korende tinkorora obosooku, naki nimomanyete ere oyonyegenete, naende ninde nobomaene ng’a goika Rituko riria ere nanyare korenda keria angacherete." 
2Timothy1:13 Bwatia amang’ana ayare ay’obogima, ayakwaigwete korwa asende, abe ekiorokererio ogotunyana ase okwegena na obwanchani bire ase Kristo Yeso." 
2Timothy1:14 Renda keria ekiya kwaetwe, okegache, okerende ase chinguru chi’Omoika Omochenu, oyomenyete ime yaito." 
2Timothy1:15 Kwamanyire ng’a bonsi abare Asia bantigire, na ase abwo mbareo Figelo na Hermogene." 
2Timothy1:16 Omonene abarorere amabera abwo bare ab’enyomba y’Onesiforo, ekiagera ekero ase ekero nigo are gontimokia, gose tare korora obosooku ase engencho y’ebinyuri biane." 
2Timothy1:17 Korende ekero aigete Rumi akandigia nomokia, akaanyora." 
2Timothy1:18 Omonene namwanchere anyore amabera korwa ase Omonene Rituko riria. Aye kwamanyire buya buna are gokora emeremo emenge aaria Efeso. 
2Timothy2:1 Gaki, aye omwana one, obe ne chinguru ase obuya bore ime ase Kristo Yeso." 
2Timothy2:2 Na ayakwaigwete korwa asende ase amasio ’abarori abange oyabeke ase abanto abegenwa, abaranyare kworokereria abande boigo." 
2Timothy2:3 Nonya naye oremererie emechando buna omorwani omuya o Kristo Yeso. 
2Timothy2:4 Morwani onde tari, oyokogenda ase esegi, orebeke ase amang’ana ande onsi ay’ense eye, erinde amogwenere ere oyomorigete." 
2Timothy2:5 Omoamereria bwe chigosori takoegwa egutwa y’obobui ataamereraneti koreng’ana namachiko. 
2Timothy2:6 Omoremi oyobwechandeire emeremo, ere nemogwenerete abe oyo bwe ritang’ani konyora ensemo y’okwama." 
2Timothy2:7 Rengereria mono ayio ngokwana, ekiagera Omonene nakoe okomanya ase amang’ana onsi." 
2Timothy2:8 Moinyore Yeso Kristo, oyobogete korwa ase abakure, oyo bw’ororeria rwa Daudi, koreng’ana nenchili eye nkorandia inche." 
2Timothy2:9 Ase enchili eyio ngachandwa goika ngasibwa ne chingataare buna omokori amabe. Korende ring’ana ria Nyasae tirikobegeka chingataare. 
2Timothy2:10 Ase ayio naremereirie onsi ase engencho y’abachore, erinde nabarabwo banyore ogotooreka kore ase Kristo Yeso amo nobonene bwa kare na kare." 
2Timothy2:11 Ring’ana eri neri’ekeene: Onye twakwete amo nere, natobe moyo amo nere boigo." 
2Timothy2:12 Onye tokoremereria, rirorio natogambe amo nere boigo; onye tokomokana, nere natokane boigo;" 
2Timothy2:13 onye titori abegenwa, ere nigo are omwegenwa, ekiagera takonyara gwekana ere omonyene." 
2Timothy2:14 Obainyorie ayio, na kobakurera ase obosio bwa Nyasae, tibaba nokoamererania ase amang’ana, okwo gotanyare gokonya kende, korende nigo gokobasiria abagokoigwa." 
2Timothy2:15 Kora buna oranyare kweorokia ase obosio bwa Nyasae buna oyobwancheirwe nere, buna omokori emeremo oyotagwenereti gosookigwa, ogwatanana boronge ring’ana ri’ekeene." 
2Timothy2:16 Bweatanane korwa ase amang’ana atari ay’obonyasae, na atari nengencho. Naki ase ayio abanto nigo baragenderere komenteka ase chingencho chitari chi’obonyasae." 
2Timothy2:17 Amang’ana abo nigo akoria buna rikwege ri’esiria. Ase abwo mbareo Himenayo na Fileto. 
2Timothy2:18 Abwo basirerigwe korwa ase ekeene, bagoteba ng’a okobokigwa gwaikire kobao, na igo bakoonchorana okwegena kw’abanto bande." 
2Timothy2:19 Korende oboroso obo Nyasae abegete bore ne chinguru, boteneine boronge, bore nekemanyererio eke: “Omonene namanyete abare abaye”, naende, “Kera oyogwatora erieta ri’Omonene, tiga eatanane korwa ase obobe.”" 
2Timothy2:20 Ase enyomba enene tibirio ebinto bie chitahabu na ebie chifeta bioka, korende mbireo ebinto bi’emete na ebi’amaroba boigo; ebinde nebi’ogosika, na ebinde tibiri ebi’ogosika." 
2Timothy2:21 Ase ayio, onye omonto origetie gwesibia ere omonyene ase ogweatanana korwa ase ebinto buna ebio, nabe egento ki’ogosika, giancheirwe, keragwenere Omonene, kiaroisigwe ase kera emeremo emiya." 
2Timothy2:22 Tama okogania okobe kw’obosae, rigia oboronge, na okwegena, na obwanchani, na omorembe, amo nabwo bakomorangeria Omonene ase chinkoro chindabu." 
2Timothy2:23 Korende bwange amaborio ’oboriri atari aye chisemi. Kwamanyire ng’a ayio nigo ararente eriomana. 
2Timothy2:24 Naende tegwenereti omosomba bw’Omonene koba omonyariomana, korende abe omwororo ase abanto bonsi, abe oyomanyete kworokereria buya, na abe omoremereria," 
2Timothy2:25 oyorabatebererie ase obwororo abwo bakoamererania nere. Aande Nyasae nabaonchore, erinde bamanye ekeene gionsi," 
2Timothy2:26 erio banyare gotaboboka na korua ase omoeto o Saitani kobasakoirwe nere goika bakore ogwancha kwaye. 
2Timothy3:1 Gaki, manya ring’ana eri, ng’a ase amatuko ’omoerio inachibe chingaki chi’obokong’u." 
2Timothy3:2 Naki abanto inababe bakweancha barabwo abanyene, abanchete chibesa, abetogia, abaenenu, abarami, abatari koigwera abaibori babo, abatari koiraneria ng’a mbuya mono, abatari abachenu," 
2Timothy3:3 abatancheti abanto bande, abatarigeti kobwatana, abang’achi, abatari gwetanga ase rinde rionsi, abatindi, abagechete ayare amaya," 
2Timothy3:4 abarua abande, abatancheti gokanigwa, abamwenu, abanchete kwegokia kobua komwancha Nyasae," 
2Timothy3:5 abakororekana ng’a mbare ne chingencho chi’obonyasae, korende bakaana okobua gwe chingencho echio. Bweatanane korwa ase abwo." 
2Timothy3:6 Naki ase egati yabo mbareo abagwesoyia ase chinyomba chi’abanto gosakora abakungu aboro, abare ne chigurube chi’ebibe, na koraagwa nokogania okobe gwe chingencho ao ao." 
2Timothy3:7 Abwo nigo bakweorokereria botambe, korende tibakonyara goikera chisemi chi’ekeene." 
2Timothy3:8 Naboigo buna Yane na Yambare baengereranetie na Musa, na aba nabo bakoengererania nekeene. Ebirengererio biabo biasarekire, na okwegena kwabo kwangirwe," 
2Timothy3:9 korende tibakogenderera mono, ekiagera oboriri bwabo naboorokigwe maiso marore ase abanto bonsi, buna yabete ase baria babere." 
2Timothy3:10 Korende aye kwabwatire okworokereria kwane, na orogendo rwane, na okorigia kwane ase obogima obo, na okwegena kwane, na oboremereria bwane, na obwanchani bwane, na okoganya kwane," 
2Timothy3:11 na ogochandwa kwane, na ogochandeka kwane, okwo nanyorete ase Antiokia na Ikonio, na Listra. Nogochandwa kore naki naremereretie! Na korwa ase ayio onsi Omonene agantooria." 
2Timothy3:12 Ekeene, aba bonsi baganetie koba ne chingencho chi’obonyasae ase Kristo Yeso nabachandwe." 
2Timothy3:13 Korende abanto ababe na abang’ainereria mbamentekane kobua ase obobe, bakong’aina na kong’aineka." 
2Timothy3:14 Korende aye, ogenderere ase ayakworokereretigwe na koyaenekia, gokomanya ng’a nkorwa ase ng’o kweorokereretie." 
2Timothy3:15 Naki korwa obwana bwao nomanyete amariko amachenu, ayaranyare gokong’ainiyia goika onyore ogotooreka ase okwegena kore ase Kristo Yeso." 
2Timothy3:16 Kera ririko riutire nomoika o Nyasae, nario riranyare gotworokereria, na gotokurera, na gotorongeyia, na gototang’ana ase oboronge," 
2Timothy3:17 erinde omonto o Nyasae abe oikeranigwe, oisanerigwe, anyare gokora kera ogokora okuya." 
2Timothy4:1 Nagochikire ase obosio bwa Nyasae, na obwa Kristo Yeso, oyorache kogambia abare moyo na abakure, na ase okooroka kwaye, na oboruoti bwaye." 
2Timothy4:2 Randia Ring’ana ria Nyasae, kora omokia ase engaki ekogwenerete, na ase eyetakogwenereti, kurera na togonyera, na gosorora ase oboremereria bwonsi, na ase okworokereria." 
2Timothy4:3 Na engaki neche, ekero abanto baraange okworokereria kw’obogima, na ase okogania kwabo okobe benyorere aborokia abange mono, ekiagera amato abo are nebiagaso." 
2Timothy4:4 Barabwo mbeatanane korwa ase okoigwa ayare ay’ekeene, na koonchokera emegano ao ao." 
2Timothy4:5 Korende aye, bwerite ase amang’ana onsi, oremererie emechando, kora emeremo y’oborandia, ikerania ogokora kw’obosomba bwao." 
2Timothy4:6 Naki inche bono naikire koumorwa buna okoruegwa gw’ekenyugwa na engaki yane y’ogokwa yaikire. 
2Timothy4:7 Narwanire esegi ere engiya, nakoorire orogendo, narendire okwegena." 
2Timothy4:8 Nyuma ase aya nagacheirwe egutwa y’oboronge, eye Omonene, omogambi bw’oboronge, arang’e ase Rituko riria gose tari inche bweka arae, korende nabanto bonsi abanchete okoorokigwa kwaye." 
2Timothy4:9 Teema buna oranyare gocha asende bwango. 
2Timothy4:10 Naki Dema ontigire, na gwancha ense eye ya bono; ochiire Tesaloniki. Keresike ochiire Galatia na Tito Dalamatia." 
2Timothy4:11 Luka bweka ore aiga amo nainche. Orentane Mariko, moche komo, ekiagera ere nigo aranyare gonkonya mono." 
2Timothy4:12 Tukiko namotomire Efeso. 
2Timothy4:13 Ekero orache ondentanerie egetambaa gi’okwambara, eke natigerete Karipo aria Teroa. Naboigo kogocha ondentanerie chibuku, na kobua mono chiria chi’amasankwa." 
2Timothy4:14 Aleksanderi, omoturi bwe chitaai, agankorera amabe amange. Omonene namoakane koreng’ana nogokora kwaye." 
2Timothy4:15 Aye bwerende korwa asare, ekiagera nigo aengereretie okworokereria gwaito." 
2Timothy4:16 Ase ogwekengera kwane kwe ritang’ani onde tarenge otenenete amo nainche, korende bonsi bagantiga. Nasabire ng’a tibabarerwa ebibe ase ring’ana erio." 
2Timothy4:17 Korende Omonene agatenena amo nainche, akambeka chinguru, erinde goetera asende okoraria kwe ring’ana goikeranigwe goika abanto bonsi b’Ebisaku bakoigwe. Na inche nigo natooretigwe korwa ase omonwa bw’endo." 
2Timothy4:18 Omonene nansibore korwa ase amabe onsi, na antoorie goika nsoe ase oboruoti bwa igoro. Ogotogigwa nokwaye kare na kare. Amina." 
2Timothy4:19 Nkwanerie Priska na Akwila, na abanto b’enyomba y’Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasto nigo atigarete Korinto, korende Torofimo nkamotiga Mileto orwarete." 
2Timothy4:21 Teema buna oranyare gocha ritang’ani obokendu botaracha. Eubulu ogokwanirie, naboigo Pudente na Lino, na Klaudia, na abaminto bonsi." 
2Timothy4:22 Omonene abe amo nomoyo oo. Obuya bobe amo nainwe mwensi. 
Titus1:1 Inche Paulo nomosomba o Nyasae, na omotomwa o Yeso Kristo ase engencho y’okwegena kw’abachore ba Nyasae, erinde bamanye onsi ayare ay’ekeene, ayakorenta chingencho chi’obonyasae," 
Titus1:2 ase ogosemeria kw’obogima bwa kare na kare. Obogima obo Nyasae ariete eira korwa kare na kare; ere tagokwana oborimo. 
Titus1:3 Na ekero engaki yaye yaigete akabomaanora ase ring’ana riaye, eri inche negenirwe korandia ase ogochika kwa Nyasae, Omotooria oito." 
Titus1:4 Ngokorikera nde aye Tito, omwana one bori ase okwegena tosangete naye: Obuya na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata, na ase Kristo Yeso, Omotooria oito." 
Titus1:5 Ase engencho eye nkagotiga Kirete, erinde oroisie ayaremeteo. Ochore abagaaka ase kera omochie, buna nagochigete." 
Titus1:6 Omonto orachorwe onye okonyorekana ng’a tari ne chingencho chimbe, onye ore nomokungu oyomo, na ore nabana begenete, batari gosoerwa ng’a nabanyaka bare, gose abatari koigwera." 
Titus1:7 Naki omotang’ani bw’ekanisa nemogwenerete abe omonto otari ne chingencho chimbe, ekiagera ere nomoteneneri bw’ebire ebia Nyasae. Ere taba omonto okwegwenera ere omonyene, gose omwango bw’okobea, gose oyonarete edivai, gose omonto bwanchete goaka abanto, gose gwancha okonyora kw’oborianania," 
Titus1:8 korende abe omoroisia abageni, omwanchi amaya, oyobwerendete ase onsi, omoronge, omochenu, na oyomanyete kwerita ase onsi." 
Titus1:9 Ere nigo emogwenerete abwate ring’ana ri’ekeene buna riorokereretigwe, erinde anyare koremia abanto ase okworokereria kw’obogima, na koebereria abakoengererania nere." 
Titus1:10 Naki mbare abange batari koigwera, abagokwana amang’ana atari nengencho, abang’ainereria, mono baria b’okwaroka." 
Titus1:11 Abwo mbagwenerete bakirigwe, ekiagera nkoonchorana bare abanto be chinyomba chingima ase okworokereria ayatagwenereti, na igo bakorigia okonyora kw’oborianania." 
Titus1:12 Omonto oyomo obo, omobani obo abanyene, otebire, “Abanto ba Kirete nabanyaborimo botambe, ne ching’iti chintindi chi’orosana, abaribobe aboro.”" 
Titus1:13 Oborori obo nobw’ekeene. Ase ayio, obatogonyere bokong’u, erinde babe abagima ase okwegena" 
Titus1:14 ribaga ri’ogotegerera emegano y’Abayahudi, gose amachiko ’abanto aba bakoonchorana ekeene." 
Titus1:15 Ebinto bionsi nebichenu ase abwo bare abachenu, korende tikeri ekere egechenu ase abwo batachenegeti na abategeneti, ekiagera ebirengererio biabo na okomanya gwe chinkoro chiabo ime biabeire ebitachenegeti." 
Titus1:16 Igo bagoteba ng’a mbamomanyete Nyasae, korende ase ogokora kwabo bamokana. Nigo bare abagechigwa, abatari koigwera, na ase ayio tibakonyara gokora ogokora okuya konde gwonsi." 
Titus2:1 Korende aye, kwana amang’ana ayagwenerete okworokereria kw’obogima." 
Titus2:2 Abagaaka mbagwenerete babe aberiti, abare nogosika, aberendete ase onsi, babe abagima ase okwegena, na ase obwanchani, na ase oboremereria." 
Titus2:3 Naboigo nabakungu abagotu babe norogendo rw’obochenu, tibaba abang’achi, gose abasomba ase okonywa edivai enyinge, korende babe aborokia b’ayare amaya," 
Titus2:4 erinde borokererie abakungu abasubati banche abasacha babo, na abana babo." 
Titus2:5 Naende babe aberendete ase onsi, abachenu, abagokora emeremo ase chinka chiabo, abaya, abaigwerete abasacha babo abanyene, erinde ring’ana ria Nyasae tiriramwa." 
Titus2:6 Naboigo nabamura, obasorore babe aberendete ase onsi." 
Titus2:7 Ase amang’ana onsi bweorokie aye omonyene koba ekiorokererio ki’ogokora okuya, na ase okworokereria kwao obe oyotagosaria, korende oyosikire." 
Titus2:8 Ogokwana kwao kobe okw’obogima, okwo gotanyare gosoerwa, erinde omoengereria onde bwensi asooke, taba ne ring’ana riibe agokwana igoro yaito." 
Titus2:9 Abasomba baigwere abanene babo ase amang’ana onsi, babagwenere, na tibaba abakobairaneria bobe," 
Titus2:10 tibaba abaganga, korende baorokie obwegenwa obuya ase onsi, erinde ase amang’ana onsi ogokora kwabo kobe ekiorokererio ekiya gi’okworokereria kwa Nyasae, Omotooria oito." 
Titus2:11 Naki obuya bwa Nyasae bwaorokigwe nogotooreka ase abanto bonsi. 
Titus2:12 Obo nigo bogotworokereria okwanga amang’ana atari ay’obonyasae, na okogania okobe gw’ense eye, erinde tonyare kwerenda ase onsi, na koba noboronge amo ne chingencho chi’obonyasae ase ense eye ya bono," 
Titus2:13 gatoganyete ogoikeranigwa kw’ogosemeria gosesenirie, na okooroka kw’obonene bwa Nyasae omonene, na Omotooria oito Kristo Yeso," 
Titus2:14 oyobweruete omonyene ase engencho yaito, erinde atoboorie korwa ase ogosaria gwonsi, na gwesiberia ere omonyene abanto babe abaye, bare nomokia ase ogokora okuya." 
Titus2:15 Kwana amang’ana aya, kurera, na gotogonyera nokobua gwonsi. Monto onde bwensi tagochaya." 
Titus3:1 Oinyorie abanto bekeyie ase abagambi, na ase abare nokobua, naende babe abaigweri, bebeke ang’e gokora kera ogokora okuya." 
Titus3:2 Obatebie tibakwana bobe igoro ya monto onde bwensi, tibaba abanyariomana, korende babe abaremereria, bakoorokia obwororo ase abanto bonsi." 
Titus3:3 Naki agwo ritang’ani intwe nigo twarenge abasomba b’okogania okobe gwe chingencho ao ao ase okwegokia. Twarenge kogenderera ase obobe na emoko, tware kogechigwa na kogechana." 
Titus3:4 Korende ekero obuya bwa Nyasae, Omotooria oito, na obwanchani bwaye ase mwanyabanto bwaorogetigwe" 
Titus3:5 agatotooria, tari ase ogokora kw’oboronge twakorete intwe, korende ase amabera aye ase ogosibigwa goetera ase okoiborwa gwa kabere. Nabo agatokora abayia n’Omoika Omochenu," 
Titus3:6 oyo atoitererete ase obonge goetera ase Yeso Kristo, Omotooria oito," 
Titus3:7 erinde gatwanyorire oboronge ase amabera aye, tonyare koba abanyamwando b’obogima bwa kare na kare, obo tosemeretie." 
Titus3:8 Ring’ana eri neri’ekeene. Igoro y’amang’ana ayio nindigetie oyakwane ne chinguru, erinde abwo bamwegenete Nyasae banyare kwerua ase ogokora okuya. Amang’ana aya namaya, naende nanyare gokonya abanto." 
Titus3:9 Korende aye, bweatanane korwa ase amaborio ’oboriri, ne chinderia chie chisokoro, na eriomana, na okoamererania igoro y’amachiko, ekiagera tibigokonya kende, naende tibiri nengencho." 
Titus3:10 Omonto orarente okweatanana, ekero kwamokanirie erie ritang’ani, naende eria kabere, omwange." 
Titus3:11 Manya ng’a omonto onga buna oyio bweatananire, naende nomokori ebibe, na ere omonyene bwegambirie." 
Titus3:12 Kondatome Artema gose Tukiko gocha asore, teema buna oranyare gocha asende aria Nikopoli bwango, naki nindengereretie komenya aroro ekero ki’obokendu." 
Titus3:13 Kora omokia gokonya Zena, omomanyi bw’amachiko, na Apolo, ekero okobatoma ase orogendo rwabo, na origererie buya ng’a tibaremerwa kende gionsi." 
Titus3:14 Na abanto baito tiga beorokererie kwerua ase ogokora okuya, na gokonya aase oboremerwa bore, erinde tibaba batari nokwama." 
Titus3:15 Aba bonsi bare amo nainche bagokwanirie. Tokwanerie baria batwanchete ase okwegena. Obuya bobe amo nainwe mwensi. 
Philemon1:1 Inche Paulo, omosibwa o Kristo Yeso, amo noyominto Timotheo, ngokorikera tore aye Filemoni, omwanchwa oito, omokori emeremo amo naintwe." 
Philemon1:2 Nkobarikera tore boigo Apia, mosubati ominto, na Arikipo, omorwani ore amo naintwe, na abanto b’ekanisa ere ase enyomba yao." 
Philemon1:3 Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata oito, na ase Omonene Yeso Kristo." 
Philemon1:4 Botambe nigo ngoakera Nyasae one ng’a mbuya mono ekero ngokoinyora ase ogosaba kwane," 
Philemon1:5 ekiagera nkoigwa nde amang’ana igoro y’obwanchani bwao, na okwegena kwao obwate ase Omonene Yeso, na buna okobiorokia ase abachenu bonsi." 
Philemon1:6 Nasabire ng’a okobwatana gw’okwegena ore nakorokwo gokore emeremo, erinde omanye mono kobua kera egento ekiya kere asetore ime ase Kristo." 
Philemon1:7 Naki oyominto, nigo nabete nomogoko omonge na okoremigwa ase engencho y’obwanchani bwao, ekiagera chinkoro chi’abachenu chiatimogetigwe naye." 
Philemon1:8 Ase ayio, ninde noboremu obonge ase Kristo kogochika eri ogwenerete okore." 
Philemon1:9 Korende ase engencho y’obwanchani nanchire kobua kogosorora, buna inche Paulo inde omogaaka bono, naende inde omosibwa o Kristo Yeso." 
Philemon1:10 Nagosoroire ase engencho y’omwana one, oyo naiborete ekero nare ase ebisibo biane, nere Onesimo." 
Philemon1:11 (Ere agwo kare tarenge kogokonya kende, korende bono nigo aranyare gotokonya mono, aye nainche.)" 
Philemon1:12 Ere namotomire gocha asore, na nigo enga buna ninche omonyene netoma." 
Philemon1:13 Naki inche nigo ndigetie abeere aiga amo nainche, erinde anyare gonkorera ribaga riao, ekero nsibire ase engencho y’enchili." 
Philemon1:14 Korende tinarigetie gokora ing’ana rinde rionsi otatiga gwanchire aye, erinde obuya bwao tiboba obw’okobetererigwa, korende ase ogwancha kwao aye omonyene." 
Philemon1:15 Aande nakio kiagerete agaatananwa korwa asore ase ekero egeke, erinde obe nere kare na kare," 
Philemon1:16 korwa bono tari buna omosomba, korende goetania omosomba, buna oyominto omwanchwa, asende inche mono, na asore mono kobua, buna mwanyabanto, naende buna oyo bw’Omonene." 
Philemon1:17 Gaki, onye kondengereretie inche buna omobwatani oo, omoroisie koreng’ana buna kware kondoisia inche." 
Philemon1:18 Onye okomocheire kende, gose okoriete esira, oyeborie korwa asende." 
Philemon1:19 Inche Paulo narikire aya nokoboko kwane omonyene, ning’akane. Amaene, ninyare kogotebia, ng’a nore nesira asende, engencho yaye aye bweka omonyene." 
Philemon1:20 Ee, oyominto, ninganetie obokonyi bokorwa asore, ekiagera noyo bw’Omonene ore. Ontimokie enkoro yane ase Kristo." 
Philemon1:21 Igo nakorikeire aya, ekiagera inde nobomaene ng’a nomoigweri ore, naende imanyete ng’a nokore goetania ayio nagotebirie." 
Philemon1:22 Amo nayio, ondoiserie aase ngocha komenya, naki nsemeretie ng’a goetera ase ogosaba kwaino nimbe nainwe." 
Philemon1:23 Epafara, oyosibetwe amo nainche ase engencho ya Kristo Yeso, ogokwanirie." 
Philemon1:24 Mariko na Aristariko, na Dema, na Luka, abakori emeremo amo nainche, bagokwanirie boigo." 
Philemon1:25 Obuya bw’Omonene oito Yeso Kristo bobe amo nemioyo yaino. 
Hebrews1:1 Ase ebiro ebinge ne chinchera chinyinge Nyasae agwo kare nigo arenge gokwana ne chisokoro chiaito goetera ase ababani," 
Hebrews1:2 korende ase amatuko aya ay’omoerio okwanire naintwe goetera ase Omwana oye. Ere oyo Nyasae aragete koba omonyamwando bw’ebinto bionsi, na goetera asare agatonga ense." 
Hebrews1:3 Ere nigo agotobareria obonene bwa Nyasae, na buna Nyasae are, nere naboigo are, naende nigo akobogoria ebinto bionsi ne ring’ana riaye ri’okobua. Gaikire gokora ogosibigwa kw’ebibe, agaikaransa ensemo y’okoboko gw’okorio kw’Obonene igoro." 
Hebrews1:4 Agakoreka koba omonene kobua abamalaika, buna erieta eri anyorete ri’omwando rire rinene kobua ayabo." 
Hebrews1:5 Inee! Momalaika ki otebetigwe na Nyasae kero kende gionsi, “Aye, naye Omwana one, rero nakoiboire”? Gose naende, “Inche nimbe asare ise, nere asende nabe omwana one”?" 
Hebrews1:6 Naende ekero arentete omoiborwa oye bwe ritang’ani ase ense nigo atebete, “Abamalaika bonsi ba Nyasae bamosasime.”" 
Hebrews1:7 Igoro y’abamalaika nigo agoteba, “Ere ogokora abamalaika baye koba chimbeo, na abasomba baye koba ebibemberi b’omorero.”" 
Hebrews1:8 Korende igoro y’Omwana nigo agoteba, “Nyasae, ekerogo kiao ki’obogambi nkegenderere kobao kare na kare, na enyimbo y’okobua y’oboruoti bwao nigo ere ey’oboronge." 
Hebrews1:9 Nigo bwanchete oboronge, na kogechete ogosaria; ase ayio, Nyasae, oyore Nyasae oo, ogoakire amaguta, korenteire omogoko kobua oyo bw’abande bamino.”" 
Hebrews1:10 Naende, “Naye Omonene, kwabegete oboroso bw’ense korwa omochakano, na igoro chionsi nemeremo y’amaboko ao." 
Hebrews1:11 Ebio inabisire, korende aye nigo oragenderere kobao, birobio inabigote buna eanga," 
Hebrews1:12 nobiringe buna egetambaa gi’okwambara, na birobio nabionchoke buna eanga. Korende aye naye oria oria ore buna kwarenge, na emiaka yao tekoba nomoerio.”" 
Hebrews1:13 Inee! Momalaika ki otebetigwe nere kero kende gionsi, “Ikaransa ensemo y’okoboko kwane gw’okorio, goika mbabeke ababisa bao babe inse y’amagoro ao”?" 
Hebrews1:14 Inee! Abamalaika bonsi tibari emeika y’ogokorera, batomire gokorera baria barache konyora omwando bw’ogotooreka?" 
Hebrews2:1 Ase ayio, netogwenerete gotegerera mono kobua na kobwata ayatwaigure, titocha gosira." 
Hebrews2:2 Naki onye ring’ana riria riakwanetwe nabamalaika nigo riarenge riteneine bokong’u, na kera okomocha na ogotaigwera mbianyorete ogoakanwa kwa boronge," 
Hebrews2:3 Inee, naki intwe toranyare gwetooria onye twangire ogotooreka okonene buna oko? Ritang’ani Omonene nararetie ogotooreka oko, naende baria bamoigwete batobereire kirori." 
Hebrews2:4 Naende Nyasae akamenta oborori bwaye nebimanyererio, na amakumia, na ebikone bie chinguru ao ao amo na kogabera abanto ebiegwa bi’Omoika Omochenu koreng’ana nogwancha kwaye." 
Hebrews2:5 Naki tari inse y’abamalaika Nyasae abegete ense eria egochi‐gocha, eyio togokwana." 
Hebrews2:6 Korende aase gete omonto oyomo naorogetie oborori, agateba, “Omonto inki aisaine aye ogendererete komorengereria? Mwanyabanto inki aisaine aye okomorenda?" 
Hebrews2:7 Kwamokorire omoke kobua abamalaika ase ekero egeke, kwamobekeire egutwa y’obonene na amasikani. [Kwamobekire igoro ase emeremo y’amaboko ao.]" 
Hebrews2:8 Kwabekire ebinto bionsi inse y’amagoro aye.” Naki ase okobeka ebinto bionsi inse yaye tatigete gento kende atabegete inse yaye. Korende goika bono titorarora ebinto bionsi bibekire inse yaye. 
Hebrews2:9 Korende twarorire ere, oyokorirwe koba omoke kobua abamalaika ase ekero egeke, nere Yeso, obekeirwe egutwa y’obonene na amasikani ase engencho y’ogochandwa kwaye kw’amakweri, erio ase obuya bwa Nyasae aigwe amakweri ribaga ria kera omonto." 
Hebrews2:10 Naki ase engencho ya Nyasae, na ase okobua kwaye, ebinto bionsi mbireo. Ase ayio yamogwenerete ere goikerania Omochaki bw’ogotooreka gwaito goetera ase emechando, erio aire abana abange ase obonene." 
Hebrews2:11 Naki ere oyogochena amo nabwo bagochenwa nigo bakorwa ase oyomo. Ase ayio, takorora obosooku kobaroka abamwabo," 
Hebrews2:12 akabora, “Nindarie erieta riao ase abaminto, ase egati y’omosangererekano ningotogie ase ogotera.”" 
Hebrews2:13 Naende nigo agoteba, “Nimosemerie.” Naende, “Rora, inche nao inde aiga amo nabana baria naetwe na Nyasae.”" 
Hebrews2:14 Ase ayio, ekiagera abana babwataine ase amanyinga ne chinyama, Yeso naboigo abwataine nayio ayio, erio ase enchera y’amakweri asirie ere oyore nokobua igoro y’amakweri, engencho yaye Saitani," 
Hebrews2:15 naende asibore abwo bonsi barenge abasomba ase obogima bwabo bwonsi, ekiagera bairogete amakweri." 
Hebrews2:16 Naki ayio namaene, ere tagwechandera abamalaika, korende nigo agwechandera oroiboro rwa Ibrahimu." 
Hebrews2:17 Ase ayio, yamogwenerete agwekanigwe nabamwabo ase amang’ana onsi, erinde anyare koba Omokuani omonene, Omonyene amabera, na omwegenwa ase ogokorera Nyasae, na koba ekeng’wanso gi’okobwatania ase ebibe bia mwanyabanto." 
Hebrews2:18 Ekiagera ere omonyene achandetwe na goteemwa, nanyare gokonya abwo bagoteemwa." 
Hebrews3:1 Ase ayio, abaminto abachenu, ababwatani b’okorangerigwa gokorwa igoro, morengererie mono Yeso omotomwa na Omokuani Omonene bw’okoorokia gwaito." 
Hebrews3:2 Ere nigo arenge omwegenwa asare ere oyomochorete, buna Musa boigo arenge omwegenwa ase enyomba yonsi ya Nyasae." 
Hebrews3:3 Naki Yeso nigo abarirwe ng’a nemogwenerete abe nobonene mono kobua Musa, buna omoagachi enyomba are nogosikwa kobua enyomba enyene." 
Hebrews3:4 (Kera enyomba nigo ekoagachwa nomonto, korende Nyasae nere omoagachi bw’ebinto bionsi.)" 
Hebrews3:5 Na Musa nigo arenge omwegenwa ase enyomba yonsi ya Nyasae buna omokoreri, erinde abe kirori ase amang’ana arache gokwanwa," 
Hebrews3:6 korende Kristo nigo are omwegenwa buna Omwana igoro ase enyomba ya Nyasae. Intwe nenyomba yaye gatorabwate bokong’u oboremu na ogwetogia kw’ogosemeria goika omoerio. 
Hebrews3:7 Ase ayio, buna Omoika Omochenu ogokwana, “Rero, komoraigwe eriogi riaye," 
Hebrews3:8 timokong’ia chinkoro chiaino, buna ekero keria gi’okogechia, ase rituko riria ri’ogoteemwa agwo ase erooro." 
Hebrews3:9 Agwo chisokoro chiaino nchianteemete ase okondenga, naende nchiaroche ogokora kwane ase engaki y’emiaka emerongo ene." 
Hebrews3:10 Ase ayio, nkagechigwa nekegori keria, ngateba: Botambe abanto aba nigo basirete ase chinkoro chiabo, ne chinchera chiane tibachimanyeti," 
Hebrews3:11 buna natianire ase endamwamu yane: Tibagosoa ase ogotimoka kwane nonya ng’ake.” 
Hebrews3:12 Rigereria baminto, taba onde omo oino oyore nenkoro embe y’ogotegena, abaise kweatanana korwa ase Nyasae ore moyo." 
Hebrews3:13 Korende moremanie inwe ase inwe kera rituko, ekero gekorokwa ekia Rero, erinde ase, more onde takorwa koba omokong’u ase obong’ainereria bw’ebibe." 
Hebrews3:14 Naki twabeire ababwatani na Kristo, gatorabwate bokong’u ogosemeria gwaito kwe ritang’ani goika omoerio." 
Hebrews3:15 Agwo igo egokwanwa, “Rero, komoraigwe eriogi riaye, timokong’ia chinkoro chiaino’ buna ekero keria gi’okogechia.”" 
Hebrews3:16 Naki mbarabi baria bamogechetie ekero baigwete? Tari baria bonsi barwete Misiri, baare koraagwa na Musa?" 
Hebrews3:17 Naende mbarabi abwo are agechetigwe nabarabwo ase engaki y’emiaka emerongo ene? Tari baria bakorete ebibe, abwo emebere yabo yagwete ase erooro?" 
Hebrews3:18 Naende nase barabi atianete ng’a tibagosoa ase ogotimoka kwaye? Tari ase baria bangete koigwera? 
Hebrews3:19 Na igo twarorire ng’a tibanyarete gosoa ase engencho y’ogotegena kwabo. 
Hebrews4:1 Gaki, onye eira eria y’ogosoa ase ogotimoka kwaye ereo, tiga toiroke ng’a onde omo oino tabaisa konyorekana ng’a omochire gokonyora." 
Hebrews4:2 Naki ekeene, intwe twaranderigwe amang’ana amaya buna barabwo. Korende ring’ana riria baigwete tiriabakonyete, ekiagera ekero baare koriigwa tiriasang’ananete nabarabwo ase okwegena." 
Hebrews4:3 Naki intwe, abatwegenire, nigo torasoe ase ogotimoka okwo agoteba, “Buna natianire ase endamwamu yane, Tibagosoa ase ogotimoka kwane nonya ng’ake”, nonya emeremo yaye yaerete korwa omochakano, ekero oboroso bw’ense bwabegetwe." 
Hebrews4:4 Naki nigo atebete aase gete igoro ye rituko ria gatano na kabere, “Nyasae nigo atimogete rituko ria gatano na kabere, agatiga emeremo yaye yonsi.”" 
Hebrews4:5 Naende aiga nigo agoteba, “Tibagosoa ase ogotimoka kwane nonya ng’ake.”" 
Hebrews4:6 Gaki, ase ayio ring’ana ndireo, ng’a mbare abanto barache gosoa. Abwo baranderetigwe amang’ana amaya ritang’ani bakamocha gosoa ase engencho y’ogotaigwera kwabo." 
Hebrews4:7 Naende obekire rituko gete, neri nario ria Rero. Aya nigo akwanete goetera ase Daudi nyuma y’engaki entambe, buna konya aikire gokwana, “Rero, komoraigwe eriogi riaye, timokong’ia chinkoro chiaino.”" 
Hebrews4:8 Naki onye Yoshua nabaete ogotimoka, anga Nyasae nyuma yaye tare gokwana igoro ye rituko rinde." 
Hebrews4:9 Ase igo, ogotimoka gw’esabato gwatigaire ase abanto ba Nyasae." 
Hebrews4:10 Naki ere oyosoire ase ogotimoka kwa Nyasae, ere omonyene otimokire korwa ase emeremo yaye, buna Nyasae atimogete korwa ase eyaye." 
Hebrews4:11 Gaki, tokore omokia gosoa ase ogotimoka koria, erinde onde tacha kogwa ase ogotaigwera kogwekaine koria koria." 
Hebrews4:12 Naki ring’ana ria Nyasae nigo rire moyo, naende ndire ne chinguru, nigo rire nobwoge kobua omoyio o birende ore nobwoge chinsemo ibere. Nigo rikobeta ime na gwatanana omoyo na omoika, chinengo na emeseto, naende ndinyare komanya ebirengererio na okogania bire ime ase enkoro." 
Hebrews4:13 Naki getongwa kende tikeri getari maiso marore asare, korende ebinto bionsi nigo bire aarabu naende bimaanoire ase amaiso aye, ere oyo torache koa omobaro." 
Hebrews4:14 Gaki, ekiagera tore n’Omokuani Omonene mono, oyosoete igoro, Yeso, Omwana o Nyasae, tobwate mono okoorokia gwaito." 
Hebrews4:15 Naki titori n’Omokuani Omonene oyotanyare gotobogoreria oboreu bwaito, korende oyoteemetwe koreng’ana buna intwe ase amang’ana onsi, atakoreti ebibe." 
Hebrews4:16 Gaki, toike ang’e ase ekerogo ki’obonene aase obuya bore, erinde tonyore amabera na obuya bw’ogotokonya ase engaki y’okoremerwa." 
Hebrews5:1 Naki kera omokuani omonene ore gochorwa korwa ase mwanyabanto nigo are kobekwa ase engencho ya mwanyabanto, kobatenenera ase ogokorera Nyasae, arue ebiegwa na ebing’wanso ase engencho y’ebibe." 
Hebrews5:2 Na ere oranyare kobabogoreria ase obwororo abwo batamanyeti gento na batantanire, ekiagera nere omonyene nigo abuire noboreu." 
Hebrews5:3 Ase engencho eyio yamogwenerete arue ekeng’wanso ase engencho y’ebibe biaye ere omonyene, buna are korua ase engencho y’ebibe bi’abanto." 
Hebrews5:4 Monto onde tari bwenyoreire amasikani ayio ere omonyene, korende abe orangerigwe na Nyasae, buna Haroni arangeretigwe." 
Hebrews5:5 Naboigo na Kristo, ere teimokereretie igoro ere omonyene koba Omokuani Omonene, korende nigo abegetwe nere oyomotebetie, “Aye naye Omwana one, rero nakoiboire.”" 
Hebrews5:6 Naboigo akwanete aase aande, “Aye n’Omokuani o kare na kare, koreng’ana buna Melkizedeki.”" 
Hebrews5:7 Ase amatuko ayio, ekero arenge ase omobere o mwanyabanto, Yeso agasaba na gosorora amo nokorera okonene, na amariga, asere oyorenge nokobua gw’okomotooria korwa ase amakweri, na akaigugwa ekiagera asigete Nyasae." 
Hebrews5:8 Nonya orenge Omwana akeorokereria okoigwera ase emechando eyio yamonyorete," 
Hebrews5:9 na gaikeranigwe akaba engencho y’ogotooreka gwa kare na kare ase abanto bonsi abamoigwerete," 
Hebrews5:10 bwatoirwe na Nyasae ng’a n’Omokuani Omonene, koreng’ana buna Melkizedeki." 
Hebrews5:11 Igoro yaye ntore namang’ana amange tware gokwana korende naakong’u koyorokereria, ekiagera mwabeire aboro ase okoigwa." 
Hebrews5:12 Naki ekeene, inwe anga mwabeire aborokia, ekiagera ebiro ebinge biaetire, korende nebagwenerete oyonde aborokererie amorokererio e ritang’ani ay’amang’ana a Nyasae. Inwe nebagwenerete moegwe amabeere, gose tari endagera enkong’u." 
Hebrews5:13 Naki oyokonyora amabeere oka tamanyeti mono ring’ana ri’oboronge, ekiagera nomwana omoke." 
Hebrews5:14 Korende endagera enkong’u ney’abanto abanene, ekiagera barabwo mbanaretie ebirengererio biabo, na igo mbamanye ogwatanana amaya na amabe." 
Hebrews6:1 Ase ayio, totige okworokereria kwe ritang’ani gwa Kristo, togenderere toikere oboikeranu. Titobeka naende oboroso bw’okoonchoka korwa ase ogokora gotari nobogima, na obw’okomwegena Nyasae," 
Hebrews6:2 na okworokereria gwe chibatiso, na okobekerwa kw’amaboko, na okobokigwa kw’abakure, na okogambigwa gwa kare na kare." 
Hebrews6:3 Natokore ayio, Nyasae karatwanchere." 
Hebrews6:4 Abwo baikire konyora omobaso, na koigwa ekeegwa gekorwa igoro, na babeire ababwatani b’Omoika Omochenu," 
Hebrews6:5 na koigwa obuya bwe ring’ana ria Nyasae amo nogokora gwe chinguru gw’ekero kegochi‐gocha," 
Hebrews6:6 na nyuma y’ayio kobeatananire, tekonyarekana abwo bakorwe abayia naende ase okoonchorwa, ekiagera bamobambire naende Omwana o Nyasae barabwo abanyene, na komosookia maiso marore." 
Hebrews6:7 Naki omogondo oyokonywa embura egotwa engaki ase engaki, na gokinia chinyeni, chigokonya abwo bakoyorema, nigo okonyora ogosesenigwa gokorwa ase Nyasae." 
Hebrews6:8 Korende korakinie amagwa na amageri, nigo oraangwe na koba ang’e nokorangererigwa, na omoerio oye nogosambwa." 
Hebrews6:9 Korende abanchani, nonya togokwana ayio, ntore nobomaene igoro yaino, ng’a mwanyorire amang’ana amaya kobua, ayakorenta ogotooreka." 
Hebrews6:10 Naki Nyasae tari buna oyotari omoronge, goika eebe emeremo yaino, na obwachani boria mwaorogetie ase engencho y’erieta riaye ekero mwakorerete abachenu, na nonya mbono nkobakorera more." 
Hebrews6:11 Na intwe ntoganetie mono kera oyomo oino aorokie omokia oria goika omoerio, na igo amanye obomaene oboikeranu bw’ogosemeria kwaino." 
Hebrews6:12 Timoba aboro, korende mobe abegi b’abaraire ayabarieretwe chiira, buna omwando, goetera ase okwegena na oboremereria." 
Hebrews6:13 Naki ekero Nyasae arierete Ibrahimu eira agatiana; na ekiagera atarenge nonde omonene komobua asare ere aranyare gotiana, agetiania ere omonyene," 
Hebrews6:14 agateba, “Ekeene, ogosesenia ningosesenie, na okomenta ninkomentekie.”" 
Hebrews6:15 Naboigo ase okoremereria Ibrahimu akanyora ayarieretwe eira. 
Hebrews6:16 Naki abanto nigo bagotiana ase oyore omonene kobabua, na omoerio bw’okoamererania nemuma egokoora." 
Hebrews6:17 Ase ayio, ekero Nyasae arigetie koborokia mono kegima abaraire omwando oria abarierete eira buna atanyare koonchora ayaroberetie, akabeka emuma gati." 
Hebrews6:18 Ase igo, ase ebinto bibere bitanyare koonchorwa, ime ase ebio Nyasae takonyara gokwana oborimo, intwe, abatwatameire obotamero, tonyore okoremigwa ogokong’u kobwata ogosemeria koria kwabekirwe bosio bwaito." 
Hebrews6:19 Ogosemeria okwo tore nakorokwo buna ekerochi ki’omoyo, okore ne chinguru, na gotari koonchoka, kogosoa aase are ime moino y’etoto." 
Hebrews6:20 Aase aria Yeso asoete buna omotang’ani oito, na ase engencho yaito, ekero abeire Omokuani Omonene o kare na kare, koreng’ana buna Melkizedeki." 
Hebrews7:1 Naki Melkizedeki oyio nigo arenge omoruoti o Salemu, omokuani o Nyasae Ore Igoro Mono. Ekero Ibrahimu are koirana korwa ase ogoita abaruoti, Melkizedeki akaumerana nere, akamosesenia." 
Hebrews7:2 Na Ibrahimu akamwatanera ensemo ya ikomi y’ebinto bionsi. Ritang’ani engencho y’erieta ria Melkizedeki nigo ere iga: “Omoruoti bw’Oboronge”, naende nigo are omoruoti o Salemu, engencho yaye: “Omoruoti bw’Omorembe”." 
Hebrews7:3 Ere tarenge na ise, gose na ng’ina, gose ne chisokoro chiaye; tarenge nomochakano bw’amatuko aye, gose nomoerio bw’obogima bwaye, korende ogwekanigwe n’Omwana o Nyasae. Igo agendererete koba omokuani o kare na kare." 
Hebrews7:4 Gaki, rigereria buna omonto oyo arenge omonene! Ibrahimu, omogaaka oito o kare, akamoa ensemo ya ikomi y’ebinto asakorete." 
Hebrews7:5 Na ase abana b’ororeria rwa Lawi, baria baare konyora obokuani, mbaare nogochika korwa ase amachiko koira ensemo ya ikomi korwa ase abanto bamwabo, nonya barabwo barenge ab’ororeria rwa Ibrahimu." 
Hebrews7:6 Korende Melkizedeki, nonya tarenge bw’ororeria rwabo, akaira ensemo ya ikomi korwa ase Ibrahimu, na akamosesenia ere oyorenge ne chiira." 
Hebrews7:7 Okoamererania tikoiyo nonya ng’ake ng’a oria omoke osesenigwa noria omonene. 
Hebrews7:8 Na ase ororeria rwa Lawi mwanyabanto, abakonyorekana namakweri, nkonyora bare ensemo ya ikomi, korende aiga ere oyogwatorwa ng’a moyo are nkoyenyora are." 
Hebrews7:9 Igo nenyare gotebwa, ng’a goetera ase Ibrahimu nonya Lawi, oyore konyora ensemo ya ikomi, nere naruete ensemo ya ikomi," 
Hebrews7:10 ekiagera arenge ase ekebono gia sokororia yaye, ekero Melkizedeki aumeranete na Ibrahimu." 
Hebrews7:11 Gaki, onye oboikeranu bware konyorekana ase obokuani bwa Lawi, naki ase obwo abanto banyorete amachiko, inki kiagerete omokuani onde abekwe, oyore koreng’ana buna Melkizedeki, na tatoretwe koreng’ana buna Haroni?" 
Hebrews7:12 Naki obokuani koboraonchorwe, goika okoonchorwa kw’amachiko boigo kobeo." 
Hebrews7:13 Naki omonene oito, amang’ana aya akwanetwe igoro yaye, nigo arenge bw’ororeria ronde oroao, na onde tarenge korwa ase ororeria orwo ore gokorera ase egesasimero." 
Hebrews7:14 Naki igo are maiso marore ng’a ere nigo arwete ase ororeria rwa Yuda. Na ekero Musa akwanete igoro y’ororeria orwo takwanete ing’ana rinde igoro y’abakuani. 
Hebrews7:15 Kerabe omokuani onde oorokire oyore koreng’ana buna Melkizedeki amang’ana ayio nigo are maiso marore mono kobua. 
Hebrews7:16 Ere igo obeire omokuani, tari ase ogochika kw’omoroberio bw’ogotunyana ororeria, korende nase chinguru chi’obogima botari nomoerio." 
Hebrews7:17 Naki obereirwe kirori ng’a. “Aye n’Omokuani o kare na kare, koreng’ana buna Melkizedeki.”" 
Hebrews7:18 Naki chinguru chi’ogochika koria kwe ritang’ani nigo chiasiretigwe ase engencho y’oboreu bwaye na ogotaisanera kwaye. 
Hebrews7:19 Naki rinde tiriri riaikeranetigwe namachiko. Ribaga ri’ayio ogosemeria okore okuya mono kobua gokarentwa, na ase okwo twamoikire Nyasae ang’e." 
Hebrews7:20 Kobua mono obokuani obo tibwarenge gokoreka botari nemuma. 
Hebrews7:21 Naki abwo baare kobekwa ase obokuani tibare kobekwa amo nemuma, korende Yeso akabonyora amo nemuma goetera asare oyo omotebetie, “Omonene otianire, gose takoonchora ebirengererio biaye, Aye n’Omokuani o kare na kare.”" 
Hebrews7:22 Gaki, ase ekerengo eke Yeso obeire oyo bw’obomaene bw’okobwatana kore okuya kobua." 
Hebrews7:23 Baria barenge abakuani be ritang’ani barenge abange, ekiagera batangetwe namakweri, tibagendererete," 
Hebrews7:24 korende ere, ekiagera agendererete kare na kare, nare nobokuani botari koonchoka." 
Hebrews7:25 Ase ayio, nare nokobua gw’okobatooria kegima abwo bagocha ase Nyasae goetera asare, ekiagera nigo are moyo botambe ase okobasabera." 
Hebrews7:26 Naki nigo etogwenerete intwe tobe n’Omokuani Omonene buna oyo, oyore omochenu, otari na komocha, otari na kemoa, bwatananetwe korwa ase abanyene ebibe, oimokereretigwe igoro ya igoro." 
Hebrews7:27 Ere tagwenerete korua ebing’wanso kera rituko, buna abakuani bande abanene, ritang’ani ase engencho y’ebibe biaye omonyene, naende ase engencho y’ebibe bi’abanto, ekiagera ayio nigo ayakorete ara rimo rioka ekero eruete ere omonyene." 
Hebrews7:28 Naki amachiko nigo are kobeka abanto abare noboreu babe abakuani abanene, korende ring’ana ri’emuma, eriachete nyuma y’amachiko, riabekire Omwana, oyoikeranetigwe kare na kare." 
Hebrews8:1 Gaki, ring’ana rinene ri’ayio togokwana nario eri: Ntore n’Omokuani Omonene buna iga, oikaransete ensemo ya borio y’ekerogo ki’Obonene aria igoro," 
Hebrews8:2 omokoreri bw’aase aachenu na obw’Eema y’ekeene, eye Omonene aagachete, gose tari mwanyabanto." 
Hebrews8:3 Naki kera omokuani omonene nigo are kobekwa ase okorua ebiegwa na ebing’wanso. Ase ayio yamogwenerete omokuani oyo boigo abe negento akorua. 
Hebrews8:4 Onye nabete ase ense, anga tabeti omokuani, ekiagera mbareo abare korua ebiegwa buna amachiko achigete." 
Hebrews8:5 Abwo baare gokorera ayare omogwekano bw’amang’ana are igoro, na ekiriri ki’ayio. Naki ekero Musa arenge koroisia Eema eria, Nyasae akamotebia, “Rigereria, okore ebinto bionsi ase omogwekano bw’oria kworogetigwe ase egetunwa.”" 
Hebrews8:6 Korende bono Kristo onyorire obokuani bore obuya kobua, koreng’ana buna ere are omobwatania bw’okobwatana okuya kobua, okwo kwagachetwe ase chiira chingiya kobua." 
Hebrews8:7 Naki onye okobwatana koria kwe ritang’ani kwarenge tikori na komocha, anga ribaga tiriarigetigwe ase koria gwa kabere." 
Hebrews8:8 Naki Nyasae nigo akonyora okomocha ime yabo ekero agoteba “Omonene otebire iga: Rora, amatuko ngocha are ekero ndakorere abanto b’enyomba ya Israeli na ab’enyomba ya Yuda okobwatana okoyia." 
Hebrews8:9 Okobwatana oko tigokoba buna koria nakorete ne chisokoro chiabo, ase rituko riria nababwatete amaboko abo ase okobarusia korwa ase ense ya Misiri. Ekiagera tibagendererete ase okobwatana kwane, inche tinabechanderete, Omonene otebire." 
Hebrews8:10 Naende Omonene nigo agoteba iga: Oko nakwo okobwatana ndakore n’Abaisraeli nyuma y’amatuko aria: Nimbeke amachiko aane ase ebirengererio biabo, ninyarike ase chinkoro chiabo ime; inche nimbe Nyasae obo, na barabwo mbabe abanto baane." 
Hebrews8:11 Barabwo tibakworokererania kera omonto nomogisangio oye, gose kera omonto noyomwabo, ogoteba: Momanye omonene, ekiagera bonsi pi mbamanye inche, korwa omoke mono goika omonene mono." 
Hebrews8:12 Naki nimbaabere obobe bwabo, na ebibe biabo tinkobiinyora naende.”" 
Hebrews8:13 Ase ogokwana igoro y’okobwatana okoyia nigo akorire koria kwe ritang’ani kobe ogokoro, na koria kwabeire ogokoro na kogota, ng’ang’e kore gosira." 
Hebrews9:1 Gaki, nonya okobwatana kwe ritang’ani kwarenge nemeroberio ase okomosasima Nyasae, naende kwarenge naase aachenu ase ense eye." 
Hebrews9:2 Naki eema eria ye ritang’ani yaroisetigwe. Ime ase eema eria mbiarengeo ekebekerero gie chitaya, na emesa amo nemegati yarenge koruegwa ase Nyasae. Aase aria are korokwa Aase Aachenu." 
Hebrews9:3 Na moino y’etoto eria ya kabere yarengeo eema ende yare korokwa Aase Aachenu Mono. 
Hebrews9:4 Ime aroro mbiarengeo egesasimero gi’etahabu ki’ogosambera ubani, na esanduku y’okobwatana yaoomire netahabu chinsemo chionsi. Ime ase esanduku eria mbiarengeo: Egetaabo gi’etahabu aase biabegetwe endagera yare korokwa mana, na enyimbo ya Haroni yasebogete, ne chibao chi’amagena aase amang’ana ’okobwatana kw’ogotianania arikire." 
Hebrews9:5 Igoro yaye yarengeo emegwekano y’abakerubi y’obonene yare kobekera egeikaransero ki’amabera ekiriri. Bono titokonyara goteba amang’ana ’ebinto ebi ekemo ekemo. 
Hebrews9:6 Ebinto ebi kobiaroisigwe igo, abakuani baare gosoa ase Eema ye ritang’ani ase amatuko onsi na goikerania obokoreri bwabo," 
Hebrews9:7 korende Eema ya kabere Omokuani Omonene ore gosoa bweka ara rimo kera omwaka, na tare konyara gosoa atari namanyinga, ayare korua ase engencho yaye ere omonyene na ase engencho y’amamocho ’abanto." 
Hebrews9:8 Omoika Omochenu nigo okworokereria ring’ana eri, ng’a enchera y’ogosoa Aase Aachenu konya teraorokigwa ekero Eema ye ritang’ani ereo eteneine." 
Hebrews9:9 Eyio nekiorokererio ase engaki eye ya bono, ekero ebiegwa na ebing’wanso bikorugwa, ebitanyare komoikerania oyokobirua erinde enkoro yaye temogambia." 
Hebrews9:10 Ebinto ebi nigo biare ase okoria na okonywa, na ogosibigwa ao ao, amachiko ase omobere ayabekire goika engaki y’okoroisigwa okoyia eike." 
Hebrews9:11 Korende Kristo oikire gocha, oyore Omokuani Omonene bw’amang’ana amaya agochi‐gocha. Agaeta ase eema ere enene na eng’ikeranu kobua, etakoretwe namaboko, engencho yaye etari egetongwa gi’ense eye." 
Hebrews9:12 Ere tasoete namanyinga e chimbori na eye chimori, korende namanyinga aye omonyene, agasoa ara rimo rioka Aase Aachenu, na agatonyorera okoboorigwa gwa kare na kare." 
Hebrews9:13 Naki onye amanyinga e chimbori na aye chieri, ne ribu ri’amatororo biare konyororokerigwa ase abatachenegeti mbinyare gochena ase ogosibigwa kw’omobere," 
Hebrews9:14 tari mono kobua amanyinga a Kristo, ere ase Omoika o kare na kare akerua ere omonyene ase Nyasae koba ekeng’wanso getari na komocha, anyare gochena okomanya gwe chinkoro chiaito ime korwa ase emeremo ekwete, erinde tokorere Nyasae ore moyo?" 
Hebrews9:15 Ase engencho eye ere nomobwatania bw’okobwatana okoyia, erinde abwo barangerigwe banyore omwando oria o kare na kare, oyo barieretwe eira, ekiagera amakweri aikire gokoreka ase okobabooria barabwo korwa ase ogosaria koria bakorete ase okobwatana kwe ritang’ani." 
Hebrews9:16 Naki aase okoriera kw’omwando kore, goika amakweri aye, oyoriete, abeo." 
Hebrews9:17 Naki okoriera kw’omwando nigo kogoikeranigwa ekero ki’amakweri, ekiagera onye oria oyoriete ore moyo, rirorio tikori na nguru." 
Hebrews9:18 Ase ayio, okobwatana koria kwe ritang’ani tigwachagete gotare namanyinga," 
Hebrews9:19 naki ekero kera richiko riaikire gokwanwa na Musa ase abanto bonsi, buna yachigetwe ase amachiko, akabogoria amanyinga e chimori na aye chimbori amo namache na amarionya amabariri, ne chinsagia chia hisopo, akanyororokeria ebuku enyene, na abanto bonsi," 
Hebrews9:20 ogoteba, “Aya namanyinga ’okobwatana oko Nyasae abachikerete inwe.”" 
Hebrews9:21 Eema amo nebinto bionsi biare gokorerwa ase ogosasima naboigo are kobinyororokeria amanyinga. 
Hebrews9:22 Amachiko nigo are goteba ng’a ang’e ebinto bionsi bichenwe namanyinga, na amanyinga ataiteiri, okwaberwa kw’ebibe tigokobao." 
Hebrews9:23 Gaki, yagwenerete emegwekano y’ebinto bire igoro bichenwe ase ebing’wanso buna ebio, korende ebinto bia igoro ebinyene bichenwe nebing’wanso bire ebiya kobua ebi." 
Hebrews9:24 Naki Kristo tasoete Aase Aachenu akoretwe namaboko, naro omogwekano bw’Aachenu a ekeene, korende agasoa igoro aanyene, na bono nao akororekana ase obosio bwa Nyasae ase engencho yaito intwe." 
Hebrews9:25 Ere terua omonyene ekero ase ekero, buna omokuani omonene are gosoa Aase Aachenu kera omwaka amo namanyinga atari ayaye." 
Hebrews9:26 Onye nabo, anga yamogwenerete achandwe ekero ase ekero korwa omochakano, ekero oboroso bw’ense bwabegetwe. Korende bono, ase amatuko ’omoerio bw’ense akaoroka ara rimo rioka ase okorusia ebibe ase okong’wanswa kwaye ere omonyene." 
Hebrews9:27 Buna abanto bagacheirwe ogokwa ara rimo, na nyuma y’ogokwa ekina," 
Hebrews9:28 naboigo Kristo nere, gakoorire koruegwa abe ekeng’wanso ara rimo ase okorusia ebibe bi’abanto abange, narorekane eria kabere, tari ase okobogoria ebibe, korende ase okonyorera abamoganyete ogotooreka." 
Hebrews10:1 Naki ayare ime y’amachiko nekiriri gioka ki’amang’ana agochi‐gocha, gose tari ekieni ekenyene. Ase ayio, ebing’wanso biria biria biare koruegwa kera omwaka botambe tibiarenge konyara kobaikerania abwo baare kobirua." 
Hebrews10:2 Onye mbianyarete, Inee, anga tibiatigetwe, tibikoruegwa? Naki onye abwo baare kobirua bakoorire gochenwa ara rimo, anga tibare kwerora ng’a mbare nebibe naende." 
Hebrews10:3 Korende ebing’wanso ebio nigo bikobainyoria igoro y’ebibe kera omwaka. 
Hebrews10:4 Naki amanyinga e chieeri na aye chimbori takonyara korusia ebibe. 
Hebrews10:5 Ase ayio, Kristo kagosoa ase ense nigo agoteba, “Ebing’wanso na ebiruegwa tikwabiganetie, korende omobere kwandoiseirie." 
Hebrews10:6 Ase ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebing’wanso bi’ebibe, tikwagogetigwe nabirobio." 
Hebrews10:7 Erio ngakwana: Nachire gokora ogwancha kwao, Nyasae, buna erikire igoro yane ase ebuku.”" 
Hebrews10:8 Agwo ritang’ani nigo agoteba, “Ebing’wanso, na ebirugwa, na ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebing’wanso bi’ebibe tikwabiganetie, gose tikwagogetigwe nabirobio”, nonya birobio biare korentwa buna amachiko are goteba." 
Hebrews10:9 Erio akabora, “Rora, nachire gokora ogwancha kwao.” Igo akarusia ebie ritang’ani, erinde abeke egia kabere." 
Hebrews10:10 Ase ogwancha okwo twanyorire ogochenwa ase okoruegwa kw’omobere o Yeso Kristo ara rimo rioka. 
Hebrews10:11 Kera omokuani nigo are gotenena rituko ase rituko ase obokoreri bwaye na korua ebing’wanso biria, na birobio tibiare konyara korusia ebibe nonya ng’ake." 
Hebrews10:12 Korende ekero Kristo aruete ekeng’wanso ekemo gioka ase ebibe kerabe goika kare na kare, nigo aikaransete ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Nyasae." 
Hebrews10:13 Erio oganyete goika ababisa baye babekwe inse y’amagoro aye. 
Hebrews10:14 Naki ase okoruegwa okomo obaikeranirie ase amatuko onsi abwo bachenirwe. 
Hebrews10:15 Naki Omoika Omochenu noro otobereire kirori. Naki ritang’ani nigo agoteba iga: 
Hebrews10:16 “Oko nakwo okobwatana ndache kobwatana nabarabwo nyuma y’amatuko ayio, Omonene otebire: Nimbeke amachiko aane ase chinkoro chiabo ime, ninyarike ase ebirengererio biabo.”" 
Hebrews10:17 Naende nigo agoteba, “Ebibe biabo, na ogosaria kwabo tinkobiinyora naende nonya ng’ake.”" 
Hebrews10:18 Gaki, okorusigwa kw’ebibe gokorabeo, rirorio ekerugwa ase engencho y’ebibe tigekobao naende." 
Hebrews10:19 Ase ayio, baminto, ntore noboremu bw’ogosoa Aase Aachenu goetera ase amanyinga a Yeso," 
Hebrews10:20 ase enchera enyia ere moyo, eye atoigorerete, egoetera ase etoto, engencho yaye omobere oye." 
Hebrews10:21 Naende ntore n’Omokuani Omonene igoro y’enyomba ya Nyasae. 
Hebrews10:22 Ase ayio, toike ang’e ne chinkoro chire nekeene, tobe nobomaene oboikeranu ase okwegena, ne chinkoro chiaito chianyororokerigwe oborabu, tichigotogambia, twasibigwe ase emebere yaito namache amaya." 
Hebrews10:23 Tiga tobwate mono okoorokia kw’ogosemeria gwaito, totari konyegerigwa; ekiagera ere oyoriete eira nomwegenwa." 
Hebrews10:24 Naende twechanderane intwe ase intwe, na kobekana chinguru ase obwanchani, na ase ogokora okuya." 
Hebrews10:25 Titotiga gosangererekana amo, buna engencho y’abande ere, korende toremanie intwe ase intwe, kobua mono ekiagera moroche ng’a Rituko riria riaikire ang’e." 
Hebrews10:26 Naki onye togokora ebibe moeneno nyuma gotwaikire komanya ekeene, keng’wanso kende tikeri ase engencho y’ebibe." 
Hebrews10:27 Korende eke totigaretie nobwoba bw’okoganya ekina, na omorero omotindi ogwoka, ogocha gosiria abwo bakoengereria." 
Hebrews10:28 Omonto oyorenge gochaya amachiko a Musa nigo arenge goitwa okwa, atari konyora amabera, ase okoberwa kirori nabanto babere gose batato." 
Hebrews10:29 Inee! Naki moroche? Omonto oria otachete Omwana o Nyasae, na kobara amanyinga ’okobwatana, achenetwe naro, koba egento kia bosa, oria okoreire Omoika bw’amabera obogechi, tiyamogwenerete ere anyore egesusuro ekenene kobua?" 
Hebrews10:30 Naki ntomanyete ere oyokwanete, “Egesiomba nekiane, inche ning’akane,” naende, “Omonene nere oragambie abanto baye.”" 
Hebrews10:31 Okogwa ase amaboko a Nyasae ore moyo, eri nering’ana ri’okondokia." 
Hebrews10:32 Korende moinyore amatuko e ritang’ani, nyuma komwabarerigwe omobaso igo mwaremereretie okoamererania okonene kw’ogochandwa." 
Hebrews10:33 Engaki ende mokarorerigwa ase okoramwa na ogochandwa maiso marore, na engaki ende mokabwatana nabwo bakoreretwe ayio." 
Hebrews10:34 Naki mwabarorerete amabera baria barenge ase ebisibo, mogancha nomogoko kourwa chinibo chiaino, ekiagera mwamanyete ng’a inwe abanyene more nenibo eyere engiya kobua, erabeo kare na kare." 
Hebrews10:35 Ase ayio, timotuguta oboremu bwaino, ekiagera mbore neng’eria enene." 
Hebrews10:36 Naki igo ebagwenerete mobe noboremereria, erinde komwaikire gokora ogwancha kwa Nyasae monyore aya mwarieretwe eira." 
Hebrews10:37 “Naki nkere ekero egeke mono, ere oyore gocha nachiche, gose tagotebana gocha," 
Hebrews10:38 korende omonyene oboronge one nabe moyo ase okwegena, na, karasukwane, omoyo one tokogokigwa nere.”" 
Hebrews10:39 Korende intwe titori ase abwo bagosukwana na gosira, korende ase abwo bare nokwegena ase okoegera emioyo yaito." 
Hebrews11:1 Gaki, okwegena nakwo okoba nobomaene ase amang’ana ayio asemeirie, nonya nekeene ki’ayio atari kororekana." 
Hebrews11:2 Naki ase okwo abagaaka abakoro mbaberetwe kirori. 
Hebrews11:3 Ase okwegena twamanyire ng’a ense nigo yatongetwe ase chinguru chie ring’ana ria Nyasae, na igo ebinto bikororekana tibiakoretwe nebinto bire maiso marore." 
Hebrews11:4 Ase okwegena Abeli akaa Nyasae ekeng’wanso ekere ekiya kobua egia Kaini. Ase okwo akaberwa kirori ng’a ere nomonyene oboronge. Nyasae akamobera kirori ase ogwancha ebiegwa biaye. Abeli okure, korende ase okwegena ngokwana are nonya ngoika bono." 
Hebrews11:5 Ase okwegena Enoku akang’anyigwa, tacha korora amakweri. Tarorekanete, ekiagera Nyasae namong’anyetie. Naki ritang’ani atarang’anyigwa konya obereirwe kirori ng’a namogwenerete Nyasae." 
Hebrews11:6 Korende omonto atari nokwegena takonyara komogwenera Nyasae. Naki oyogocha asare nagwenerete gwancha ng’a nareo, naende nigo akobaa eng’eria baria bakomorigia." 
Hebrews11:7 Ase okwegena Nuhu, gaikire gokurerwa na Nyasae ase amang’ana atararorekana, ase okoba namasikani amaya asare akaroisia obwato, erinde atoorie abanto b’enyomba yaye. Ase ayio, akagambia ense ekina, na akaba omonyamwando bw’oboronge bokonyorekana ase okwegena." 
Hebrews11:8 Ase okwegena Ibrahimu akaigwera Nyasae ekero arangeretigwe kogenda goika aase aria achiete konyora abe omwando oye, akaimoka akagenda, tamanya aase agochia." 
Hebrews11:9 Ase okwegena akamenya ase ense eria engeni arieretwe eira, akamenya buna omomenyi ase chiema amo na Isaka na Yakobo, abarenge abanyamwando amo nere ase eira eria eria." 
Hebrews11:10 Naki igo aganyete omochie ore namaroso, oyo Nyasae arosete na koagacha." 
Hebrews11:11 Ase okwegena Sara omonyene akanyora chinguru koba morito, nonya konya oeteire emiaka yaye, ekiagera amoroche ere oyomorierete eira, ng’a nomwegenwa are." 
Hebrews11:12 Ase ayio, korwa ase omonto oria oyomo, nonya konya obeire buna oyokure, abanto bakaiborwa abange buna ching’enang’eni chia igoro, na buna omokenye ore ase engegu y’enyancha, otanyare kobareka." 
Hebrews11:13 Aba bonsi bagakwa bare nokwegena, bataranyora ayabarieretwe eira, korende bakayarora korwa are, na koyakwania, bakaorokia ng’a nigo bare abamenyi na abaeti ase ense." 
Hebrews11:14 Naki abagokwana amang’ana buna ayio nkoorokia bare maiso marore, ng’a nkorigia bare ense yabo abanyene." 
Hebrews11:15 Onye barabwo mbainyorete ense eria ase baruete, anga mbanyorete ribaga koirana aroro." 
Hebrews11:16 Korende bono mbaganetie ense ere engiya kobua, engencho yaye ense ya igoro. Ase ayio Nyasae takorora obosooku korokwa Nyasae obo, ekiagera obaroiseirie omochie." 
Hebrews11:17 Ase okwegena Ibrahimu, gachia goteemwa, akarua Isaka abe ekeng’wanso. Nere oyorieretwe chiira akarua omwana oye omomoima." 
Hebrews11:18 Ere natebetigwe, “Ase Isaka oroiboro rwao narwatorwe.”" 
Hebrews11:19 Akarengereria ng’a Nyasae nanyare komobokia korwa ase abakure. Ase ayio akamonyora agwo agwo, buna omogwekano." 
Hebrews11:20 Ase okwegena Isaka agasesenia Yakobo na Esau ase amang’ana agochi‐gocha. 
Hebrews11:21 Ase okwegena Yakobo, ekero arenge ang’e nogokwa, agasesenia kera oyomo bw’abana ba Yusufu, agasasima bwesiirerete enyimbo yaye." 
Hebrews11:22 Ase okwegena Yusufu, ekero abeire ang’e nomoerio bw’obogima bwaye, agakwana igoro y’okong’anyigwa kw’Abaisraeli, akabachikera amang’ana igoro y’amauga aye." 
Hebrews11:23 Ase okwegena Musa, ekero aiboretwe, akabiswa ase engaki y’emetienyi etato nabaibori baye, ekiagera baroche ng’a nomwana omuya, gose tibairogete ogochika kw’omoruoti." 
Hebrews11:24 Ase okwegena Musa, kabeire omonto omonene, akaanga tarokwa omwana bw’omoiseke o Farao," 
Hebrews11:25 agachora ng’a mbuya konyora emechando amo nabanto ba Nyasae kobua kwegokia ase ebibe ase ekero egeke. 
Hebrews11:26 Ere nigo abarete ogochaywa ase engencho ya Kristo ng’a nobonda kobua chinibo chia Misiri, ekiagera arigereretie eng’eria ere bosio." 
Hebrews11:27 Ase okwegena akarua Misiri, tairoka endamwamu y’omoruoti, ekiagera aremereretie buna oyororire ere oyotari kororekana." 
Hebrews11:28 Ase okwegena akaroisia Epasaka na kogindia amanyinga, erinde oyorache goita abana abatangi tabakuna, ne ching’iti chintangi boigo." 
Hebrews11:29 Ase okwegena Abaisraeli bagaeta egati y’Enyancha Embariri buna ase ense enyomo. Korende Abamisiri barabwo bagachia goteema gokora bo, bakamerwa nenyancha." 
Hebrews11:30 Ase okwegena chindwaki chia Yeriko chikagwa gachiaetananirwe ase engaki y’amatuko atano na abere. 
Hebrews11:31 Ase okwegena Rahabu, oria omotayayi, taitetwe amo nabwo bataigwerete, ekiagera aroisetie abanto baria chirooti nomorembe." 
Hebrews11:32 Naende inki ndakwane? Naki engaki tekong’isana gokwana igoro ya Gidioni, na Baraki, na Samson, na Yefita, na Daudi, na Samweli, na ababani." 
Hebrews11:33 Abwo ase okwegena bakabua amaruoti, bagakora oboronge, bakanyora ayabarieretwe chiira, bagasieka emenwa ye chindo." 
Hebrews11:34 Naende barabwo bakarimia chinguru chi’omorero, bagetooria korwa ase obwoge bw’omoro, bakabekwa chinguru nyuma y’oboreu bwabo, bakaba abakong’u ase esegi, bagaseria emeganda y’abarwani y’ababisa." 
Hebrews11:35 Abakungu bakanyora naende abakwete babo ase okobokigwa. Abande bagaitwa bobe goika bagakwa, tibancha gosiborwa, erinde banyore okobokigwa okore okuya kobua." 
Hebrews11:36 Abande bagachandeka ase ogochecherigwa na goakwa chinkini, naende bagasibwa nebinyuri na kobekwa chichela ime." 
Hebrews11:37 Bagaakwa amagena, bagateemwa, bakanachwa ne chinseke, bagaitwa nemeyio ya birende. Naende bagaetanana beboetie chingobo chie ching’ondi na echie chimbori, bakaba abaremerwa, bagachandwa na gokorwa bobe," 
Hebrews11:38 abanto ense etagwenere koba nabarabwo. Barabwo nigo barenge goetanana ase chirooro na ase ebitunwa, ase amabwago na amakuruma." 
Hebrews11:39 Abanto aba bonsi babereirwe kirori goetera ase okwegena kwabo, korende tibanyora ayabarieretwe eira," 
Hebrews11:40 ekiagera Nyasae natang’anete gotogachera intwe egento kere ekiya kobua, naki barabwo tibaikeranetigwe intwe totaiyo." 
Hebrews12:1 Ase ayio, ekiagera intwe tore nabarori abange buna igo, batoetanaine buna riire, totugute are kera egurube, na ebibe biria bitobwatete. Tominyoke noboremereria ase okoamererania koria kobekire bosio bwaito," 
Hebrews12:2 na korigereria Yeso, omochaki na omoikerania bw’okwegena gwaito. Ribaga ri’omogoko oyobegetwe bosio bwaye, akaremereria omosalaba na gochaya obosooku, ere nigo aikaransete ensemo ya borio y’ekerogo ki’obonene kia Nyasae." 
Hebrews12:3 Gaki, morengererie mono ere oyoremereretie oboengereria buna obwo bokorwa ase abanyene ebibe igoro yaye ere omonyene, timocha kwebutokania na gokwa emioyo yaino." 
Hebrews12:4 Timorarwana esegi goika mwaiteire amanyinga aino ase okoamererania nebibe," 
Hebrews12:5 naende mwebire ogosorora koria kogokwana nainwe buna abana, “Omwana one, tochaya ogoakwa kw’Omonene kw’ogokorongeyia, gose tokwa omoyo karakoe egesusuro." 
Hebrews12:6 Naki ere oyo Omonene anchete nigo akomorongeyia, na kong’wania bororo omwana oyo obeire oyoye.”" 
Hebrews12:7 Ekero mokorongeigwa moremererie Nyasae nigo akobakorera buna abana baye. Naki, mwana ki otari korongeigwa na ise?" 
Hebrews12:8 Korende onye mokoba motari nokorongeigwa oko bonsi babwataine nakorokwo, rirorio nigo more abana ebimeru gose tari abana ba boronge." 
Hebrews12:9 Amo nayio ntwarenge nabatata baito b’ense eye, baare gotorongeyia, na barabwo ntwabasigete. Inee! Tari buya mono kobua kwebeka inse ya Tata bw’emeika yaito, na koba moyo?" 
Hebrews12:10 Naki ekeene, abatata baito b’ense nigo batorongeetie ase amatuko amake buna baroche buya, korende ere nigo agotorongeyia ase ogotokonya, erinde tobe ababwatani b’obochenu bwaye." 
Hebrews12:11 Kera okorongeigwa ase engaki yaye gokororekana ng’a tikori egento ki’omogoko, korende neki’omoichano. Korende nyuma yaye abakonarire banyore okwama kw’omorembe na okw’oboronge." 
Hebrews12:12 Ase ayio, mobeke chinguru amaboko ayio ororobire, na amaru ayagataire." 
Hebrews12:13 Mokorere amagoro aino chinchera chindonge, erinde ekere ekerema tikeotoranwa, korende kobua mono kegwenigwe." 
Hebrews12:14 Kora omokia koba nomorembe nabanto bonsi, na rigia obochenu, ekiagera onde tari orarore Omonene, atari naborobwo." 
Hebrews12:15 Morigererie mono ng’a onde taremerwa obuya bwa Nyasae, “omori bw’obororo” tocha gokumbaria na kobachanda, na abanto abange batambokerigwe ogotacheneka ase oyio." 
Hebrews12:16 Morigererie ng’a onde taba omotomani, gose oyotamosigeti Nyasae, buna Esau, oyoonetie omwando oye bw’okoiborwa kw’obotangi ase endagera eyemo." 
Hebrews12:17 Naki mwamanyire buya ng’a ekero achiete korigia omwando bw’ogosesenigwa korwa nyuma, agakanigwa, naki tanyora ribaga ri’okoonchoka nonya oririgetie mono namariga." 
Hebrews12:18 Naki timoraika ase egetunwa keranyare gokunwa, kegwoka omorero, gose omosunte, ne riire rimwamu, na ekembobe," 
Hebrews12:19 na egeturi ki’egetureri, na eriogi ri’amang’ana. Abwo bayaigwete bagasorora tibatebigwa ing’ana rinde naende." 
Hebrews12:20 Naki tibanyarete koremereria ring’ana riria riachigetwe, “Nonya neng’iti eise gokuna egetunwa nabo eraakwe amagena.”" 
Hebrews12:21 Aya arorekanete igo arenge ay’okwoboyia, goika Musa agateba, “Nabwatirwe nomoondoko na okoiguswa.”" 
Hebrews12:22 Korende inwe mwaikire egetunwa gekorokwa Sayoni, na omochie o Nyasae ore moyo, Yerusalemu ya igoro, na abamalaika abange batari kobareka," 
Hebrews12:23 na omosangererekano bw’omoyega, na omosangererekano bw’abaiborwa be ritang’ani, abwo amarieta abo arikire igoro, na Nyasae oyore omogambi bw’abanto bonsi, na emeika y’abanto abanyene oboronge abaikeranigwe," 
Hebrews12:24 na Yeso oyore omobwatania bw’okobwatana okoyia, na amanyinga akonyororokerigwa ayagokwana buya kobua aria ay’Abeli." 
Hebrews12:25 Rigereria, timomwanga ere oyogokwana. Naki onye baria tibetooretie baria bamwangete ere oyobakurerete ase ense, kobua mono intwe titogwetooria onye tokomwanga ere oyogotokurera korwa igoro." 
Hebrews12:26 Na eriogi riaye ndiatengechetie ense ekero keria, korende bono orire eira, ogoteba, “Ara rimo naende nintengechie ense, gose tari ense yoka, korende na igoro boigo.”" 
Hebrews12:27 Korende ring’ana eri, “Ara rimo naende”, nigo rikoorokia, ng’a ebinto biria bigotengechigwa nigo birang’anyigwe ekiagera biatongetwe, erinde ebitanyare gotengechigwa bibeo." 
Hebrews12:28 Gaki, ekiagera twanyorire oboruoti obotanyare gotengechigwa, tiga toiranerie ng’a mbuya mono na komokorera Nyasae ase okomogokia amo namasikani na okoiroka." 
Hebrews12:29 Naki Nyasae oito nomorero okoria na gosiria. 
Hebrews13:1 Mogenderere nobwanchani inwe ase inwe. 
Hebrews13:2 Timweba koroisia abageni, naki ase enchera eye abande mbaroisetie abamalaika, batamanyete." 
Hebrews13:3 Inyora abwo basibire ase echela, buna nainwe mosibire amo nabarabwo, naende barabwo mbakoreretwe bobe, ekiagera naboigo nainwe more nomobere." 
Hebrews13:4 Okonyuomana gosikwe nabanto bonsi, na ebirarero bibe bitari nobosooku, naki abanyaka na abatomani Nyasae nabagambie ekina." 
Hebrews13:5 Timoba abanchi chibesa, moisaneke nebi more nabio, ekiagera ere omonyene otebire, “Tinkogotiga nonya ng’ake, gose tingokoremera.”" 
Hebrews13:6 Ase ayio, ntonyare goteba noboremu, “Omonene nere omokonyi one, tinkwoboa. Mwanyabanto, inki arankorere?”" 
Hebrews13:7 Inyora abwo baare kobatang’ana, ababatebetie ring’ana ria Nyasae. Naende morengererie mono omoerio bw’obogima bwabo, mobe abegi b’okwegena kwabo." 
Hebrews13:8 Yeso Kristo buna arenge igoro, na buna are rero, nabo arabe goika kare na kare." 
Hebrews13:9 Timoirwa bogeka namorokererio ao ao, ayare ay’ekegeni, ekiagera mbuya chinkoro chibekwe chinguru ase obuya, gose tari ase emeroberio y’okoria endagera ase eyio barabwo bagendererete neyio tibanyora gokonywa konde." 
Hebrews13:10 Ntore negesasimero aase baria bagokorera Eema batari ne ribaga koria ebinto bikoruegwa aroro. 
Hebrews13:11 Naki emebere ye ching’iti chiria amanyinga abo are korentwa ime Aase Aachenu nomokuani omonene ase engencho y’ebibe, nigo yare gosamberwa isiko y’omochie." 
Hebrews13:12 Ase ayio, Yeso nere agachanderwa isiko y’egeita, erinde achene abanto namanyinga aye ere omonyene." 
Hebrews13:13 Ase ayio, togende asare isiko y’omochie, tobwatane nere ase okoramwa kwaye," 
Hebrews13:14 ekiagera aiga titori nomochie oragenderere, korende nigo tokorigia oria orache gocha." 
Hebrews13:15 Gaki, goetera asare togenderere koa Nyasae ekeng’wanso gi’okomotogia, engencho yaye okwama kw’emenwa yaito eyekoorokia erieta riaye." 
Hebrews13:16 Timweba gokora amaya, na gosanga nabande, naki ebing’wanso binga buna ebi nabio bikomogwenera Nyasae." 
Hebrews13:17 Moigwere abwo bakobatang’ana, na mobasike, ekiagera barabwo nigo barendete emioyo yaino buna abanto barache korua omobaro, erinde banyare gokora ayio ase omogoko. Onye bagocha koyakora ase okweumia anga taba na gokonywa konde asemore." 
Hebrews13:18 Tosabere, naki ntore nobomaene ng’a chinkoro chiaito tichigotogambia, ntorigetie koba norogendo oruya ase amang’ana onsi." 
Hebrews13:19 Na inche nabasoroire mono kobua gokora ayio, erinde ng’iranigwe asemore bwango." 
Hebrews13:20 Bono Nyasae bw’omorembe oyomorentete naende korwa ase amakweri Omonene oito Yeso, oyore omorisia omonene bwe ching’ondi goetera ase amanyinga ’okobwatana gwa kare na kare," 
Hebrews13:21 ere abakore mobe abaikeranu ase kera ogokora okuya, monyare gokora obwanchani bwaye, naende akore ime yaino ayagwenerete ase obosio bwaye goetera ase Yeso Kristo. Asare ere obonene bwa kare na kare. Amina." 
Hebrews13:22 Abaminto, nababoririe, moremererie ring’ana eri ri’ogosorora, ekiagera nabarikeire ase amang’ana amake." 
Hebrews13:23 Manya ng’a oyominto Timotheo oikire gosiborwa. Amo nere ntoche kobarora karache bwango. 
Hebrews13:24 Nkwanerie abwo bonsi bakobatang’ana, na abachenu bonsi. Abwo baruete Italia babakwanirie." 
Hebrews13:25 Obuya bobe amo nainwe mwensi. Amina. 
James1:1 Inche Yakobo, omosomba o Nyasae na obw’Omonene Yeso Kristo, nabakwanirie inwe ab’ebisaku ikomi na bibere, abamwatananekire gochia chinse chire ao ao." 
James1:2 Abaminto, bara ng’a nomogoko bwoka komorasoe ase amateemwa are ao ao," 
James1:3 ekiagera momanyete ng’a ekero okwegena kwaino kogoteemwa nigo mokweorokereria oboremereria. 
James1:4 Tiga oboremereria obwo bobe nemeremo emeikeranu, erinde monyare koba abaikeranu, na abagima, motaremeiri na ing’ana rinde rionsi." 
James1:5 Korende onye monto onde oino oremeire obong’aini, tiga asabe Nyasae, ere nabomoe, ekiagera nigo akoa abanto bonsi ase obonge, gose tari gotogonyera onde." 
James1:6 Korende oyogosaba, tiga asabe ase okwegena, taba na tang’u‐tang’u, ekiagera oyore ne chitang’u‐tang’u nigo are buna emerindo y’enyancha ekona‐koirwa nomwaga gochia aaria na aaria." 
James1:7 Naki omonto oria takaga ng’a nanyore egento korwa ase Omonene; 
James1:8 ere nigo are nemioyo ebere, na gotiting’ara ase chinchera chiaye chionsi." 
James1:9 Korende oyomino otari nobonene agoke, ekiagera aimokererigwe igoro," 
James1:10 na oyore omonda, nere agoke kairanigwe inse, ekiagera nigo arasire buna egesicha ki’obonyansi." 
James1:11 Naki erioba korikooroka nomobaso omororo, nigo rigosamba na kwomia obonyansi. Egesicha ki’obonyansi kiaroroka, na obuya bw’ekieni kiaye bwasira. Naboigo nomonda nere arasire kagendererete kwerigeria." 
James1:12 Nasesenirie omonto oria oremereretie ogoteemwa, ekiagera ekero aikire gwancherwa nanyore obogima buna egutwa y’obobui, obogima obwo Nyasae abarierete eira abwo bamwanchete." 
James1:13 Omonto karateemwe, tateba, “Nateemirwe na Nyasae,” ekiagera Nyasae tagoteemwa namabe, gose tagoteema omonto." 
James1:14 Korende kera omonto nigo agoteemwa ekero akong’uswa na kong’ainwa nokogania kwaye omonyene. 
James1:15 Na okogania koria okobe gokwabogoirie oborito kwaibora ebibe, na ebibe biria kobiakinire, biarenta amakweri." 
James1:16 Abaminto abanchani, timong’aineka." 
James1:17 Kera ekerugwa ekiya, na kera ekeegwa geikeranete nigo gekorwa ase Ise bw’emebaso. Asare koonchoka tikoiyo, gose ekiriri kende gekooncha‐onchoka." 
James1:18 Ase ogwancha kwaye ere omonyene agatoibora ase ring’ana riaye ri’ekeene, erinde tobe buna ogotongorwa konde kw’ebitongwa biaye." 
James1:19 Abaminto abanchani, momanye ring’ana eri: Kera omonto abe omwango ase okoigwa, korende abe bwe ng’ora ase ogokwana, na bwe ng’ora ase okoba nendamwamu," 
James1:20 ekiagera endamwamu ya mwanyabanto teri gokora ayare boronge ase obosio bwa Nyasae. 
James1:21 Ase ayio, beka aare ogotacheneka gwonsi, na obonge bw’amabe, na ase obwororo mwanche ring’ana erio riasimekirwe ime yaino, eriranyare gotooria emioyo yaino." 
James1:22 Mobe abakori be ring’ana; timoba abakoigwa rioka, na kweng’aina inwe abanyene." 
James1:23 Naki omonto karabe omoigwa bwe ring’ana, gose tari omorikori, oyio nigo anga buna omonto oyokwerigereria obosio bwaye omonyene ase ekerore." 
James1:24 Igo akwerigereria, naende ogenda ase agochia, erio kegima bweba buna erora arenge." 
James1:25 Korende oyorigereretie amachiko amaikeranu ay’obosibore, na goikaransa aroro, na taba oyokoigwa na kweba, korende abe omokori okoyakora, oyio nabe oyosesenirie ase ogokora kwaye." 
James1:26 Omonto karekage ng’a nkomokorera are Nyasae, na ere tagambereti oromeme rwaye, korende nenkoro yaye akong’aina, igo okomokorera Nyasae kwaye nigo kore okwa bosa." 
James1:27 Okomokorera Nyasae okore ogochenu, gotari na komocha ase obosio bwa Nyasae Tata noko: Gochia korora chintakana na ababoraka ase obokong’u bwabo, na kwerenda ere omonyene, na igo taba na kemoa gi’ense." 
James2:1 Abaminto, komorabe mwegenete Omonene oito Yeso Kristo, Omonene bw’obonene, timoba mogwanchereria abanto." 
James2:2 Naki karasoe ase omosangererekano oino omonto obegete ebonyi y’etahabu ase ekiara kiaye, na bweboetie chianga chingiya, naende omonto onde asoe, oyore omotaka na bweboetie chianga chire ne riko," 
James2:3 na inwe mwasika oria bweboetie chianga chingiya, na komotebia, “Ikaransa aye aiga aase aagiya”, na gotebia oria omotaka, “Tenena aaria”, gose, “Ikaransa inse aa ase amagoro aane”," 
James2:4 Inee, timokoreti ogwatananeka ase egati yaino inwe abanyene, na mwabeire abagambi, more nebirengererio ebibe?" 
James2:5 Abaminto abanchani, tegerera! Inee! Nyasae tachorete abataka b’ense eye babe abanda ase okwegena, naende babe abanyamwando b’oboruoti obo abarierete eira, abwo bamwanchete?" 
James2:6 Korende inwe mwachayire oria omotaka. Inee! Baria abanda, tari barabwo babaregete inwe, na kobakurura gochia ase ebigambero?" 
James2:7 Tari barabwo abwo bakorama erieta erio rigiya mwarokirwe inwe? 
James2:8 Komoraikeranie ogochika gokorwa ase oboruoti buna korikire ase amariko, “Ancha omogisangio oo buna bweanchete”, namokore buya." 
James2:9 Korende onye more mogwanchereria abanto, mwakorire ebibe, na mwaenekigwe namachiko ng’a nabasaria more." 
James2:10 Naki monto onde bwensi obwatete amachiko onsi, korende asarie erimo rioka, obeire omomochi ase onsi." 
James2:11 Naki ere oyotebete, “Totomana”, nere boigo agateba, “Toita”. Gaki, onye totomaneti, korende gwaitire, igo kwabeire omosaria amachiko." 
James2:12 Kwana bo, na kora boigo, buna abanto barache kogambigwa ase amachiko ’obosibore." 
James2:13 Naki ekina tikeri namabera asere oyotari namabera. Amabera nigo agochenga igoro y’ekina. 
James2:14 Abaminto, ngokonywa ki omonto aranyore onye ogoteba ng’a nare nokwegena, na ere tari nogokora? Inee! Okwegena koria nkonyare komotooria?" 
James2:15 Onye oyomino, omosacha gose omokungu, ore bosa, na oremeire endagera ya kera rituko," 
James2:16 na omonto onde oino amotebie, “Genda nomorembe, bwote omorero, oigote”, korende tamoa ebiaganetie ase omobere oye, naki aramokonye?" 
James2:17 Naboigo nokwegena gwoka gotari nogokora, nigo gokwete." 
James2:18 Aande gose omonto natebe, “Aye nore nokwegena, na inche ninde nogokora.” Nimoiranerie, “Nyorokia okwegena kwao gotari nogokora, na inche nkworokie okwegena kwane ase ogokora kwane.”" 
James2:19 Aye mbwegenete ng’a Nyasae noyomo; gwakorire buya. Nonya nebirecha mbiegenete boigo na koiguswa. 
James2:20 Korende aye, omonto otaisaini gento, norigetie komanya ng’a okwegena gotari nogokora nokogomba?" 
James2:21 Inee! Sokoro yaito Ibrahimu taetwe oboronge ase ogokora, ekero aruete Isaka, omwana oye, igoro ase egesasimero?" 
James2:22 Kwarorire ng’a okwegena kwaye amo nogokora mbiakorete emeremo, na okwegena koria kogaikeranigwa ase ogokora." 
James2:23 Amariko agaikeranigwa, aria agoteba, “Ibrahimu nigo amwegenete Nyasae, na ase engencho eyio akabarwa koba omonyene oboronge.” Igo akarokwa omosani o Nyasae." 
James2:24 Mwarorire ng’a mwanyabanto nigo akoegwa oboronge ase ogokora, gose tari ase okwegena gwoka." 
James2:25 Naboigo na Rahabu, oria omotayayi, Inee, taetwe oboronge ase ogokora, ekero aroisetie baria batometwe, akabasokia isiko ase enchera ende eng’ao?" 
James2:26 Naki buna omobere otari nomoika nigo okwete, naboigo nokwegena gotari nogokora nigo gokwete." 
James3:1 Abaminto, tegwenereti abange asemore babe aborokia, ekiagera momanyete ng’a intwe aborokia inatogambigwe ekina egekong’u kobua." 
James3:2 Naki intwe twensi nigo tokomocha ase chinchera chinyinge. Onye omonto takomocha ase ogokwana, oyio nomonto omoikeranu, oranyare kogambera omobere oye bwonsi boigo." 
James3:3 Onye tokobekera chibarasi ebinto emenwa, ebi’ogochiraa, erinde chitoigwere, nigo tokoraa emebere yabo yonsi." 
James3:4 Morigererie chimeeri boigo, nonya chire chinene mono, na chikoirwa nomwaga omotindi, nigo chikoonchorwa nekeonchori egeke mono, aande onsi omogendia aganetie kogenda." 
James3:5 Naboigo na oromeme nekiimo egeke, na rororwo nigo rokweenenia ase amang’ana amanene. Rigereria buna ensase enke egosamba rinani rinene mono." 
James3:6 Oromeme narwo omorero, na ense y’obobe. Ase ebiimo biaito bionsi oromeme narwo rokobeka omobere bwonsi ebimoa, na gotongia omorero egesingo ki’obogima bwaito, na orwo oronyene nigo rwatongetwe nomorero o kare na kare." 
James3:7 Naki kera egesaku gie ching’iti, ne chinyoni, ne ching’iti chigwekurura, na ebitongwa ebire amache ime, nigo bitugire, na birobio nigo biatugire na mwanyabanto." 
James3:8 Korende oromeme, onde tari ase mwanyabanto oranyare korotuga. Rororwo nobobe, rotari kogamberwa, roichire nobosongo bokorenta amakweri." 
James3:9 Ase orwo twatogia Omonene Tata, na ase orwo twaragereria mwanyabanto abatongetwe ase omogwekano o Nyasae." 
James3:10 Omonwa oria oria orua ogosesenia na okoragereria. Abaminto, amang’ana aya tagwenereti koba bo." 
James3:11 Inee! Ensoko nenyare ase entuboka eyemo korenta amache amaya, na amache amaroro?" 
James3:12 Abaminto, Inee, omoko nonyare kwama amazeituni, gose omosabibu bwame amako? Naboigo nensoko y’amache are nomonyo tekonyara korenta amache atari nomonyo." 
James3:13 Ning’o asemore ore omong’aini na omomanyi? Ere aorokie ogokora kwaye ase orogendo rwaye oruya, ase obwororo bokorwa ase obong’aini." 
James3:14 Korende onye more ne ribero rire nobororo, na okweancha ase chinkoro chiaino ime, timwetogia na gokwana oborimo igoro y’ekeene." 
James3:15 Obong’aini obo tari boria bogocha korwa igoro, korende nobw’ense, na obwe chingencho chia mwanyabanto, na echi’ebirecha," 
James3:16 ekiagera agwo ase ribero rire, na okweancha, agwo moroberio toiyo, korende kera ogokora okobe." 
James3:17 Korende obong’aini bokorwa igoro ritang’ani nigo bore obochenu, naende obw’omorembe, na obwororo, na obokanyeku. Igo boichire namabera na okwama okuya, botari na gosiereria gose na bong’ainereria." 
James3:18 Okwama kw’oboronge nigo kogosimekwa ase omorembe na baria bagokora omorembe. 
James4:1 Esegi na okorwana ebire ase egati yaino, ng’ai bikorwa? Inee! Tibiri korwa agwo ase okogania kwaino okobe, ogokorwana nebiimo biaino?" 
James4:2 Nigo mokogania, korende timori na gento; moita na koba ne ribero, korende timokonyora gento. Nigo mogokora esegi na korwana, korende timori na gento, ekiagera timori gosaba." 
James4:3 Ngosaba more, ko timori koegwa, ekiagera nigo mogosaba bobe. Ayio mogosaba nigo moganetie gokorera ase okogania kwaino okobe." 
James4:4 Inwe abamotari abegenwa, timomanyeti ng’a obosani bw’ense nobobisa ase Nyasae? Gaki, oyorigetie koba omosani bw’ense bwekorire koba omobisa o Nyasae." 
James4:5 Gose nigo mokagete ng’a namang’ana a bosa, ekero amariko agoteba iga, “Omoika oyomenyete ime yaito nigo okogania ore ne risemi.”" 
James4:6 Korende obuya obo, ere atoeire, nobonge kobua. Naki amariko nigo agoteba, “Nyasae nigo akwanga abare abaenenu, korende abare abaitongo nigo akobaa obuya.”" 
James4:7 Gaki, mwebeke inse ase Nyasae; korende mwange Saitani, na ere nabatame." 
James4:8 Moike Nyasae ang’e, na ere nabaike ang’e inwe. Inwe abanyene ebibe, mochene amaboko aino; inwe abanyene emioyo ebere, mochene chinkoro chiaino." 
James4:9 Eichanie na kweng’ereria, na korera. Ogoseka kwaino koonchorwe kobe okweng’ereria, na omogoko oino obe omoichano." 
James4:10 Mwekeyie ase obosio bw’Omonene, na ere nabaimokererie igoro." 
James4:11 Abaminto, timong’achana. Oyokong’acha oyomwabo, gose komogambia nigo akong’acha amachiko na koyagambia, korende onye gokogambia amachiko, rirorio tori omokori amachiko, korende omogambia amachiko." 
James4:12 Omorua amachiko na omogambia noyomo bweka, nere oranyare gotooria na gosiria. Korende aye naye ng’o okogambia omogisangio oo?" 
James4:13 Igwa bono inwe abamogoteba, “Rero gose ankio inatogende omochie gete, na tobeere aroro omwaka omogima na kogora, na koonia, na konyora ebitoki.”" 
James4:14 Inwe timomanyeti ayarache abe ankio. Obogima bwaino ninki? Naki inwe neritaturi, rikororekana ase egeka egeke, naende riasira." 
James4:15 Ayamogwenerete goteba naya, “Omonene karanche, natobe moyo, naende tokore iga gose iga”." 
James4:16 Korende bono iga mogwetogia ase oboenenu bwaino. Ogwetogia gwonsi konga buna okwo nokobe. 
James4:17 Ase ayio, oyomanyete gokora amaya, ko tayakora, asare ere nebibe." 
James5:1 Igwa bono, abamore abanda, rera na goaka egeturi ase engencho y’emechando yaino eyekobachera." 
James5:2 Chinibo chiaino chiagundire, ne chianga chiaino chiarirwe nebigwankwa." 
James5:3 Chitahabu ne chifeta chiaino chiasoirwe noboboosu, na oboboosu obwo bwabeire kirori igoro yaino, na borobwo naborie emebere yaino buna omorero okoria. Mwegacheire emonga amatuko aya ay’omoerio." 
James5:4 Rigereria, mwabarinire abakoreri, abagesire emegondo yaino, eng’eria yabo. Bono eng’eria eria ekorera, na okorera kw’abagesi baria gwaikire ase amato ’Omonene bw’Emeganda." 
James5:5 Igo momenyete ase ense eye ase okwegokia, na timwetangeti ase okogania kwaino. Mwenoririe ase chinkoro chiaino goika rituko ri’okonyenya." 
James5:6 Mwagambirie omonyene oboronge na komoita, na ere tabaamerereti inwe." 
James5:7 Ase ayio, baminto, remereria goika Omonene achiche. Rigereria, omoremi nigo akoganya okwama kw’omogondo okore ne rigori. Igo akoremereria ase ayio, goika anyore embura ye ritang’ani na ey’okwamia endagera." 
James5:8 Naboigo, nainwe remereria, kong’ia chinkoro chiaino, ekiagera ogocha kw’Omonene kwabeire ang’e." 
James5:9 Abaminto, timwemurunganerania, timocha kogambigwa. Rigereria, Omogambi nigo ateneine gesieri." 
James5:10 Abaminto, bwatia ababani baria bakwanete ase erieta ri’Omonene, babe ekiorokererio gi’okobogoria obokong’u, na eki’oboremereria." 
James5:11 Rigereria, abwo baremereretie twababarire ng’a mbasesenirie. Mwaigwete amang’ana ’Ayubu buna aremereretie, na buna Omonene amokorerete ase omoerio. Naki Omonene nomonyene amabeebe amange na amabera." 
James5:12 Korende abaminto, kobua ase onsi timotiana, ase igoro, gose ase ense, gose koria muma ende yonsi, korende “ee” yaino ebe “ee”, na “yaya” yaino ebe “yaya”, timocha kobekwa inse y’okogambigwa." 
James5:13 Omonto onde oino karanyorekane nemechando, tiga asabe. Onde omo oino, onye ore nomoyo bw’ogosasoka, tiga atogie ase ogotera." 
James5:14 Onye omonto onde oino obeire omorwaire, tiga arangerie abagaaka b’ekanisa bamosabere na bamoake amaguta ase erieta ri’Omonene." 
James5:15 Na ogosaba koria gw’okwegena nagotoorie omorwaire oria, na Omonene namogwenie. Onye omonto oria okorire ebibe naaberwe." 
James5:16 Orokerania ebibe biaino inwe ase inwe, na gosaberana, monyore okogwenigwa. Ogosaba kw’omonyene oboronge nigo kore nengencho enene mono gokorasabwe nomokia." 
James5:17 Elija nigo arenge omonto bwe chingencho echimo naintwe, agasaba nomokia ng’a embura tetwa. Na embura tiyatwa igoro ase ense ase engaki y’emiaka etato na emetienyi etano nomo." 
James5:18 Agasaba naende, igoro ekarenta embura, na ense ekama okwama kwaye." 
James5:19 Abaminto, onye omonto onde oino oteanire korwa ase ekeene, na monto onde amoiranie," 
James5:20 tiga ere amanye ng’a oyokoirania omonyene ebibe korwa ase enchera y’ogosira, ere natoorie omoyo oye korwa ase amakweri na atube obonge bw’ebibe." 
1Peter1:1 Inche Petero, omotomwa o Yeso Kristo, nkobarikera nde inwe abachore, abamwatananekire gochia komenya buna abamenyi ase Ponto, na Galatia, na Kapadokia, na Asia, na Bitinia." 
1Peter1:2 Inwe nigo mwachoretwe koreng’ana buna Nyasae Tata amanyete korwa kare, na mogachenwa n’Omoika, monyare koigwera Yeso Kristo, na konyororokerigwa namanyinga aye. Obuya na omorembe bimenteke asemore." 
1Peter1:3 Nyasae, Ise Omonene oito Yeso Kristo, abakwe! Ase amabera aye amange atoiboire eria kabere, erinde tonyore ogosemeria kore moyo goetera ase okobokigwa kwa Yeso Kristo korwa ase abakure," 
1Peter1:4 naende tonyore omwando otagosareka, otari na komocha, otari gosiria obonene bwaye. Omwando oyo ogachire igoro ase engencho yaino," 
1Peter1:5 inwe abamorendire nokobua kwa Nyasae ase enchera y’okwegena, monyore ogotooreka kore ang’e koorokigwa ase ekero ki’omoerio." 
1Peter1:6 Ase engencho y’ayio monyare kogoka mono, nonya mbono ase ekero egeke inamochandeke ase amateemwa a kera engencho, onye egwenerete." 
1Peter1:7 Igo okwegena kwaino, gakoratenene ase ogoteemwa, kore kwe rigori rinene kobua etahabu egosira (nonya egoteemwa ase omorero) naende konyorekane kogwenerete ogotogigwa, na obonene, na ogosikwa ase okoorokigwa kwa Yeso Kristo." 
1Peter1:8 Ere oyo mwamwanchire, nonya timomorochi, mwamwegenire, nonya timoramorora, na igo moragoke ase omogoko otari gotebeka oichire nobonene," 
1Peter1:9 ekero moranyore oboikeranu bw’okwegena kwaino, engencho yaye ogotooreka kw’emioyo yaino." 
1Peter1:10 Igoro ase amang’ana ’ogotooreka okwo ababani, baria babanete obuya obo borache kobachera, bakariga‐rigia na kouna‐unia." 
1Peter1:11 Bakarigia nkero ki, naende nkero kenga buna kere ki, Omoika o Kristo, oyorenge ime yabo, oorogetie, ekero otang’anete koba kirori igoro y’ogochandwa gwa Kristo, na obonene obwo borache koba nyuma y’ayio." 
1Peter1:12 Barabwo nigo bamaanoreretwe ng’a babakorere inwe ase amang’ana ayio, gose tari barabwo abanyene. Ayio bono araretigwe asemore nabaria babaranderetie inwe enchili ase Omoika Omochenu, oyotometwe korwa igoro. Amang’ana ayio abamalaika bare namaiga kona‐koyasiomeria." 
1Peter1:13 Ase ayio, eboyie bokong’u ebinema bi’ebirengererio biaino, mobe aberiti, mobe nogosemeria ogoikeranu ase obuya boria morarenterwe ase okoorokigwa kwa Yeso Kristo." 
1Peter1:14 Buna abana abaigweri timwereng’ania nokogania kwaino okobe kwe ritang’ani, ekero mware motamanyete gento," 
1Peter1:15 korende buna ere, oyobarangeirie, are omochenu, naboigo nainwe mobe abachenu ase orogendo rwaino rwonsi," 
1Peter1:16 ekiagera nigo erikire, “Nebagwenerete mobe abachenu, ekiagera inche nomochenu.”" 
1Peter1:17 Onye mokomoroka Tata, ere oyoragambie kera omonto koreng’ana nogokora kwaye atari nogwanchereria, mogenderere nokoiroka ase ekero kiaino gi’okomenya aiga buna abaeti." 
1Peter1:18 Momanye ng’a nigo mwaboorigwe korwa ase orogendo rwaino rotagwenereti, orwo mwanyorete korwa ase chisokoro chiaino, tari ase ebinto bigosareka, buna chifeta gose chitahabu," 
1Peter1:19 korende ase amanyinga e rigori rinene, buna ay’emanwa y’eng’ondi etari na komocha, gose na kemoa, engencho yaye amanyinga a Kristo." 
1Peter1:20 Ere igo amanyekanete korwa kare, ritang’ani ense etarabekwa oboroso, korende oorokigwe ase amatuko aya ay’omoerio ase engencho yaino." 
1Peter1:21 Goetera asare ere mwamwegenire Nyasae, oyomobogetie korwa ase abakure na akamoa obonene, erinde okwegena kwaino na ogosemeria kwaino kobe ase Nyasae." 
1Peter1:22 Komwaikire gwechena emioyo yaino ase okoigwera ekeene, goikera obwanchani bw’abamino botari nobong’ainereria, gaki bono mogenderere nobwanchani inwe ase inwe bokorwa ase enkoro y’ekeene," 
1Peter1:23 ekiagera mwaiboirwe eria kabere, tari ase embusuro egosareka, korende ase eyetari gosareka, goetera ase ring’ana ria Nyasae rinyene obogima, erikobao goika kare na kare." 
1Peter1:24 Naki igo erikire, “Mwanyabanto bonsi nigo banga buna obonyansi, na obonene bwabo nigo bonga buna ebisicha bire mogondo. Obonyansi nigo bokwoma, na ebisicha boigo," 
1Peter1:25 korende ring’ana ri’Omonene nigo rirabeo goika kare na kare.” Ne ring’ana eri nario enchili eye mwaranderetigwe. 
1Peter2:1 Gaki, beka are obobe bwonsi, na obong’ainereria bwonsi, na oborianania, na emoko, na oboitania bwonsi." 
1Peter2:2 Buna abana ebing’werere baiborwa rero iga, moganie amabeere ’ekeene ay’omoika, erinde monyare gokina ase aro, na goikera ogotooreka," 
1Peter2:3 onye mwateemire Omonene ng’a nomuya. 
1Peter2:4 Mochiere ere, oyore rigena rire moyo, riangetwe na mwanyabanto, korende ase obosio bwa Nyasae nerichore, rire rie rigori rinene." 
1Peter2:5 Inwe abamore buna amagena are moyo moagachwe, mobe enyomba y’Omoika mobe abakuani abachenu, morue ebing’wanso bi’omoika ebirancherwe ase Nyasae goetera ase Yeso Kristo." 
1Peter2:6 Ekiagera erikire ase amariko, “Rigereria, nabekire ase Sayoni rigena richore, rigena rinene ri’ekoona, naende nigo rire rie rigori rinene, na onde bwensi oyoramwegene takorora obosooku.”" 
1Peter2:7 Naki ogosika oko nokwaino, inwe abamwegenire. Korende ase abwo bategeneti nigo erikire, “Rigena erio abaagachi bangete riabeire rigena rinene ri’ekoona,”" 
1Peter2:8 naende, “Rigena erio nigo riragoche abanto, naende nigo rire egetare gekobaiyeria inse.” Nigo bakwegocha ase ring’ana, ekiagera tibari koriigwera. Naki naro ayio barageretwe." 
1Peter2:9 Korende inwe nababiare abachore, abakuani b’Omoruoti, egesaku egechenu, abanto ba Nyasae omonyene, monyare koraria ogokora kwaye kw’obonene, oyobarangeretie korwa ase omosunte, gochia ase omobaso oye bw’ogokumia." 
1Peter2:10 Inwe agwo kare timwarenge abanto ba Nyasae, korende bono mwabeire abanto baye; ritang’ani timwanyorete amabera, korende bono mwanyorire amabera." 
1Peter2:11 Abanchani, nabasoroire inwe, ekiagera more abaeti ase ense engeni eatanane korwa ase okogania okobe kw’omobere okwo gokorwana nomoyo." 
1Peter2:12 Mobe norogendo oruya ase egati y’abanto b’Ebisaku, erinde nonya bakobang’acha ng’a nabakori amabe more, banyare korora ogokora kwaino okuya na gotogia Nyasae rituko riria agocha kobachera." 
1Peter2:13 Ase engencho y’Omonene mwebeke inse ya kera ekegochikwa na mwanyabanto, onye nomoruoti oyore omonene," 
1Peter2:14 gose abagavuna, abatomirwe nere, erinde bae abakori amabe egesusuro, na gotogia abakori amaya," 
1Peter2:15 ekiagera oko nakwo ogwancha kwa Nyasae, ng’a ase ogokora kwaino okuya mokirie abanto abariri ase ogotamanya kwabo." 
1Peter2:16 Mobe abanto abasibore, korende timokorera obosibore bwaino ase okobiserera obobe, korende mobe norogendo rogwenerete abasomba ba Nyasae." 
1Peter2:17 Mosike abanto bonsi. Mwanche abamino. Moiroke Nyasae. Mosike omoruoti. 
1Peter2:18 Inwe abasomba, moigwere abanene baino ase okoiroka gwonsi, tari abwo boka abare abaya gose abororo, korende na abwo bare abatindi boigo." 
1Peter2:19 Naki aya namaya mono omonto kararemererie ogoichana ase okoinyora Nyasae, na kobogoria ogochandwa gotari kwa boronge." 
1Peter2:20 Naki ngotogigwa ki more nakwo komoraremererie ase ogoakwa chinkundi ekero mogokora ebibe? Korende komoraremererie ogochandwa ekero mogokora amaya, oko nakwo ogwancherwa ase obosio bwa Nyasae." 
1Peter2:21 Ase ayio naro mwarangereretigwe, ekiagera Kristo nere nigo achandetwe ase engencho yaino, obatigeire ekiorokererio, erinde mobwatie chimbaratero chiaye." 
1Peter2:22 Ere takorete ebibe, gose obong’ainereria tibwaruete ase omonwa oye." 
1Peter2:23 Ere ekero arenge koramwa tairaneretie okoramwa okwo, ekero arenge gochandwa tatogonyete, korende akebeka asare ere oyokogamba ase oboronge." 
1Peter2:24 Ere omonyene akabogoria ebibe biaito ase omobere oye igoro ase omote, erinde intwe tokwe korwa ase amang’ana ’ebibe, tobe moyo ase amang’ana ’oboronge. Ase amaote aye inwe mwagwenigwe." 
1Peter2:25 Naki nigo mware buna ching’ondi chiasirire, korende bono mwairanire ase Omorisia na Omorendi bw’emioyo yaino." 
1Peter3:1 Naboigo, inwe abakungu, moigwere abasacha baino, erinde onye abande bare aroro, abategeneti ring’ana, bang’uswe ase orogendo rw’abakungu babo, batatebiri ring’ana," 
1Peter3:2 kobakorora orogendo rwaino oruya rore nokoiroka. 
1Peter3:3 Ogwechabera kwaino tikoba ogwa isiko ase okomina chitukia, na kobeka ebigera bie chitahabu, gose chianga chinterere," 
1Peter3:4 korende kobe ogw’enkoro y’omonto o ime otari kororekana, ogwechabera okwo gotari gosareka, ase omoika bw’obwororo na obokanyeku. Oko nakwo kore kwe rigori rinene ase obosio bwa Nyasae." 
1Peter3:5 Naki oko nakwo kware ogwechabera kw’abakungu abachenu ba kare, abamosemeretie Nyasae, abwo baigwerete abasacha babo," 
1Peter3:6 buna Sara aigwerete Ibrahimu, akamoroka omonene. Na inwe bono mwabeire abana baye komorakore amaya, gose timokwoboigwa ase kogoswa konde gwonsi." 
1Peter3:7 Naboigo nainwe abasacha, momenye nabakungu baino ase chisemi. Moe omokungu ogosika buna oyo otari ne chinguru, ekiagera nigo more abanyamwando amo ase okonyora obuya obokorenta obogima. Erio ogosaba kwaino tigotangwa." 
1Peter3:8 Ring’ana ri’omoerio neri: Mobe nomoyo oyomo, mobogoreranie, mwanchane buna abamino, mororerane amabeebe, mobe nomoyo bw’obokanyeku." 
1Peter3:9 Timoakanana amabe ase amabe, gose okorama ase okorama, korende ribaga ri’ayio mobe abamogosesenania, ekiagera ayio naro mwarangererigwe, ng’a monyore omwando bw’ogosesenigwa." 
1Peter3:10 Naki nigo erikire “Oyorigetie gwancha obogima na korora amatuko amaya, tiga atange oromeme rwaye tirokwana amabe, na ebikoba biaye tibikwana obong’ainereria." 
1Peter3:11 Tiga atige amabe, akore amaya, arigie omorembe na koyotunyana mono." 
1Peter3:12 Naki amaiso ’Omonene nigo arigereretie abanyene oboronge, na amato aye nigo akoigwa ogosaba kwabo. Korende obosio bw’Omonene nigo bore igoro ase abwo bagokora amabe.”" 
1Peter3:13 Ning’o orabakorere amabe, komorabe nomokia ase ayare amaya?" 
1Peter3:14 Korende onye mogochandwa ase engencho y’oboronge, more negesio. Timoiroka okoirokia kwabo, gose timoichana." 
1Peter3:15 Tiga Omonene Kristo acheneke ase chinkoro chiaino ime. Botambe mobe ang’e koiraneria kera omonto oyokobaboria amang’ana ’ogosemeria okore ime yaino, korende kora ayio ase obwororo na ase okoiroka." 
1Peter3:16 Na inwe renda chinkoro chiaino tichibagambia, erinde ekero mogokwanwa bobe, abwo bakobarama ase orogendo rwaino oruya ase Kristo, basookigwe." 
1Peter3:17 Naki mbuya gochandwa ase ogokora amaya kobua gochandwa ase ogokora amabe, onye gokoba ogwancha kwa Nyasae." 
1Peter3:18 Ekiagera Kristo nere agakwa ara rimo ase engencho y’ebibe. Ere oyorenge omonyene oboronge agachandwa ase engencho y’abatari abaronge, erinde atorente ase Nyasae. Omobere oye ogaitwa, korende omoika oye ogakorwa koba moyo." 
1Peter3:19 Ase omoika oyo agachiera emeika eria yarenge ase obosibwa, akayeranderia." 
1Peter3:20 Emeika eyio ney’abwo bataigwerete agwo kare, ekero Nyasae aganyete ase oboremereria ase amatuko aria Nuhu are koroisia obwato. Ime ase abwo abanto abake, engencho yaye abanto batano na batato, batooregete goetera ase amache." 
1Peter3:21 Omogwekano bw’amang’ana aya nebatiso, eyekobatooria inwe bono, tari ase okobeka aare riko ri’omobere, korende ase okoiraneria Nyasae enkoro etari kobagambia, goetera ase okobokigwa kwa Yeso Kristo," 
1Peter3:22 oyosoete igoro, na bono nao are ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Nyasae. Abamalaika, na okobua, ne chinguru nigo bibekire inse yaye." 
1Peter4:1 Gaki, ekiagera Kristo achandetwe ase omobere, nainwe boigo eboyie ebirwanero bi’ebirengererio ebio ebio, ekiagera ere oyochandetwe ase omobere bweatananire korwa ase ebibe." 
1Peter4:2 Korwa bono ase amatuko aya atigarete more moyo, timogenderera koreng’ana nokogania okobe kwa mwanyabanto, korende koreng’ana nogwancha kwa Nyasae." 
1Peter4:3 Naki engaki yaino eye yaetire yaisanire ase ogokora aya abanto b’Ebisaku banchete gokora. Igo mwagendererete ase obonyaka, na okogania okobe, na okonywa, na emeyega y’okoria bobe na gotinda, na mware gosasima emegwekano, ogosasima gotarenge okoronge." 
1Peter4:4 Ase ayio, barabwo nigo bakorora ng’a nay’ogokumia, ekiagera inwe motari koayerera amo nabarabwo gochia ase obonyaka botari nekerengo, na nigo bakobarama." 
1Peter4:5 Korende barabwo nigo barache korua omobaro asare ere oyore ang’e kogambia abare moyo na abakure. 
1Peter4:6 Nakio kiagerete abakure bakaranderigwa enchili, erinde bagambigwe ase omobere koreng’ana buna mwanyabanto bakogambigwa, na babe moyo ase omoika, koreng’ana buna Nyasae are moyo." 
1Peter4:7 Bono omoerio bw’amang’ana onsi oikire ang’e. Ase ayio, mobe nobong’aini na kwerita ase ogosaba." 
1Peter4:8 Kobua ase onsi mobe nomokia ase ogwanchana, ekiagera obwanchani nigo bogotuba obonge bw’ebibe." 
1Peter4:9 Mobe abamokoroisania inwe ase inwe motari kwemurungania. 
1Peter4:10 Mokorerane inwe ase inwe, kera oyomo nekeegwa eke anyorete, buna abarendi abaya b’obuya bwa Nyasae, obore ne chingencho chinyinge." 
1Peter4:11 Omonto karakwane, tiga akwane amang’ana a Nyasae. Omonto karabe omokoreri, tiga akorere ne chinguru echio Nyasae amoeire, erinde Nyasae atogigwe ase amang’ana onsi goetera ase Yeso Kristo. Asare ere obonene na okobua kare na kare. Amina." 
1Peter4:12 Abanchani, timokumia ase obokong’u obore buna omorero, obwo bwabaikeire ase okobateema, buna namang’ana amageni abanyorire." 
1Peter4:13 Korende ekiagera mwabwatanire nemechando ya Kristo, goka, erinde ase okomaanorwa kw’obonene bwaye monyare kogoka boigo, na gochenga." 
1Peter4:14 Komorachaywe ase engencho y’erieta ria Kristo, imosesenirie ekiagera Omoika bw’obonene noyo o Nyasae nigo oikaransete igoro yaino." 
1Peter4:15 Korende onde omo oino taba omoiti, gose omoibi, gose omokori amabe, gose oyokwerosia ase amang’ana ’abanto bande, erinde abaise gochandwa." 
1Peter4:16 Korende onye omonto ogochandwa ekiagera are Omokristo tarora obosooku, korende atogie Nyasae ase erieta eri." 
1Peter4:17 Naki engaki yaikire ekina gechakere ase enyomba ya Nyasae na gakerachake asetore, omoerio obo abwo bataigwereti enchili ya Nyasae, naki orabe?" 
1Peter4:18 Na, buna erikire, “Onye ekoba aakong’u omonyene oboronge gotooreka, oria otamoirogeti Nyasae na omonyene ebibe, naki rende kerabe asare?”" 
1Peter4:19 Ase ayio, abwo bagochandwa koreng’ana nogwancha kwa Nyasae, tiga bakore amaya na babeke emioyo yabo asare ere oyore Omotongi omwegenwa." 
1Peter5:1 Nasoroire abagaaka abare ase egati yaino, inche buna omogaaka omogisangio obo, na kirori bw’ogochandwa gwa Kristo, na omobwatani bw’obonene boria borache koorokigwa:" 
1Peter5:2 Risia riicho ria Nyasae eriabekirwe asemore, tari ase okobetererigwa korende ase ogwancha buna Nyasae anchete, tari ase okonyora kw’oborianania, korende ase omoyo bw’okwerwa." 
1Peter5:3 Timoba abagwekora abanene igoro ase abwo mwaeirwe, korende mobe ekiorokererio ekiya ase riicho riria." 
1Peter5:4 Na Omorisia omonene karaoroke namonyore egutwa y’obonene etari gosareka. 
1Peter5:5 Naboigo nainwe abamore abake, mwebeke inse ase abagaaka. Na inwe mwensi eboyie oboitongo buna orokini, monyare gokorerana, ekiagera nigo erikire, “Nyasae nigo akwanga abare abaenenu, korende abare abaitongo nigo akobaa obuya.”" 
1Peter5:6 Ase ayio, ekeyie inse y’okoboko kwa Nyasae okore nokobua, erinde ere abaimokererie igoro ase ekero kiaye." 
1Peter5:7 Motweke ogwechanda kwaino gwonsi, ekiagera ere nigo agwechanda mono ase engencho yaino." 
1Peter5:8 Mobe aberiti na korenda! Naki omosoeri oino Saitani nigo agoetanana na koruma buna endo ekoruma, ekorigia omonto erie." 
1Peter5:9 Mwange ere, na motenene bokong’u ase okwegena, momanye ng’a ogochandwa okwo okwo gwaikeranigwe ase abamino abare ase ense engima." 
1Peter5:10 Na Nyasae bw’obuya bwonsi, oyo obarangeirie mosoe ase obonene bwaye bwa kare na kare ase Kristo, komwaikire gochandwa ase ekero egeke, ere omonyene nabaroisie, na abakong’ie, ababeke chinguru na kobabeka ase oboroso obuya." 
1Peter5:11 Okobua nokwaye goika kare na kare. Amina 
1Peter5:12 Ase okoboko gwa Silivano, oyominto omwegenwa buna ndoche, nabarikeire ase amang’ana amake, kobasorora na koorokia ng’a obo nabwo obuya bw’ekeene bwa Nyasae. Tenena bokong’u ase obwo." 
1Peter5:13 Ekanisa ya Babeli eyachorirwe amo nainwe yabakwanirie. Nonya Mariko, omwana one, obakwanirie." 
1Peter5:14 Kwanania ase okonyunyuntana ase obwanchani. Omorembe obe amo nainwe mwensi, abamore ase Kristo Yeso." 
2Peter1:1 Inche Simion Petero, omosomba na omotomwa o Yeso Kristo, nkobarikera nde inwe abamwanyorire okwegena okomo naintwe, okore kwe rigori rinene, goetera ase oboronge bwa Nyasae na Omotooria oito Yeso Kristo." 
2Peter1:2 Obuya na omorembe bimenteke asemore ase okomomanya Nyasae na Yeso, Omonene oito." 
2Peter1:3 Okobua kw’obonyasae bwaye gwatoeire ebinto bionsi ebire nobogima na ebie chingencho chi’obonyasae ase okomomanya ere oyotorangeretie ase obonene bwaye obonyene, na okobua kwaye." 
2Peter1:4 Ase ebinto ebio otoeire chiira chinene mono, echie rigori rinene, erinde ase echio monyare koba ababwatani be chingencho chia Nyasae, na gotama ogosaria gw’okogania okobe kore ase ense eye." 
2Peter1:5 Naki ase engencho eyio eyio kora omokia mono, erinde ase okwegena kwaino momente obuya, na ase obuya chisemi," 
2Peter1:6 na ase chisemi obweriti, na ase obweriti oboremereria, na ase oboremereria chingencho chi’obonyasae," 
2Peter1:7 na ase chingencho chi’obonyasae obwanchani bw’obomino, na ase obwanchani bw’obomino mwanche bonsi." 
2Peter1:8 Naki amang’ana aya karabe ime yaino na komenteka, nabakore timoba aboro gose abanto motari nokwama, ase okomomanya Omonene oito Yeso Kristo." 
2Peter1:9 Naki ere oyotari namang’ana ayio nomouko, takonyara korora amang’ana are bosio, na bwebire ogosibigwa kw’ebibe biaye bia kare." 
2Peter1:10 Ase ayio, abaminto, kora omokia kobua gokora okorangerigwa kwaino na ogochorwa kwaino kobe goteneine bokong’u, naki komorakore ayio, timokogwa nonya ng’ake." 
2Peter1:11 Naki nigo moraegwe ribaga rinene mono ri’ogosoa ase oboruoti bwa kare na kare bw’Omonene na Omotooria oito Yeso Kristo. 
2Peter1:12 Ase ayio, tinkomocha kobainyoria amang’ana ayio botambe, nonya moyamanyete na mwabekirwe chinguru ase ekeene ekio mwanyorire." 
2Peter1:13 Inche narorire ng’a mboronge kobatura ase okobainyoria ayio ekero imenyete ase obomenyo obo bw’omobere. 
2Peter1:14 Nimanyete ng’a amatuko ng’ang’e are ndarue ase obomenyo obo. Aya naro Omonene oito Yeso Kristo anyorogetie. 
2Peter1:15 Na inche ninkore omokia ng’a botambe nyuma y’ogokwa kwane monyare koinyora amang’ana aya. 
2Peter1:16 Naki titokobwatia emegano yarengereretigwe ne chisemi chi’obong’ainereria, ekero twabamanyetie okobua kw’Omonene oito Yeso Kristo na ogocha kwaye, korende intwe abanyene nigo twarenge abarori b’obonene bwaye." 
2Peter1:17 Naki ere nigo anyorete ogosikwa na obonene korwa ase Nyasae Tata, na eriogi riachete asare korwa ase obonene bw’Obonene, rigoteba, “Oyo nere Omwana one omwanchwa, ngokirie nere.”" 
2Peter1:18 Na eriogi eri nario twaigwete rikorwa igoro, ekero twarenge amo nere ase egetunwa egechenu." 
2Peter1:19 Intwe ntore ne ring’ana riria ri’obobani riteneine bokong’u kobua, na inwe inamokore buya komorategerere na koribwata buna etaya ekomoreka aase omosunte ore, goika ekero bogokia, na eng’enang’eni ya mambia eoroke ase chinkoro chiaino ime." 
2Peter1:20 Ritang’ani momanye ring’ana eri, ng’a obobani bonde tibori ime ase amariko bwaorogetigwe koreng’ana buna omonto anchete omonyene," 
2Peter1:21 ekiagera obobani tibwarentetwe engaki ende yonsi ase ogwancha kwa mwanyabanto, korende abanto abachenu ba Nyasae nigo baare gokwana batang’anire n’Omoika Omochenu." 
2Peter2:1 Korende ababani b’oborimo mbaorogete ase egati y’abanto, buna aborokia b’oborimo barache kooroka ase egati yaino. Abwo barache gosoyia amorokererio ’ogosareka bobisi, na bagokana Omonene oyo obagorete, bakwerentera ogosareka gotari gotebana." 
2Peter2:2 Abange nabatunyane ogokora kwabo kw’obonyaka, na ase engencho y’abwo enchera y’ekeene neramwe." 
2Peter2:3 Ase obwegimeria na amang’ana ’obong’ainereria nabenyorere abanyene ebitoki korwa asemore. Korende ekina kiabo, egiachikire korwa kare, tikegotebana, gose ogosira kwabo tigokorara." 
2Peter2:4 Naki Nyasae tabarorerete amabera abamalaika baria bakorete ebibe, korende akabaruta ase eoromomo y’omosunte aase barendire goika ekina geche." 
2Peter2:5 Tabarorerete amabera abanto b’ense eria ya kare, korende akarenda Nuhu, oyorenge omoraria bw’oboronge, amo nabanto bande batano na babere, ekere arentete etoigo igoro ase ense y’abanto abatamoirogete Nyasae." 
2Peter2:6 Ase ogosamba emechie eria yare korokwa Sodomu na Gomora ekaba ribu, akayegambia esarigwe, akayekora ekaba ekiorokererio ki’ogokurera abanto abatarengereretie komoiroka Nyasae." 
2Peter2:7 Korende agatooria Loti, omonyene oboronge, oyorenge goichanigwa ase orogendo rw’obonyaka rwa baria abasaria amachiko." 
2Peter2:8 Omonto oyo omonyene oboronge, oyomenyete ase egati yabo, nigo arenge gwechanda ase omoyo oye omoronge rituko ase rituko ase aya onsi arenge korora na koigwa ase ogokora kwabo kw’ogosaria amachiko." 
2Peter2:9 Omonene nanyare kobatooria abwo bamoirogete korwa ase ogoteemwa, na kogacha abatari noboronge inse y’egesusuro goika rituko ri’ekina," 
2Peter2:10 na kobua mono baria bakobwatia okogania okobe kw’omobere na gochaya okobua. Barabwo nigo bare abeanchi, bare noboremu, na tibari koiguswa ase okorama abwo b’obonene." 
2Peter2:11 Abamalaika, nonya bare abanene kobua ase chinguru na okobua, tibakorenta ekina gi’okorama barabwo ase obosio bw’Omonene." 
2Peter2:12 Korende abanto abwo nigo banga buna ching’iti chiatongetwe chitari nobong’aini, chiaiboretwe ase okobwatwa na gosirigwa. Barabwo nigo bakorama ase amang’ana batamanyeti. Ase ayio inabasirigwe ase ogosirigwa kwabo abanyene." 
2Peter2:13 Bakonyorwa nobobe buna eng’eria y’ogokora okobe. Barabwo nigo bagokaga ng’a ogotinda na okwegokia ekero kia mobaso nobwansu. Babeire ebimoa bi’obosooku na amamocho, bakwegokia ase obong’ainereria bwabo kobagokora emeyega amo nainwe." 
2Peter2:14 Amaiso abo nigo aichire nobotomani, na tibagotiga gokora ebibe. Nigo bakogenka abare nemioyo etari ne chinguru, na bare ne chinkoro chianarigwe ase obwegimeria. Barabwo nigo bare abanto baragereretigwe." 
2Peter2:15 Basirire ekiagera batigire enchera erambogete na kobwatia enchera ya Baalamu, mosinto o Beori, oyobwanchete eng’eria y’ogokora okobe." 
2Peter2:16 Ere nigo atogonyeretwe ase ogosaria kwaye omonyene, ekero etigere etari gokwana egakwana ase eriogi ria mwanyabanto, egatanga obobarimo bw’omobani oria." 
2Peter2:17 Abanto aba nechinsoko chitari namache na amare akoirwa nomwaga, bagacheirwe obomwamu bw’omosunte." 
2Peter2:18 Nigo bagokwana amang’ana ’oboenenu atari nengencho, na ase okogania okobe kw’omobere na obonyaka bakogenka abwo bachakire gotama baria bagendererete gochia gosira." 
2Peter2:19 Bakobariera eira y’obosibore, korende barabwo abanyene nigo bare abasomba b’ogosareka. Naki omonto kabuirwe nomonto onde nigo akoba omosomba bw’omonto oria." 
2Peter2:20 Naki baria baikire gotama ogotacheneka gw’ense ase okomomanya Omonene na Omotooria oito Yeso Kristo, korende kobakobwatwa naende na kobugwa nero, okoba kwabo kw’omoerio nkobe okobe kobua koria kwe ritang’ani." 
2Peter2:21 Naki anga nigo yabete buya onye tibamanyete enchera y’oboronge, kobua koyemanya naende koirana nyuma korwa ase ogochika ogochenu okwo baetwe." 
2Peter2:22 Barabwo omoreng’anio oria bw’ekeene obaikeire, oria ogoteba, “Esese yairaneire amaroki aye enyene,” na “Embeche eyasibigwe ekwegara‐garia ase etintira ime.”" 
2Peter3:1 Abanchani, rirube eri neria kabere nabarikeire inwe. Ase onsi abere nabokirie ebirengererio biaino ebiya ase okobainyoria," 
2Peter3:2 monyare koinyora amang’ana aria akwanetwe kare nababani abachenu, na ogochika oko Omonene na Omotooria abarenterete goetera ase abatomwa baino." 
2Peter3:3 Ritang’ani momanye ring’ana eri, ng’a ase amatuko ’omoerio abanto abanyacheche b’ogosekereria inabache, baria bagotunyana okogania kwabo abanyene," 
2Peter3:4 bagoteba, “Ng’ai bore oboikeranu bw’eira eria y’ogocha kwaye? Naki korwa agwo chisokoro chiaito chiararete ebinto bionsi nabo bigendererete engencho eyio eyio, buna biarenge korwa omochakano bw’ogotongwa.”" 
2Peter3:5 Naki nigo bamiametie amaiso abo tibarora ng’a igoro nao yarenge korwa kare, na ense egatongwa korwa ase amache, na goetera ase amache, ase chinguru chie ring’ana ria Nyasae." 
2Peter3:6 Ase ayio, ense eria y’ekero keria egasira ase etoigo ime." 
2Peter3:7 Korende igoro ya bono amo na ense eye biagacheirwe omorero ase ring’ana erio erio, birendwe goika rituko ri’ogosirigwa kw’abanto abatamoirogeti Nyasae." 
2Peter3:8 Korende abanchani, timweba ring’ana eri, ng’a ase Omonene rituko erimo nigo rire buna emiaka elifu, na emiaka elifu buna rituko erimo." 
2Peter3:9 Omonene tagotebana goikerania, eira yaye, buna abande bakagete ng’a otebanire, korende nigo aremereretie ase engencho yaino, tancheti monto onde bwensi asire, korende bonsi baikere okoonchoka." 
2Peter3:10 Korende rituko ri’Omonene nigo rirache buna omoibi agocha. Ase rituko erio igoro neruo negeturi ekenene, na ebitongwa bia igoro inabisire nomorero ogotetenya, na ense na ebinto ebire aroro inabiyie." 
2Peter3:11 Naboigo, ekiagera ebinto ebi bionsi nabisire, nebagwenerete inwe mobe abanto b’orogendo orochenu na abe chingencho chi’obonyasae." 
2Peter3:12 Nebagwenerete gotengera na koayereria rituko ria Nyasae riche bwango. Ase rituko riria igoro nesirigwe na koyia, na ebitongwa bia igoro inabinyititoke nomorero omonene." 
2Peter3:13 Korende buna atorierete eira ntotengerete igoro enyia na ense enyia, ase ebio oboronge mboreo ime yabo." 
2Peter3:14 Ase ayio abanchani, ekiagera motengerete ebio, kora omokia, erio moche kororekana asare more nomorembe, motari na kemoa gose na komocha." 
2Peter3:15 Na bara okoremereria kw’Omonene oito ng’a nogotooreka. Naboigo noyominto omwanchwa, Paulo, abarikerete koreng’ana nobong’aini aetwe." 
2Peter3:16 Igoro y’amang’ana ayio arikire ase amarube aye onsi. Imeo nare amang’ana ande ayare amakong’u koyamanya, ayio abanto batorokereretigwe buya na batateneini bokong’u bakoonchorana, buna bakoonchorana amariko ande, na igo bakwerentera ogosira." 
2Peter3:17 Gaki, abanchani, komwatang’anire komanya aya, erende timobaisa gotantanigwa nogosira kw’abwo bagosaria amachiko, na igo mobaise kogwa korwa ase ogwetenenera kwaino." 
2Peter3:18 Korende mokine ase obuya na ase okomomanya Omonene na Omotooria oito Yeso Kristo. Obonene nobwaye bono na goika kare na kare. Amina. 
1John1:1 Eri riarengeo korwa omochakano, eri twaigwete, eri twaroche namaiso aito, eri twarigereretie, nonya namaboko aito akaribwata, eri nario Ring’ana ri’obogima togokwana." 
1John1:1 Eri riarengeo korwa omochakano, eri twaigwete, eri twaroche namaiso aito, eri twarigereretie, nonya namaboko aito akaribwata, eri nario Ring’ana ri’obogima togokwana." 
1John1:2 Obogima obwo bokaorokigwa, na intwe tokaborora na kobobera kirori; na intwe igo tokabarareria inwe obogima obwo bwa kare na kare, obwo bwarenge ase Tata na koorokigwa asetore." 
1John1:2 Obogima obwo bokaorokigwa, na intwe tokaborora na kobobera kirori; na intwe igo tokabarareria inwe obogima obwo bwa kare na kare, obwo bwarenge ase Tata na koorokigwa asetore." 
1John1:3 Eri twarorire na koigwa, eri naboigo tokobarareria inwe, erinde nainwe monyare kobwatana naintwe. Okobwatana gwaito nigo kore amo na Tata na Omwana oye Yeso Kristo." 
1John1:3 Eri twarorire na koigwa, eri naboigo tokobarareria inwe, erinde nainwe monyare kobwatana naintwe. Okobwatana gwaito nigo kore amo na Tata na Omwana oye Yeso Kristo." 
1John1:4 Nkobarikera tore aya, erinde omogoko oito oikeranigwe." 
1John1:4 Nkobarikera tore aya, erinde omogoko oito oikeranigwe." 
1John1:5 Aya naro amang’ana twaigwete korwa asare, na tokobarareria inwe, ng’a Nyasae nomobaso, gose mosunte onde bwonsi tori ime asare." 
1John1:5 Aya naro amang’ana twaigwete korwa asare, na tokobarareria inwe, ng’a Nyasae nomobaso, gose mosunte onde bwonsi tori ime asare." 
1John1:6 Onye togoteba ng’a twabwatanire nere, naende togendererete ase omosunte, igo twatebire oborimo, gose ayare ay’ekeene titori koyakora." 
1John1:6 Onye togoteba ng’a twabwatanire nere, naende togendererete ase omosunte, igo twatebire oborimo, gose ayare ay’ekeene titori koyakora." 
1John1:7 Korende onye tokogenda ase omobaso, buna ere are ase omobaso, rirorio twabwatanire intwe ase intwe, na amanyinga a Yeso, Omwana oye, nigo agotosibia ebibe biaito bionsi." 
1John1:7 Korende onye tokogenda ase omobaso, buna ere are ase omobaso, rirorio twabwatanire intwe ase intwe, na amanyinga a Yeso, Omwana oye, nigo agotosibia ebibe biaito bionsi." 
1John1:8 Onye togoteba ng’a titori na bibe, iga tokweng’aina, gose ekeene tikeri ime yaito." 
1John1:8 Onye togoteba ng’a titori na bibe, iga tokweng’aina, gose ekeene tikeri ime yaito." 
1John1:9 Gatorabiorokie ebibe biaito, ere nomwegenwa na omonyene oboronge, natwabere ebibe biaito, na atosibie korwa ase ogotaba boronge gwonsi." 
1John1:9 Gatorabiorokie ebibe biaito, ere nomwegenwa na omonyene oboronge, natwabere ebibe biaito, na atosibie korwa ase ogotaba boronge gwonsi." 
1John1:10 Onye togoteba ng’a titokoreti ebibe, twakorire Nyasae koba omonyaborimo, gose ring’ana riaye tiriri ime yaito." 
1John1:10 Onye togoteba ng’a titokoreti ebibe, twakorire Nyasae koba omonyaborimo, gose ring’ana riaye tiriri ime yaito." 
1John2:1 Abana baane abake, nkobarikera nde aya, erinde timokora ebibe. Korende onye omonto okorire ebibe, ntore n’Omosaberi ase Tata, nere Yeso Kristo, Omonyene Oboronge." 
1John2:1 Abana baane abake, nkobarikera nde aya, erinde timokora ebibe. Korende onye omonto okorire ebibe, ntore n’Omosaberi ase Tata, nere Yeso Kristo, Omonyene Oboronge." 
1John2:2 Ere nekeng’wanso gi’okobwatania ase ebibe biaito, gose tari ase ebibe biaito bioka, korende nase ebibe bi’ense yonsi." 
1John2:2 Ere nekeng’wanso gi’okobwatania ase ebibe biaito, gose tari ase ebibe biaito bioka, korende nase ebibe bi’ense yonsi." 
1John2:3 Onye tobwatete amachiko aye, ntore nobomaene ng’a ntomomanyete." 
1John2:3 Onye tobwatete amachiko aye, ntore nobomaene ng’a ntomomanyete." 
1John2:4 Ere oyogoteba, “Nimomanyete,” na tabwateti amachiko aye, oyio nomonyaborimo, gose ekeene tikeri ime yaye." 
1John2:4 Ere oyogoteba, “Nimomanyete,” na tabwateti amachiko aye, oyio nomonyaborimo, gose ekeene tikeri ime yaye." 
1John2:5 Korende ere oyobwatete ring’ana riaye, ime ase oyio obwanchani bwa Nyasae bwaikeranigwe ekeene ekeene. Ase eri ntore nobomaene ng’a nigo tore ime asare:" 
1John2:5 Korende ere oyobwatete ring’ana riaye, ime ase oyio obwanchani bwa Nyasae bwaikeranigwe ekeene ekeene. Ase eri ntore nobomaene ng’a nigo tore ime asare:" 
1John2:6 Ere oyogoteba ng’a nigo amenyete ime asare, nagwenerete kogenda ere omonyene buna Yeso arenge kogenda." 
1John2:6 Ere oyogoteba ng’a nigo amenyete ime asare, nagwenerete kogenda ere omonyene buna Yeso arenge kogenda." 
1John2:7 Abanchani, timbarikereti ogochika okoyia, korende nkoria gwa kare mwarenge na korokwo korwa ritang’ani. Na ogochika koria gwa kare nakwo ring’ana riria mwaigwete." 
1John2:7 Abanchani, timbarikereti ogochika okoyia, korende nkoria gwa kare mwarenge na korokwo korwa ritang’ani. Na ogochika koria gwa kare nakwo ring’ana riria mwaigwete." 
1John2:8 Naende nkobarikera nde ogochika okoyia, okore ogw’ekeene ime yaye, na ime yaino, ekiagera omosunte ngoeta ore, na omobaso bw’ekeene oikire kobara." 
1John2:8 Naende nkobarikera nde ogochika okoyia, okore ogw’ekeene ime yaye, na ime yaino, ekiagera omosunte ngoeta ore, na omobaso bw’ekeene oikire kobara." 
1John2:9 Ere oyogoteba ng’a nigo are ase omobaso ime, naende ogechete oyomwabo, nigo are ase omosunte ime nonya mbono," 
1John2:9 Ere oyogoteba ng’a nigo are ase omobaso ime, naende ogechete oyomwabo, nigo are ase omosunte ime nonya mbono," 
1John2:10 na ere oyobwanchete oyomwabo nigo amenyete ase omobaso, na ime asare gento tikeiyo keragere agochwe." 
1John2:10 na ere oyobwanchete oyomwabo nigo amenyete ase omobaso, na ime asare gento tikeiyo keragere agochwe." 
1John2:11 Korende ere oyogechete oyomwabo nigo are ase omosunte ime, naende nigo akogenda ase omosunte, na tamanyeti nonya naase agochia, ekiagera omosunte omoukoirie amaiso aye." 
1John2:11 Korende ere oyogechete oyomwabo nigo are ase omosunte ime, naende nigo akogenda ase omosunte, na tamanyeti nonya naase agochia, ekiagera omosunte omoukoirie amaiso aye." 
1John2:12 Nkobarikera nde inwe, abana baane, ekiagera ebibe biaino biaabeirwe ase engencho y’erieta riaye." 
1John2:12 Nkobarikera nde inwe, abana baane, ekiagera ebibe biaino biaabeirwe ase engencho y’erieta riaye." 
1John2:13 Nkobarikera nde inwe abaise, ekiagera momomanyete ere oyorengeo korwa omochakano. Nkobarikera nde inwe, abamura, ekiagera mwamobuire oria omobe. Nabarikerete inwe, abana abake, ekiagera momomanyete Tata." 
1John2:13 Nkobarikera nde inwe abaise, ekiagera momomanyete ere oyorengeo korwa omochakano. Nkobarikera nde inwe, abamura, ekiagera mwamobuire oria omobe. Nabarikerete inwe, abana abake, ekiagera momomanyete Tata." 
1John2:14 Nabarikerete inwe, abaise, ekiagera momomanyete ere oyorenge korwa omochakano. Nabarikerete inwe, abamura, ekiagera more ne chinguru, ne ring’ana ria Nyasae ndire ime yaino, na mwabuire oria omobe." 
1John2:14 Nabarikerete inwe, abaise, ekiagera momomanyete ere oyorenge korwa omochakano. Nabarikerete inwe, abamura, ekiagera more ne chinguru, ne ring’ana ria Nyasae ndire ime yaino, na mwabuire oria omobe." 
1John2:15 Timwancha ense eye, nonya nebinto bireo ase ense. Omonto karanche ense eye, obwanchani bwa Tata tibori ime yaye." 
1John2:15 Timwancha ense eye, nonya nebinto bireo ase ense. Omonto karanche ense eye, obwanchani bwa Tata tibori ime yaye." 
1John2:16 Naki bionsi ebire ase ense eye, okogania okobe kw’omobere, na okogania okobe kw’amaiso, na oboenenu bw’obogima obo, tibiri korua ase Tata, korende nigo bikorua ase ense." 
1John2:16 Naki bionsi ebire ase ense eye, okogania okobe kw’omobere, na okogania okobe kw’amaiso, na oboenenu bw’obogima obo, tibiri korua ase Tata, korende nigo bikorua ase ense." 
1John2:17 Na ense eye nigo egoeta, na okogania kwaye, korende ere oyogokora ogwancha kwa Nyasae nigo akoba moyo goika kare na kare." 
1John2:17 Na ense eye nigo egoeta, na okogania kwaye, korende ere oyogokora ogwancha kwa Nyasae nigo akoba moyo goika kare na kare." 
1John2:18 Abana baane abake, engaki eye ney’omoerio. Na buna mwaigwete ng’a omobisa o Kristo ngocha are, nonya mbono ababisa ba Kristo nabange baimokire. Ase ayio twamanyire ng’a engaki eye ney’omoerio." 
1John2:18 Abana baane abake, engaki eye ney’omoerio. Na buna mwaigwete ng’a omobisa o Kristo ngocha are, nonya mbono ababisa ba Kristo nabange baimokire. Ase ayio twamanyire ng’a engaki eye ney’omoerio." 
1John2:19 Abwo basokire korwa asetore, korende tibarenge abaito. Naki onye nabaito baare, anga mbabete amo naintwe. Korende barureo, erinde emanyekane ng’a tari bonsi barenge abaito." 
1John2:19 Abwo basokire korwa asetore, korende tibarenge abaito. Naki onye nabaito baare, anga mbabete amo naintwe. Korende barureo, erinde emanyekane ng’a tari bonsi barenge abaito." 
1John2:20 Na inwe mwaakirwe amaguta nere oyore Omochenu, na mwamanyire onsi." 
1John2:20 Na inwe mwaakirwe amaguta nere oyore Omochenu, na mwamanyire onsi." 
1John2:21 Tinabarikerete inwe, ekiagera motamanyeti ekeene, korende nekiagera mokemanyete, naende momanyete ng’a borimo bonde tibori bokorwa ase ekeene." 
1John2:21 Tinabarikerete inwe, ekiagera motamanyeti ekeene, korende nekiagera mokemanyete, naende momanyete ng’a borimo bonde tibori bokorwa ase ekeene." 
1John2:22 Ning’o ore omonyaborimo otatiga ere oyogokana ng’a Yeso tari ere Kristo? Oyogokana Ise na Omwana, oyio nere omobisa o Kristo." 
1John2:22 Ning’o ore omonyaborimo otatiga ere oyogokana ng’a Yeso tari ere Kristo? Oyogokana Ise na Omwana, oyio nere omobisa o Kristo." 
1John2:23 Onde bwensi ogokana Omwana tari na Ise. Ere oyokomobera Omwana kirori nigo are na Ise boigo. 
1John2:23 Onde bwensi ogokana Omwana tari na Ise. Ere oyokomobera Omwana kirori nigo are na Ise boigo. 
1John2:24 Amang’ana aria mwaigwete korwa ritang’ani, tiga aikaranse ime yaino. Onye amang’ana aria mwaigwete korwa ritang’ani aikaransete ime yaino, erio nainwe namomenye ime ase Omwana, na ime ase Ise." 
1John2:24 Amang’ana aria mwaigwete korwa ritang’ani, tiga aikaranse ime yaino. Onye amang’ana aria mwaigwete korwa ritang’ani aikaransete ime yaino, erio nainwe namomenye ime ase Omwana, na ime ase Ise." 
1John2:25 Eye nero eira atorierete intwe, ng’a tonyore obogima bwa kare na kare." 
1John2:25 Eye nero eira atorierete intwe, ng’a tonyore obogima bwa kare na kare." 
1John2:26 Nabarikeire amang’ana aya igoro y’abwo bakorigia kobasiria. 
1John2:26 Nabarikeire amang’ana aya igoro y’abwo bakorigia kobasiria. 
1John2:27 Korende ogoakwa kw’amaguta okwo mwanyorete korwa ase Kristo nigo goikaransete ime yaino, na inwe timogwenereti monto onde aborokererie, ekiagera ogoakwa kw’amaguta okwo mwanyorire nkoborokererie amang’ana onsi, naende kore ogw’ekeene, gose tari oborimo. Na buna aborokereretie, menya ime ya Kristo." 
1John2:27 Korende ogoakwa kw’amaguta okwo mwanyorete korwa ase Kristo nigo goikaransete ime yaino, na inwe timogwenereti monto onde aborokererie, ekiagera ogoakwa kw’amaguta okwo mwanyorire nkoborokererie amang’ana onsi, naende kore ogw’ekeene, gose tari oborimo. Na buna aborokereretie, menya ime ya Kristo." 
1John2:28 Na bono inwe abana baane, menya ime asare, erinde ekero akoorokigwa tobe noboremu, titoba nobosooku ase obosio bwaye ekero arachiche." 
1John2:28 Na bono inwe abana baane, menya ime asare, erinde ekero akoorokigwa tobe noboremu, titoba nobosooku ase obosio bwaye ekero arachiche." 
1John2:29 Onye mwamanyire ng’a ere nomonyene oboronge, naboigo mobe nobomaene ng’a kera oyogokora boronge, oyio oiboirwe nere." 
1John2:29 Onye mwamanyire ng’a ere nomonyene oboronge, naboigo mobe nobomaene ng’a kera oyogokora boronge, oyio oiboirwe nere." 
1John3:1 Rora, nobwanchani bore naki, obwo Tata atoeire, ng’a torokwe abana ba Nyasae, na naboigo tore! Naki ekegerete ense etatomanyeti neke, ng’a temomanyeti ere." 
1John3:1 Rora, nobwanchani bore naki, obwo Tata atoeire, ng’a torokwe abana ba Nyasae, na naboigo tore! Naki ekegerete ense etatomanyeti neke, ng’a temomanyeti ere." 
1John3:2 Abanchani, bono nabana ba Nyasae tore, korende teraorokigwa buna torache koba. Naki twamanyire ng’a ekero araorokigwe natogwekane nere, ekiagera natomorore buna are." 
1John3:2 Abanchani, bono nabana ba Nyasae tore, korende teraorokigwa buna torache koba. Naki twamanyire ng’a ekero araorokigwe natogwekane nere, ekiagera natomorore buna are." 
1John3:3 Na monto onde bwensi omosemeretie nigo agwechena buna Kristo are omochenu. 
1John3:3 Na monto onde bwensi omosemeretie nigo agwechena buna Kristo are omochenu. 
1John3:4 Onde bwensi ogokora ebibe, nigo agosaria amachiko, ekiagera ebibe nogosaria kw’amachiko." 
1John3:4 Onde bwensi ogokora ebibe, nigo agosaria amachiko, ekiagera ebibe nogosaria kw’amachiko." 
1John3:5 Na inwe mwamanyire ng’a Kristo nigo aorogetigwe erinde arusie ebibe biaito, na bibe tibiri ime yaye." 
1John3:5 Na inwe mwamanyire ng’a Kristo nigo aorogetigwe erinde arusie ebibe biaito, na bibe tibiri ime yaye." 
1John3:6 Onde bwensi omenyete ime asare tagokora ebibe; onde bwensi ogokora ebibe tamorochi, nonya nkomomanya tamomanyeti." 
1John3:6 Onde bwensi omenyete ime asare tagokora ebibe; onde bwensi ogokora ebibe tamorochi, nonya nkomomanya tamomanyeti." 
1John3:7 Abana baane, monto onde tabaisa kobang’aina. Ere oyogokora oboronge nigo are omonyene oboronge, buna Kristo are omonyene oboronge." 
1John3:7 Abana baane, monto onde tabaisa kobang’aina. Ere oyogokora oboronge nigo are omonyene oboronge, buna Kristo are omonyene oboronge." 
1John3:8 Ere oyogokora ebibe noyo o Saitani, ekiagera Saitani nigo akorete ebibe korwa omochakano. Ekiagerete Omwana o Nyasae akaorokigwa neke, ng’a asarie emeremo ya Saitani." 
1John3:8 Ere oyogokora ebibe noyo o Saitani, ekiagera Saitani nigo akorete ebibe korwa omochakano. Ekiagerete Omwana o Nyasae akaorokigwa neke, ng’a asarie emeremo ya Saitani." 
1John3:9 Kera omonto oiboirwe na Nyasae tagokora ebibe, ekiagera oroiboro rwa Nyasae ndotigarete ime yaye, gose takonyara gokora ebibe, ekiagera oiboirwe na Nyasae." 
1John3:9 Kera omonto oiboirwe na Nyasae tagokora ebibe, ekiagera oroiboro rwa Nyasae ndotigarete ime yaye, gose takonyara gokora ebibe, ekiagera oiboirwe na Nyasae." 
1John3:10 Ase eri abana ba Nyasae nigo bare maiso marore, na abana ba Saitani boigo: Onde bwensi otari gokora boronge tarueti ase Nyasae, nonya noyo otancheti oyomwabo." 
1John3:10 Ase eri abana ba Nyasae nigo bare maiso marore, na abana ba Saitani boigo: Onde bwensi otari gokora boronge tarueti ase Nyasae, nonya noyo otancheti oyomwabo." 
1John3:11 Naki aya naro amang’ana mwaigwete korwa ritang’ani, ng’a twanchane intwe ase intwe." 
1John3:11 Naki aya naro amang’ana mwaigwete korwa ritang’ani, ng’a twanchane intwe ase intwe." 
1John3:12 Titoba buna Kaini, oyorenge bw’oria omobe, agaita oyomwabo. Ere nigo amoitete ase ki? Igo amoitete ekiagera ogokora kwaye kwarenge okobe, na okw’oyomwabo nigo kwarenge okwa boronge." 
1John3:12 Titoba buna Kaini, oyorenge bw’oria omobe, agaita oyomwabo. Ere nigo amoitete ase ki? Igo amoitete ekiagera ogokora kwaye kwarenge okobe, na okw’oyomwabo nigo kwarenge okwa boronge." 
1John3:13 Timokumia, baminto, onye ense ekobagecha." 
1John3:13 Timokumia, baminto, onye ense ekobagecha." 
1John3:14 Intwe twamanyire ng’a twaetire korwa ase amakweri, twasoire ase obogima, ekiagera twanchire abaminto. Oyotancheti nigo amenyete ase amakweri." 
1John3:14 Intwe twamanyire ng’a twaetire korwa ase amakweri, twasoire ase obogima, ekiagera twanchire abaminto. Oyotancheti nigo amenyete ase amakweri." 
1John3:15 Onde bwensi ogechete oyomwabo oyio nomoiti, na inwe momanyete ng’a omoiti tari nobogima bwa kare na kare ime yaye." 
1John3:15 Onde bwensi ogechete oyomwabo oyio nomoiti, na inwe momanyete ng’a omoiti tari nobogima bwa kare na kare ime yaye." 
1John3:16 Ase eri twamanyire obwanchani: Kristo nigo aruete obogima bwaye ase engencho yaito. Naboigo naintwe ntogwenerete korua obogima bwaito ase engencho y’abaminto. 
1John3:16 Ase eri twamanyire obwanchani: Kristo nigo aruete obogima bwaye ase engencho yaito. Naboigo naintwe ntogwenerete korua obogima bwaito ase engencho y’abaminto. 
1John3:17 Korende oyore nebinto bi’ense, na arore oyomwabo oremeire, gotamororera amabera, Inee, naki obwanchani bwa Nyasae borabe ime asare oyio?" 
1John3:17 Korende oyore nebinto bi’ense, na arore oyomwabo oremeire, gotamororera amabera, Inee, naki obwanchani bwa Nyasae borabe ime asare oyio?" 
1John3:18 Abana baane, titwancha ase amang’ana gose ase ogokwana, korende ase ogokora, na ase ekeene." 
1John3:18 Abana baane, titwancha ase amang’ana gose ase ogokwana, korende ase ogokora, na ase ekeene." 
1John3:19 Ase eri natomanye ng’a nigo tore ab’ekeene, na ase obosio bwaye natoremie chinkoro chiaito." 
1John3:19 Ase eri natomanye ng’a nigo tore ab’ekeene, na ase obosio bwaye natoremie chinkoro chiaito." 
1John3:20 Onye chinkoro chiaito chigotogambia, Nyasae nomonene kobua chinkoro chiaito, na ere nigo amanyete onsi." 
1John3:20 Onye chinkoro chiaito chigotogambia, Nyasae nomonene kobua chinkoro chiaito, na ere nigo amanyete onsi." 
1John3:21 Abanchani, onye chinkoro chiaito tichigotogambia, rirorio ntore noboremu ase obosio bwa Nyasae," 
1John3:21 Abanchani, onye chinkoro chiaito tichigotogambia, rirorio ntore noboremu ase obosio bwa Nyasae," 
1John3:22 na rinde rionsi togosaba nigo tokorinyora korwa asare, ekiagera ntobwatete amachiko aye, naende igo tokoyakora ayakomogwenera." 
1John3:22 na rinde rionsi togosaba nigo tokorinyora korwa asare, ekiagera ntobwatete amachiko aye, naende igo tokoyakora ayakomogwenera." 
1John3:23 Na oko nakwo ogochika kwaye, ng’a toriegene erieta ri’Omwana oye Yeso Kristo, na gwanchana intwe ase intwe buna atochikerete." 
1John3:23 Na oko nakwo ogochika kwaye, ng’a toriegene erieta ri’Omwana oye Yeso Kristo, na gwanchana intwe ase intwe buna atochikerete." 
1John3:24 Na bonsi ababwatete amachiko aye nigo bamenyete ime asare na ere ime asebare. Na igo twamanyire ng’a ere nigo amenyete ime asetore, twayamanyire korwa ase Omoika oria atoeire." 
1John3:24 Na bonsi ababwatete amachiko aye nigo bamenyete ime asare na ere ime asebare. Na igo twamanyire ng’a ere nigo amenyete ime asetore, twayamanyire korwa ase Omoika oria atoeire." 
1John4:1 Abanchani, timwegena kera omoika, moteeme emeika onye neya Nyasae, ekiagera ababani b’oborimo abange basokire gochia ase ense." 
1John4:1 Abanchani, timwegena kera omoika, moteeme emeika onye neya Nyasae, ekiagera ababani b’oborimo abange basokire gochia ase ense." 
1John4:2 Ase eri nario moramanye Omoika o Nyasae: Kera omoika oyokoorokia Yeso Kristo, ng’a ochire ase omobere, oyio noyo o Nyasae," 
1John4:2 Ase eri nario moramanye Omoika o Nyasae: Kera omoika oyokoorokia Yeso Kristo, ng’a ochire ase omobere, oyio noyo o Nyasae," 
1John4:3 korende kera omoika otakoorokia Yeso igo, oyio tori oyo o Nyasae. Oyio noro omoika bw’omobisa o Kristo; oyio mwaigure ng’a ngocha are, na bono oikire gocha ase ense ime." 
1John4:3 korende kera omoika otakoorokia Yeso igo, oyio tori oyo o Nyasae. Oyio noro omoika bw’omobisa o Kristo; oyio mwaigure ng’a ngocha are, na bono oikire gocha ase ense ime." 
1John4:4 Abana baane, inwe naba Nyasae more, naende mwabuire baria, ekiagera ere oyore ime asemore nomonene kobua ere oyore ime ase ense." 
1John4:4 Abana baane, inwe naba Nyasae more, naende mwabuire baria, ekiagera ere oyore ime asemore nomonene kobua ere oyore ime ase ense." 
1John4:5 Abwo nab’ense bare. Ase ayio, ayabagokwana nay’ense, na ense igo ekobaigwa." 
1John4:5 Abwo nab’ense bare. Ase ayio, ayabagokwana nay’ense, na ense igo ekobaigwa." 
1John4:6 Intwe nigo tore aba Nyasae. Ere oyomanyete Nyasae nigo agotoigwa, na ere oyotari o Nyasae tagotoigwa. Ase eri twamanyire gwatanana Omoika bw’ekeene, na omoika bw’ogosira." 
1John4:6 Intwe nigo tore aba Nyasae. Ere oyomanyete Nyasae nigo agotoigwa, na ere oyotari o Nyasae tagotoigwa. Ase eri twamanyire gwatanana Omoika bw’ekeene, na omoika bw’ogosira." 
1John4:7 Abanchani, twanchane, ekiagera obwanchani nigo bokorwa ase Nyasae, na kera oyobwanchire oiboirwe na Nyasae, naende namomanyete Nyasae." 
1John4:7 Abanchani, twanchane, ekiagera obwanchani nigo bokorwa ase Nyasae, na kera oyobwanchire oiboirwe na Nyasae, naende namomanyete Nyasae." 
1John4:8 Oyotancheti, tamomanyeti Nyasae, ekiagera Nyasae nobwanchani." 
1John4:8 Oyotancheti, tamomanyeti Nyasae, ekiagera Nyasae nobwanchani." 
1John4:9 Ase eri obwanchani bwa Nyasae bwarorekanire asetore: Nyasae otomire Omwana oye omomoima ase ense, erinde tonyore obogima asare." 
1John4:9 Ase eri obwanchani bwa Nyasae bwarorekanire asetore: Nyasae otomire Omwana oye omomoima ase ense, erinde tonyore obogima asare." 
1John4:10 Obo nabwo obwanchani, tari ng’a nintwe twamwanchete Nyasae, korende nere otwanchete intwe, agatoma Omwana oye koba ekeng’wanso gi’okobwatania ase ebibe biaito." 
1John4:10 Obo nabwo obwanchani, tari ng’a nintwe twamwanchete Nyasae, korende nere otwanchete intwe, agatoma Omwana oye koba ekeng’wanso gi’okobwatania ase ebibe biaito." 
1John4:11 Abanchani, onye Nyasae otwanchete igo, netogwenerete naintwe boigo gwanchana intwe ase intwe." 
1John4:11 Abanchani, onye Nyasae otwanchete igo, netogwenerete naintwe boigo gwanchana intwe ase intwe." 
1John4:12 Monto onde tari ororire Nyasae kero kende gionsi. Gatoranchane intwe ase intwe, Nyasae nigo amenyete ime asetore, na obwanchani bwaye bwaikeranigwe ime yaito." 
1John4:12 Monto onde tari ororire Nyasae kero kende gionsi. Gatoranchane intwe ase intwe, Nyasae nigo amenyete ime asetore, na obwanchani bwaye bwaikeranigwe ime yaito." 
1John4:13 Ase eri twamanyire ng’a ntomenyete ime asare, nere ime asetore: Ere otoeire Omoika oye." 
1John4:13 Ase eri twamanyire ng’a ntomenyete ime asare, nere ime asetore: Ere otoeire Omoika oye." 
1John4:14 Na intwe twarorire, naende twabeire birori ng’a Ise otomire Omwana oye koba Omotooria bw’ense." 
1John4:14 Na intwe twarorire, naende twabeire birori ng’a Ise otomire Omwana oye koba Omotooria bw’ense." 
1John4:15 Onde bwensi okoorokia ng’a Yeso n’Omwana o Nyasae, Nyasae nigo amenyete ime asare, na ere ime ase Nyasae." 
1John4:15 Onde bwensi okoorokia ng’a Yeso n’Omwana o Nyasae, Nyasae nigo amenyete ime asare, na ere ime ase Nyasae." 
1John4:16 Na intwe twamanyire obwanchani obo Nyasae are naborobwo asetore, na kobwegena. Nyasae nobwanchani, na ere oyomenyete ase obwanchani nigo amenyete ime ase Nyasae, na Nyasae ime asare." 
1John4:16 Na intwe twamanyire obwanchani obo Nyasae are naborobwo asetore, na kobwegena. Nyasae nobwanchani, na ere oyomenyete ase obwanchani nigo amenyete ime ase Nyasae, na Nyasae ime asare." 
1John4:17 Ase eri obwanchani bwaikeranigwe ime yaito, erinde tobe noboremu ase rituko ri’ekina, ekiagera buna ere are, naboigo naintwe tore ase ense eye." 
1John4:17 Ase eri obwanchani bwaikeranigwe ime yaito, erinde tobe noboremu ase rituko ri’ekina, ekiagera buna ere are, naboigo naintwe tore ase ense eye." 
1John4:18 Obwanchani tibori nobwoba, korende obwanchani oboikeranu nigo bogoseria obwoba gochia isiko. Naki obwoba mbore negesusuro, na oyore nobwoba taikeraniri ase obwanchani." 
1John4:18 Obwanchani tibori nobwoba, korende obwanchani oboikeranu nigo bogoseria obwoba gochia isiko. Naki obwoba mbore negesusuro, na oyore nobwoba taikeraniri ase obwanchani." 
1John4:19 Intwe twanchire, ekiagera ere natwanchete intwe ritang’ani." 
1John4:19 Intwe twanchire, ekiagera ere natwanchete intwe ritang’ani." 
1John4:20 Omonto karatebe, “Nimwanchete Nyasae,” naende ogechete oyomwabo, oyio nomonyaborimo. Ere oyotamwancheti oyomwabo oyio aroche, takonyara komwancha Nyasae oyio atarochi." 
1John4:20 Omonto karatebe, “Nimwanchete Nyasae,” naende ogechete oyomwabo, oyio nomonyaborimo. Ere oyotamwancheti oyomwabo oyio aroche, takonyara komwancha Nyasae oyio atarochi." 
1John4:21 Oko nakwo ogochika twaeirwe nere: Ere oyomwanchete Nyasae anche noyomwabo boigo. 
1John4:21 Oko nakwo ogochika twaeirwe nere: Ere oyomwanchete Nyasae anche noyomwabo boigo. 
1John5:1 Kera omonto oyobwegenete ng’a Yeso nere Kristo oiboirwe na Nyasae, na kera oyoramwanche omoibori, omwanchire na oyoiboirwe nere." 
1John5:1 Kera omonto oyobwegenete ng’a Yeso nere Kristo oiboirwe na Nyasae, na kera oyoramwanche omoibori, omwanchire na oyoiboirwe nere." 
1John5:2 Ase ring’ana eri twamanyire ng’a twabanchire abana ba Nyasae ekero twamwanchire Nyasae, na kobwata amachiko aye." 
1John5:2 Ase ring’ana eri twamanyire ng’a twabanchire abana ba Nyasae ekero twamwanchire Nyasae, na kobwata amachiko aye." 
1John5:3 Naki okomwancha Nyasae nario okobwata amachiko aye, na amachiko aye tari amarito." 
1John5:3 Naki okomwancha Nyasae nario okobwata amachiko aye, na amachiko aye tari amarito." 
1John5:4 Kera oyoiboirwe na Nyasae nigo akobua ense, na oko nakwo okobua korabue ense, okwegena gwaito." 
1John5:4 Kera oyoiboirwe na Nyasae nigo akobua ense, na oko nakwo okobua korabue ense, okwegena gwaito." 
1John5:5 Oyorabue ense ning’o, otatiga ere oyobwegenire ng’a Yeso n’Omwana o Nyasae?" 
1John5:5 Oyorabue ense ning’o, otatiga ere oyobwegenire ng’a Yeso n’Omwana o Nyasae?" 
1John5:6 Yeso Kristo, nere oyo ochete ase amache na amanyinga, tari ase amache oka, korende ase amache na amanyinga." 
1John5:6 Yeso Kristo, nere oyo ochete ase amache na amanyinga, tari ase amache oka, korende ase amache na amanyinga." 
1John5:7 Na Omoika noro obeire kirori, ekiagera Omoika noro ekeene." 
1John5:7 Na Omoika noro obeire kirori, ekiagera Omoika noro ekeene." 
1John5:8 Mbire birori bitato: Omoika, na amache, na amanyinga, na ebi bitato nigo bikorua oborori obomo." 
1John5:8 Mbire birori bitato: Omoika, na amache, na amanyinga, na ebi bitato nigo bikorua oborori obomo." 
1John5:9 Onye togwancha oborori bwa mwanyabanto, oborori bwa Nyasae nobonene kobua, na oborori bwa Nyasae nobo, ng’a oikire kobera Omwana oye kirori." 
1John5:9 Onye togwancha oborori bwa mwanyabanto, oborori bwa Nyasae nobonene kobua, na oborori bwa Nyasae nobo, ng’a oikire kobera Omwana oye kirori." 
1John5:10 Ere oyomwegenire Omwana o Nyasae nare noborori obwo ime yaye. Ere oyotamwegeneti Nyasae omokorire koba omonyaborimo, ekiagera tegeneti oborori boria Nyasae aorokirie igoro y’Omwana oye." 
1John5:10 Ere oyomwegenire Omwana o Nyasae nare noborori obwo ime yaye. Ere oyotamwegeneti Nyasae omokorire koba omonyaborimo, ekiagera tegeneti oborori boria Nyasae aorokirie igoro y’Omwana oye." 
1John5:11 Naki obo nabwo oborori, ng’a Nyasae otoeire obogima bwa kare na kare, na obogima obo nigo bore ime ase Omwana oye." 
1John5:11 Naki obo nabwo oborori, ng’a Nyasae otoeire obogima bwa kare na kare, na obogima obo nigo bore ime ase Omwana oye." 
1John5:12 Ere oyore n’Omwana, nare nobogima; ere oyotari n’Omwana o Nyasae, tari nobogima." 
1John5:12 Ere oyore n’Omwana, nare nobogima; ere oyotari n’Omwana o Nyasae, tari nobogima." 
1John5:13 Nabarikeire inwe amang’ana aya, erinde momanye ng’a more nobogima bwa kare na kare, inwe abwo mwariegenire erieta ri’Omwana o Nyasae." 
1John5:13 Nabarikeire inwe amang’ana aya, erinde momanye ng’a more nobogima bwa kare na kare, inwe abwo mwariegenire erieta ri’Omwana o Nyasae." 
1John5:14 Oko nakwo ogosemeria tore nakwo asare, ng’a gatoramosabe gento kende gionsi koreng’ana nogwancha kwaye, nigo aratoigwe." 
1John5:14 Oko nakwo ogosemeria tore nakwo asare, ng’a gatoramosabe gento kende gionsi koreng’ana nogwancha kwaye, nigo aratoigwe." 
1John5:15 Na gatomanyete ng’a nigo agotoigwa ase kende gionsi togosaba, twamanyire ng’a twanyorire keria twasabire korwa asare." 
1John5:15 Na gatomanyete ng’a nigo agotoigwa ase kende gionsi togosaba, twamanyire ng’a twanyorire keria twasabire korwa asare." 
1John5:16 Omonto kararore oyomwabo ogokora ebibe bitari bi’amakweri, amosabere, na Nyasae namoe obogima; aya nase abwo bagokora ebibe bitari bi’amakweri. Mbireo ebibe bi’amakweri; tintebeti ng’a asabe ase engencho y’ebio." 
1John5:16 Omonto kararore oyomwabo ogokora ebibe bitari bi’amakweri, amosabere, na Nyasae namoe obogima; aya nase abwo bagokora ebibe bitari bi’amakweri. Mbireo ebibe bi’amakweri; tintebeti ng’a asabe ase engencho y’ebio." 
1John5:17 Bionsi ebitari ebia boronge nebibe, korende mbireo ebibe bitari ebi’amakweri." 
1John5:17 Bionsi ebitari ebia boronge nebibe, korende mbireo ebibe bitari ebi’amakweri." 
1John5:18 Twamanyire ng’a kera omonto oiboirwe na Nyasae tagokora ebibe, korende oyoiboirwe na Nyasae nigo akwerenda, na oria omobe takomokuna." 
1John5:18 Twamanyire ng’a kera omonto oiboirwe na Nyasae tagokora ebibe, korende oyoiboirwe na Nyasae nigo akwerenda, na oria omobe takomokuna." 
1John5:19 Twamanyire ng’a nigo tore aba Nyasae, na ense yonsi nigo ere inse y’okobua kw’oria omobe." 
1John5:19 Twamanyire ng’a nigo tore aba Nyasae, na ense yonsi nigo ere inse y’okobua kw’oria omobe." 
1John5:20 Twamanyire ng’a Omwana o Nyasae oikire gocha, na ere otoeire ebirengererio bi’okomanya ere oyore bw’ekeene. Na intwe nigo tore ime asare ere oyore bw’ekeene, ime ase Omwana oye Yeso Kristo. Oyio nere ore Nyasae bw’ekeene, naende obogima bwa kare na kare." 
1John5:20 Twamanyire ng’a Omwana o Nyasae oikire gocha, na ere otoeire ebirengererio bi’okomanya ere oyore bw’ekeene. Na intwe nigo tore ime asare ere oyore bw’ekeene, ime ase Omwana oye Yeso Kristo. Oyio nere ore Nyasae bw’ekeene, naende obogima bwa kare na kare." 
1John5:21 Abana baane, erende inwe abanyene korwa ase emegwekano y’ogosasimwa." 
1John5:21 Abana baane, erende inwe abanyene korwa ase emegwekano y’ogosasimwa." 
2John1:1 Inche omogaaka ngokorikera nde aye omokungu omochore amo nabana bao, inwe abwo nyanchete ase ekeene. Tari inche bweka mbanchete, korende nabaria bonsi abamanyete ekeene." 
2John1:1 Inche omogaaka ngokorikera nde aye omokungu omochore amo nabana bao, inwe abwo nyanchete ase ekeene. Tari inche bweka mbanchete, korende nabaria bonsi abamanyete ekeene." 
2John1:2 Twabanchire ase engencho y’ekeene eke geikaransete ime yaito, kerokio inakebe amo naintwe goika kare na kare." 
2John1:2 Twabanchire ase engencho y’ekeene eke geikaransete ime yaito, kerokio inakebe amo naintwe goika kare na kare." 
2John1:3 Obuya, na amabera, na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata na ase Yeso Kristo, Omwana o Tata, nigo birabe amo naintwe ase ekeene na ase obwanchani." 
2John1:3 Obuya, na amabera, na omorembe bikorwa ase Nyasae Tata na ase Yeso Kristo, Omwana o Tata, nigo birabe amo naintwe ase ekeene na ase obwanchani." 
2John1:4 Nagokire mono ekiagera narorire abande ase abana bao bagendererete ase ekeene, buna Tata atochikerete." 
2John1:4 Nagokire mono ekiagera narorire abande ase abana bao bagendererete ase ekeene, buna Tata atochikerete." 
2John1:5 Na bono, omokungu, nakoboririe ng’a twanchane intwe ase intwe. Tari ng’a nogochika okoyia ngokorikera, korende nkoria twarenge nakorokwo korwa ritang’ani." 
2John1:5 Na bono, omokungu, nakoboririe ng’a twanchane intwe ase intwe. Tari ng’a nogochika okoyia ngokorikera, korende nkoria twarenge nakorokwo korwa ritang’ani." 
2John1:6 Obo nabwo obwanchani ng’a togenderere ase amachiko aye. Oko nakwo ogochika koria mwaigwete korwa ritang’ani, ng’a mogenderere ase obwanchani." 
2John1:6 Obo nabwo obwanchani ng’a togenderere ase amachiko aye. Oko nakwo ogochika koria mwaigwete korwa ritang’ani, ng’a mogenderere ase obwanchani." 
2John1:7 Naki abang’ainereria abange basokire gochia ase ense, abatari koorokia Yeso Kristo ng’a ochire ase omobere. Oyore buna abwo, nere oria omong’ainereria, naende nomobisa o Kristo." 
2John1:7 Naki abang’ainereria abange basokire gochia ase ense, abatari koorokia Yeso Kristo ng’a ochire ase omobere. Oyore buna abwo, nere oria omong’ainereria, naende nomobisa o Kristo." 
2John1:8 Erigererie inwe abanyene timosiria aya twabarenteire, korende monyore eng’eria eng’ikeranu." 
2John1:8 Erigererie inwe abanyene timosiria aya twabarenteire, korende monyore eng’eria eng’ikeranu." 
2John1:9 Onde bwensi oragenderere goetania, na tari gotenena ase okworokereria gwa Kristo, oyio tari na Nyasae. Ere oyogotenena ase okworokereria okwo, oyio nigo are nabwo babere, Ise na Omwana." 
2John1:9 Onde bwensi oragenderere goetania, na tari gotenena ase okworokereria gwa Kristo, oyio tari na Nyasae. Ere oyogotenena ase okworokereria okwo, oyio nigo are nabwo babere, Ise na Omwana." 
2John1:10 Omonto karache asemore, na ere tarenteti okworokereria okwo, timomoroisia ase enyomba yaino, gose timomokwania." 
2John1:10 Omonto karache asemore, na ere tarenteti okworokereria okwo, timomoroisia ase enyomba yaino, gose timomokwania." 
2John1:11 Naki ere oyoramokwanie igo obwatanire nemeremo yaye emebe. 
2John1:11 Naki ere oyoramokwanie igo obwatanire nemeremo yaye emebe. 
2John1:12 Nonya mbwate amang’ana amange nanga nabarikera, tindigeti koyarika ase ekaratasi na ewino, korende ninsemeretie gocha asemore gokwana nainwe obosio ase obosio, erinde omogoko oito oikeranigwe." 
2John1:12 Nonya mbwate amang’ana amange nanga nabarikera, tindigeti koyarika ase ekaratasi na ewino, korende ninsemeretie gocha asemore gokwana nainwe obosio ase obosio, erinde omogoko oito oikeranigwe." 
2John1:13 Abana ba mosubati omino omochore bagokwanirie. 
2John1:13 Abana ba mosubati omino omochore bagokwanirie. 
3John1:1 Inche omogaaka ngokorikera nde aye Gayo, omwanchani, oyonyanchete ase ekeene." 
3John1:1 Inche omogaaka ngokorikera nde aye Gayo, omwanchani, oyonyanchete ase ekeene." 
3John1:2 Omwanchani, nasabire ng’a ogenderere buya ase amang’ana onsi, naende obe nobogima obuya, buna omoyo oo ore buya." 
3John1:2 Omwanchani, nasabire ng’a ogenderere buya ase amang’ana onsi, naende obe nobogima obuya, buna omoyo oo ore buya." 
3John1:3 Naki igo nagogete mono ekero abaminto bachete bagantebia igoro y’obwegenwa bwao ore nabwo ase ekeene, na buna ogendererete ase ekeene." 
3John1:3 Naki igo nagogete mono ekero abaminto bachete bagantebia igoro y’obwegenwa bwao ore nabwo ase ekeene, na buna ogendererete ase ekeene." 
3John1:4 Tindi nomogoko onde omonene kobua oyo, koigwa ng’a abana baane mbagendererete ase ekeene." 
3John1:4 Tindi nomogoko onde omonene kobua oyo, koigwa ng’a abana baane mbagendererete ase ekeene." 
3John1:5 Omwanchani, igo ore omwegenwa ase onsi ayagwakoreire abwo bare abaminto, nonya bare abamenyi." 
3John1:5 Omwanchani, igo ore omwegenwa ase onsi ayagwakoreire abwo bare abaminto, nonya bare abamenyi." 
3John1:6 Barabwo babeire kirori ase ekanisa igoro y’obwanchani bwao. Nokore buya korabakonye ase orogendo rwabo, buna egwenerete ase okomokorera Nyasae." 
3John1:6 Barabwo babeire kirori ase ekanisa igoro y’obwanchani bwao. Nokore buya korabakonye ase orogendo rwabo, buna egwenerete ase okomokorera Nyasae." 
3John1:7 Naki ase engencho y’erieta ria Yeso bagasoka isiko, tibaira gento korwa ase abanto b’Ebisaku." 
3John1:7 Naki ase engencho y’erieta ria Yeso bagasoka isiko, tibaira gento korwa ase abanto b’Ebisaku." 
3John1:8 Nabo etogwenerete intwe koroisia abanto bare buna abwo, erinde tobe abakori emeremo amo nabarabwo ase ekeene." 
3John1:8 Nabo etogwenerete intwe koroisia abanto bare buna abwo, erinde tobe abakori emeremo amo nabarabwo ase ekeene." 
3John1:9 Nabarikerete ab’ekanisa amang’ana, korende Dioterefe, oyobwanchete koba oyo bwe ritang’ani asebare, tatwancheti." 
3John1:9 Nabarikerete ab’ekanisa amang’ana, korende Dioterefe, oyobwanchete koba oyo bwe ritang’ani asebare, tatwancheti." 
3John1:10 Ase ayio, kondache ning’inyore ogokora kwaye are gokora, buna are gokwana amang’ana amabe igoro asetore. Ere taisanegeti nayio, ere omonyene tari koroisia abaminto, naende atanga baria barigetie kobaroisia, na asokia barabwo korwa ase ekanisa." 
3John1:10 Ase ayio, kondache ning’inyore ogokora kwaye are gokora, buna are gokwana amang’ana amabe igoro asetore. Ere taisanegeti nayio, ere omonyene tari koroisia abaminto, naende atanga baria barigetie kobaroisia, na asokia barabwo korwa ase ekanisa." 
3John1:11 Omwanchani, tibwega obobe, korende bwege ekere ekiya. Ere oyogokora amaya noyo o Nyasae, korende ere oyogokora amabe tarochi Nyasae." 
3John1:11 Omwanchani, tibwega obobe, korende bwege ekere ekiya. Ere oyogokora amaya noyo o Nyasae, korende ere oyogokora amabe tarochi Nyasae." 
3John1:12 Demeterio obereirwe kirori nabanto bonsi, naende nekeene ekenyene, ng’a nomuya are. Na intwe boigo twarorire, na aye kwamanyire ng’a oborori bwaito nobw’ekeene." 
3John1:12 Demeterio obereirwe kirori nabanto bonsi, naende nekeene ekenyene, ng’a nomuya are. Na intwe boigo twarorire, na aye kwamanyire ng’a oborori bwaito nobw’ekeene." 
3John1:13 Nabwate amang’ana amange nanga nakorikera, korende tindigeti gokorikera ase ewino na ekaramu." 
3John1:13 Nabwate amang’ana amange nanga nakorikera, korende tindigeti gokorikera ase ewino na ekaramu." 
3John1:14 Ninsemeretie kororana naye, na igo tokwane komo obosio ase obosio." 
3John1:14 Ninsemeretie kororana naye, na igo tokwane komo obosio ase obosio." 
3John1:15 Omorembe obe amo naye. Abasani baito bagokwanirie. Tokwanerie abasani baito, kera omonto ase erieta riaye." 
3John1:15 Omorembe obe amo naye. Abasani baito bagokwanirie. Tokwanerie abasani baito, kera omonto ase erieta riaye." 
Jude1:1 Inche Yuda, omosomba o Yeso Kristo, oyomwabo Yakobo, nkobarikera nde inwe abamwarangerigwe, abamwanchire na Nyasae Tata, na morendire na Yeso Kristo." 
Jude1:2 Amabera, na omorembe, na obwanchani, bimenteke asemore." 
Jude1:3 Abanchani, ekero narenge gokora omokia mono kobarikera inwe amang’ana ’ogotooreka gwaito, okwo tosangete nainwe, nkarora ng’a negwenerete mbarikere na kobasorora morwanerere okwegena okwo abachenu baetwe ara rimo." 
Jude1:4 Naki mbare abanto besoirie bobisi, abwo barikeretwe kare okogambigwa oko, abanto batari ne chingencho chi’obonyasae. Barabwo nigo bakoonchorana obuya bwa Nyasae oito ase okobiserera ogokora kwabo kw’obonyaka, naende bagokana Omonene oito ore bweka, oyore Omonene oito Yeso Kristo." 
Jude1:5 Nonya momanyete amang’ana aya onsi ninganetie kobainyoria buna Omonene atooretie abanto korwa ase ense ya Misiri, na nyuma y’ayio agasiria abwo batamwegenete." 
Jude1:6 Na abamalaika baria batarendete okobua kwabo abanyene, korende bagatiga obomenyo bwabo, barendire nere ase ebisibo bia kare na kare inse y’omosunte omonene goika ekina geche koba ase rituko riria rinene." 
Jude1:7 Naboigo nabanto ba Sodomu na Gomora, na ab’emechie yaetanaine, bakorete obotomani bore engencho eyemo nobw’abwo, bakagenderera gotunyana okogania kw’omobere gotari kwa boronge. Bono nigo babekire koba ekiorokererio ki’ogokurerwa ase okoegwa egesusuro ki’omorero o kare na kare." 
Jude1:8 Naboigo nabwo abanyandoto bakobeka emebere yabo riko bagochaya okobua, na korama abwo b’obonene." 
Jude1:9 Korende Mikaeli, omomalaika omonene, ekero riomanete na Saitani na koamererania nere igoro y’omobere o Musa, tarenge nomoyo bw’okomosoera ase amang’ana amabe, korende akamotebia, “Omonene nagotogonyere.”" 
Jude1:10 Korende abanto aba nigo bakorama ase amang’ana onsi batamanyeti, na ase amang’ana bamanyete botambe koreng’ana buna ching’iti chitari nobong’aini chimanyete; ase aro besaria abanyene." 
Jude1:11 Obobe nobwabo, ekiagera bagendererete ase enchera ya Kaini, na gwetuguta ase ogosaria kwa Baalamu ase engencho y’okonyora eng’eria, na barabwo basirire ase ogotaigwera gwa Kora." 
Jude1:12 Abanto aba nebitare bikogocha ase emeyega yaino y’obwanchani, kobagokora emeyega amo nainwe batari nokoiroka, bakwerisia barabwo abanyene. Abanto aba namare atari nembura akoirwa nembeo, na emete yaarorokire amato etari namatunda, yakure ara kabere, na gosimorwa kegima." 
Jude1:13 Naende barabwo nemerindo y’enyancha etagotangeka, ekoorokia obosooku bwaye enyene buna riuro, ne ching’enang’eni chigoetanana na gosira, na bagacheire obomwamu bw’omosunte goika kare na kare." 
Jude1:14 Na Enoku, omonto o gatano na kabere korwa ase Adamu, nakwanete amang’ana ’obobani igoro y’abwo, ogoteba, “Rigereria, Omonene nache nabachenu baye chilifu ne chilifu," 
Jude1:15 erinde agambie abanto bonsi ekina na aenekie abwo bonsi batare ne chingencho chi’obonyasae ase engencho y’emeremo yabo yonsi etare ne chingencho chi’obonyasae, eye baare gokora ase ogotaba ne chingencho chi’obonyasae, na ase engencho y’amang’ana amakong’u abwo abanyene ebibe, abatare ne chingencho chi’obonyasae, baare gokwana igoro yaye.”" 
Jude1:16 Abanto aba nigo bare abemurungania na abereri, kobagotunyana okogania kwabo okobe, na emenwa yabo ekwana amang’ana ’oboenenu amanene mono, bagotogia abanto ase engencho y’okwenyorera." 
Jude1:17 Korende inwe abanchani, moinyore amang’ana aria akwanetwe nabatomwa b’Omonene oito Yeso Kristo." 
Jude1:18 Naki igo babatebetie, “Ase engaki y’omoerio nababeo abanto abasekereria, abagotunyana okogania kwabo okobe kw’ogotaba ne chingencho chi’obonyasae.”" 
Jude1:19 Abanto abwo nabwo bakorenta ogwatananeka, bare abanto b’ense eye yoka, korende Omoika tibabwati." 
Jude1:20 Korende inwe, abanchani, mweagache ase okwegena kwaino kore ogochenu mono, na gosaba ase Omoika Omochenu." 
Jude1:21 Mwerende ase obwanchani bwa Nyasae, mobe moganyete amabera ’Omonene oito Yeso Kristo goika monyore obogima bwa kare na kare." 
Jude1:22 Mobarorere amabera abwo bagotiting’ara. 
Jude1:23 Korende motoorie abande ase okobataboria korwa ase omorero. Abande mobarorere amabera mobe nokoiroka, mogeche nonya neanga eria ebekire riko ri’okogania okobe kw’omobere." 
Jude1:24 Bono asare ere oyoranyare kobarenda inwe timotererigwa, na kobatenenia ase obonene bwaye, motari na komocha, ase omogoko omonene," 
Jude1:25 ere oyore Nyasae bweka, Omotooria oito goetera ase Yeso Kristo, Omonene oito, asare ere ogotogigwa, na obonene, na obonguru, na okobua, korwa kare na kare, na bono, na goika kare na kare. Amina." 
Revelation1:1 Oko nokomaanoka kwa Yeso Kristo oko Nyasae amoete, erinde orokie abasomba baye amang’ana agwenerete gocha gokoreka bwango. Ase ogotoma omomalaika oye akorokia omosomba oye Yohana," 
Revelation1:2 oyorenge kirori ase ring’ana ria Nyasae na ase oborori bwa Yeso Kristo, ase ogoteba amang’ana onsi ayaroche." 
Revelation1:3 Nasesenirie ere oyogosoma, na abwo bakoigwa amang’ana ’obobani obo, na kobwata ayarikireo, ekiagera engaki ng’ang’e ere." 
Revelation1:4 Inche Yohana nkobarikera nde inwe abanto be chikanisa isano na ibere chi’Asia: Obuya bobe asemore na omorembe bikorwa asare ere oyoreo, na oyorengeo, na oyorache kobao, na korwa ase emeika etano na ebere ere bosio bw’ekerogo kiaye ki’obonene," 
Revelation1:5 na korwa ase Yeso Kristo, oyore kirori omwegenwa, omoiborwa bwe ritang’ani oyobogete korwa ase abakure, omogambi bw’abaruoti b’ense. Asare ere oyotwanchete na agatobooria korwa ase ebibe biaito namanyinga aye ase ogotokwera," 
Revelation1:6 oyotokorete koba ab’oboruoti na abakuani ase Nyasae Ise oye asare ere obonene na okobua goika kare na kare. Amina. 
Revelation1:7 Rigereria, ngocha are namare, na kera eriso narimorore, nonya nabwo bamoitete, na abanto b’ebisaku bionsi bi’ense nabeng’ererie ase engencho yaye. Ee, nabo. Amina." 
Revelation1:8 “Inche n’Alifa na Omega,” Omonene Nyasae otebire, oyoreo, na oyorengeo, na oyorache kobao, oyore Omobui." 
Revelation1:9 Inche Yohana, momura omino, na omobwatani amo nainwe ase emechando, na ase oboruoti, na ase okoremereria amo na Yeso, nigo narenge ase egesinka gekorokwa Patimo, ekiagera nigo narenge koraria ring’ana ria Nyasae na komobera Yeso kirori." 
Revelation1:10 Ase rituko ri’Omonene nigo nabogoretigwe n’Omoika, nkaigwa korwa magega aane eriogi rinene, buna eriogi ri’egetureri," 
Revelation1:11 rigoteba, “Aya orarore oyarike ase ebuku, oyatome ase chikanisa echi isano na ibere echire Efeso, na Sumurina, na Perigamo, na Tiatira, na Saridi, na Filadelfia, na Laodikia.”" 
Revelation1:12 Nkeonchora ndore eriogi riria rigokwana nainche. Ngachia kweonchora nkarora ebibekerero bie chitaya bitano na bibere bie chitahabu," 
Revelation1:13 na gati‐gati y’ebibekerero biria nkarora oyomo onga buna omwana o mwanyabanto, obekeire eanga entambe eigete inse ase ebisanyi bi’amagoro, na bweboeretie orokini rw’etahabu gekuba kiaye." 
Revelation1:14 Omotwe oye na etukia yaye nigo biarenge ebirabu se buna amarionya amarabu, ebirabu se buna amagena ’embura; na amaiso aye nigo arenge buna ekebemberi ki’omorero." 
Revelation1:15 Na amagoro aye nigo arenge buna etaai esenirie koyasibigwe ase eriko ri’omorero, na eriogi riaye buna eriogi ri’amache amange akoeera." 
Revelation1:16 Ase okoboko kwaye gw’okorio nigo abwate ching’enang’eni isano na ibere, na ase omonwa oye okaruao omoyio o birende ore nobwoge chinsemo ibere, na obosio bwaye nigo bware kobara buna erioba rikobara ne chinguru chiaye." 
Revelation1:17 Ngachia komorora nkagwa ase amagoro aye, nkaba buna oyokure. Erio akabeka okoboko kwaye gw’okorio igoro asende, agantebia, “Toiroka, inche noyo bwe ritang’ani, na oyo bw’omoerio," 
Revelation1:18 na oyore moyo. Inche konya nakure, na rigereria, nigo inde moyo goika kare na kare, ninde nebigorero bi’amakweri na ebi’aase abakure." 
Revelation1:19 Bono rika amang’ana aya kwarorire, ayareo, na ayarache koba nyuma y’ayio." 
Revelation1:20 Obo nabwo obobisi bwe ching’enang’eni chiria isano na ibere kwarora ase okoboko kwane gw’okorio, na ebibekerero biria bie chitaya bie chitahabu bitano na bibere: Ching’enang’eni chiria isano na ibere nabamalaika be chikanisa isano na ibere, na ebibekerero biria bitano na bibere nechikanisa isano na ibere.”" 
Revelation2:1 “Ase omomalaika bw’ekanisa y’Efeso rika: Amang’ana aya naro agokwana, ere oyobwate ching’enang’eni chiria isano na ibere ase okoboko kwaye gw’okorio, ere oyogotaara gati‐gati ase ebibekerero biria bie chitaya bitano na bibere bie chitahabu." 
Revelation2:2 “Namanyire ogokora kwao, na ogwechanda kwao, na okoremereria kwao. Namanyire ng’a tokonyara koremereria abanto ababe, na ogateema abwo bakweroka abatomwa, ko tibari bo, okabarora ng’a nabanyaborimo." 
Revelation2:3 Naende okaremereria na kwebogoreria amange ase engencho y’erieta riane, na toroseti." 
Revelation2:4 Korende ninde ne ring’ana eri igoro asore: Gwatigire obwanchani bwao bwe ritang’ani. 
Revelation2:5 Gaki, inyora nkorwa ase ki ogwete. Onchoka, okore ogokora kwao kwe ritang’ani! Otakoreti bo, ninchiche asore, ndusie ekebekerero kiao gie chitaya korwa aase aye, otaonchogeti." 
Revelation2:6 Korende ndire ring’ana erimo rire rigiya asore, nario eri: Nogechete ogokora kw’Abanikolaiti, okwo nainche ngechete." 
Revelation2:7 Ere oyore namato akoigwera, tiga aigwe ring’ana eri Omoika ogotebia chikanisa. Ere oyorabue nimoe ribaga arie amatunda ’omote bw’obogima, oyio ore ase Paradiso ya Nyasae." 
Revelation2:8 “Na ase omomalaika bw’ekanisa ya Sumurina rika: Amang’ana aya naro agokwana, ere oyore bwe ritang’ani na oyo bw’omoerio, oyo konya okure, naende akaba moyo." 
Revelation2:9 “Namanyire emechando yao, na obotaka bwao (korende nomonda ore). Namanyire buna ogokwanwa bobe nabwo bagoteba ng’a n’Abayahudi bare, ko tibari bo, korende barabwo nesinagogi ya Saitani." 
Revelation2:10 Toiroka amang’ana ayio arache kogochanda. Rigereria, Saitani narute abande baino ase echela monyare goteemwa, na inwe namochandwe ase engaki y’amatuko ikomi. Obe omwegenwa goika ogokwa na inche ninkoe egutwa y’obogima." 
Revelation2:11 Ere oyore namato akoigwera, tiga aigwe ring’ana eri Omoika ogotebia chikanisa. Ere oyorabue takonyora obororo bw’amakweri a kabere nonya ng’ake." 
Revelation2:12 “Na ase omomalaika bw’ekanisa ya Perigamo rika: Amang’ana aya naro agokwana, ere oyore nomoyio o birende ore nobwoge chinsemo ibere." 
Revelation2:13 “Namanyire aase omenyete, nagwo aase ekerogo ki’obonene gia Saitani kere. Aye nobwatete mono erieta riane, na tokaneti okwegena ore nakwo asende, nonya nase amatuko ’Antipa kirori one, omwegenwa one, oyio oiteretwe ase egati yaino agwo aase Saitani amenyete." 
Revelation2:14 Korende ninde namang’ana make igoro asore: Nore nabanto agwo babwatete okworokereria kwa Baalamu, ere oyio bworokereretie Balaki abeke ekegocha ase Abaisraeli, ng’a barie ebinto biare korugwa ebing’wanso ase emegwekano y’ogosasimwa, na gokora obotomani." 
Revelation2:15 Naboigo naye nore nabanto babwatete okworokereria kw’Abanikolaiti. 
Revelation2:16 Onchoka rende! Otaonchogeti, ninchiche asore bwango, nkore esegi igoro asebare nomoyio o birende bw’omonwa one." 
Revelation2:17 Ere oyore namato akoigwera, tiga aigwe ring’ana eri Omoika ogotebia chikanisa. Ere oyorabue nimoe ensemo ya mana ebisire, naende nimoe rigena rirabu, na ase rigena erio ndirikireo erieta riyia, eritamanywe na monto onde otatiga ere oyo orariegwe." 
Revelation2:18 “Na ase omomalaika bw’ekanisa ya Tiatira rika: Amang’ana aya naro Omwana o Nyasae agokwana, ere oyore namaiso agwoka buna ekebemberi ki’omorero, na amagoro aye nigo anga buna etaai esenirie mono." 
Revelation2:19 “Namanyire ogokora kwao, na obwanchani bwao, na obwegenwa bwao, na obokoreri bwao, na okoremereria kwao. Naende namanyire ng’a ogokora kwao kw’omoerio kwabuire koria kwe ritang’ani." 
Revelation2:20 Korende ninde ne ring’ana eri igoro asore: Tibwangeti omokungu oria Yesebeli ere oyokweroka omobani. Ere nigo akworokereria na kong’aina abasomba baane bakore obotomani, na koria ebinto bikoruegwa ase emegwekano y’ogosasimwa." 
Revelation2:21 Inche namoeire ribaga anyare koonchoka, korende tancheti koonchoka na gotiga obotomani bwaye." 
Revelation2:22 Rigereria, nimorute borere arware, na abwo batomanire amo nere banyore emechando emenene, bataonchogeti korwa ase ogokora kwaye." 
Revelation2:23 Inche ning’ite abana baye bakwe. Na abanto be chikanisa chionsi mbamanye ng’a inche nigo nkoriga‐rigia ebirengererio bie chinkoro, na inche nimoe kera oyomo oino koreng’ana nogokora kwaye." 
Revelation2:24 Korende inwe abande abamore Tiatira, inwe mwensi motari nokworokereria okwo, inwe abamotamanyeti eri abande bakoroka obobisi bwa Saitani, nabatebirie ng’a tinkobatweka egurube ende." 
Revelation2:25 Korende eki more nakio kebwate goika nchiche. 
Revelation2:26 Ere oyorabue na gokora ogokora kwane goika omoerio, oyio nimoe okobua igoro y’abanto b’ebisaku," 
Revelation2:27 ere nabagambere nenyimbo y’okobua y’ekioma, na kobaata buna chinyongo." 
Revelation2:28 Nabo buna inche nanyorete korwa ase Tata one. Naende nimoe eng’enang’eni ya mambia. 
Revelation2:29 Ere oyore namato akoigwera, tiga aigwe ring’ana eri Omoika ogotebia chikanisa." 
Revelation3:1 “Na ase omomalaika bw’ekanisa ya Saridi rika: Amang’ana aya naro agokwana, ere oyobwate emeika eria etano na ebere ya Nyasae, ne ching’enang’eni chiria isano na ibere. “Namanyire ogokora kwao. Nore nerieta ng’a moyo ore, korende nigo okwete." 
Revelation3:2 Obe omorendi, oyabeke chinguru ayatigarete, ayare ang’e gokwa. Naki tindochi ng’a ogokora kwao ngoikeranete ase obosio bwa Nyasae one." 
Revelation3:3 Gaki, inyora buna kwayanyorete, naende buna kwayaigwete; bwata ayio na koonchoka. Onye tokorenda ninchiche asore buna omoibi agocha, na aye tokomanya nonya ng’ake ensa ngocha asore." 
Revelation3:4 Korende nore namarieta amake agwo Saridi, abanto batagindeti chianga chiabo riko, na barabwo nabataare amo nainche bare ne chianga chindabu, ekiagera bagweneire aya." 
Revelation3:5 Ere oyorabue nabekerwe chianga chindabu, na inche tingotinyia erieta riaye korwa ase ebuku y’obogima nonya ng’ake, naende ninyatore erieta riaye ase obosio bwa Tata one, na ase obosio bw’abamalaika baye." 
Revelation3:6 Ere oyore namato akoigwera, tiga aigwe ring’ana eri Omoika ogotebia chikanisa." 
Revelation3:7 “Na ase omomalaika bw’ekanisa ya Filadelfia rika: Amang’ana aya naro ere oyore omochenu agokwana, ere oyore bw’ekeene, oyore nekeigorero gia Daudi, oyokoigora, naende onde tari oranyare gosieka, nere ogosieka, gose onde tari oranyare koigora." 
Revelation3:8 “Namanyire ogokora kwao. Rora, nakoeire egesieri keigoire ase obosio bwao, gose onde tari oranyare kogesieka. Nigo ore ne chinguru chinke, na aye norendete ring’ana riane, gose tokaneti erieta riane." 
Revelation3:9 Rora, nakoeire abande b’esinagogi ya Saitani, abwo bagoteba ng’a n’Abayahudi bare, ko tibari bo, korende nabanyaborimo. Rora, nimbarente bache batung’ame ase amagoro ao, na bamanye ng’a ningwanchete." 
Revelation3:10 Ekiagera obwatete ring’ana riane ri’oboremereria, inche ninkorende korwa ase engaki y’ogoteemwa eyere ang’e gochera ense yonsi goteema abwo bamenyete ase ense." 
Revelation3:11 Ninchiche bwango. Bwata mono eki ore nakio, erinde monto onde tacha aire egutwa yao." 
Revelation3:12 Ere oyorabue nimobeke abe esiiro ase Hekalu ya Nyasae one, ere tagosoka korwao nonya ng’ake, na inche nindike asare erieta ria Nyasae one, na erieta ri’omochie o Nyasae one, Yerusalemu omoyia, oyogoika korwa igoro, korwa ase Nyasae one, na erieta riane riyia." 
Revelation3:13 Ere oyore namato akoigwera, tiga aigwe ring’ana eri Omoika ogotebia chikanisa." 
Revelation3:14 “Na ase omomalaika bw’ekanisa ya Laodikia rika: Amang’ana aya naro oyore Amina agokwana, oyore kirori omwegenwa na oyo bw’ekeene, naende omochakano bw’ebitongwa bia Nyasae." 
Revelation3:15 “Namanyire ogokora kwao, ng’a tori omokendu, gose tori morero. Anga mbuya onye nkwaba omokendu gose morero." 
Revelation3:16 Nabo, ekiagera ore igatwa, otari morero gose omokendu, ningotwe buna amate korwa ase omonwa one." 
Revelation3:17 Naki nigo ogoteba: Inche nomonda inde! Netenenkirie! Tindemeiri kende. Na aye tomanyeti ng’a nigo ore omonto bw’emechando, omonto ogwenerete kororerwa amabeebe, omotaka, na omouko, na ore getirianda." 
Revelation3:18 Ase ayio, ningosemie, ogore korwa asende etahabu yasibigwe ase omorero onyare koba omonda, ne chianga chindabu onyare kweboyia, erinde obosooku bwao bw’okoba getirianda tibobaisa kororekana. Ogore eriogo ri’amaiso okweaka amaiso ao, onyare korora." 
Revelation3:19 Inche nigo nkobaa egesusuro bonsi abanyanchete, na kobagambera; gaki kabe nomokia na koonchoka." 
Revelation3:20 Rigereria, ninteneine gesieri gotura; omonto karaigwe eriogi riane na koigora egesieri, ninsoe asare, nindagere amo nere, na ere amo nainche." 
Revelation3:21 Ere oyorabue, nimoe ribaga aikaranse amo nainche ase ekerogo kiane ki’obonene, buna nainche nabuete, ngaikaransa amo na Tata one ase ekerogo kiaye ki’obonene." 
Revelation3:22 Ere oyore namato akoigwera, tiga aigwe ring’ana eri Omoika ogotebia chikanisa.”" 
Revelation4:1 Erio nyuma y’ayio nkarigereria, nkarora egesieri keigoire igoro. Na eriogi eri naigwete ritang’ani rigakwana nainche buna eriogi ri’egetureri, rikobora, “Tiira gocha aa, inche nkworokie amang’ana agwenerete gokoreka nyuma y’ayio.”" 
Revelation4:2 Erio kegima, kambogoirie n’Omoika, nkarora ekerogo ki’obonene kebekire igoro, na oyomo oikaransete ase ekerogo keria." 
Revelation4:3 Ere oyoikaranseteo nigo agwekaine rigena rie rigori ria yasipi na ria saridio, na ekerogo keria ki’obonene nigo giaetananire nomokubinyongo bw’embura, okororekana buna rigena ria sumaridi." 
Revelation4:4 Ekerogo keria ki’obonene nigo giaetananire nebirogo emerongo ebere na bine bi’obonene, na ase ebirogo biria mbarengeo abagaaka emerongo ebere na bane baikaransete, babekeire chianga chindabu. Ase emetwe yabo mbarenge ne chigutwa chie chitahabu." 
Revelation4:5 Na korwa ase ekerogo keria ki’obonene bikaruao okomesa na okogukura, na ogoaka gw’enkoba. Bosio bw’ekerogo keria ki’obonene chitaya isano na ibere chiare gwoka, na chirochio nemeika etano na ebere ya Nyasae." 
Revelation4:6 Na bosio bw’ekerogo keria ki’obonene nigo arenge aase buna enyancha egwekaine ekerore gekomeka‐meka. Agwo gati‐gati goetanana ekerogo keria ki’obonene nchiarengeo ching’iti inye chire moyo, chiichire amaiso bosio na nyuma." 
Revelation4:7 Eng’iti ye ritang’ani ere moyo nigo yagwekaine endo, na eya kabere nigo yagwekaine emori, na eya gatato nigo yabwate obosio buna obw’omonto, na eya kane nigo yagwekaine ensoti ekoiruruka." 
Revelation4:8 Ne ching’iti chiria inye chire moyo, kera eyemo niyo yarenge ne chimbaba isano nemo, naende chiichire amaiso ase chinsemo chionsi, ime na isiko. Na chirochio tichiri gotimoka mobaso gose botuko goteba, “Omochenu, Omochenu, Omochenu, Omonene Nyasae Omobui, oyorengeo, na oyoreo, na oyorache kobao!”" 
Revelation4:9 Na engaki ende yonsi ching’iti chiria chire moyo chikomotogia ere oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene, na komoa ogosika, na komoakera ng’a mbuya mono, ere oyore moyo goika kare na kare," 
Revelation4:10 abagaaka baria emerongo ebere na bane bagotung’ama ase obosio bwaye oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene, na komosasima ere oyore moyo goika kare na kare. Barabwo nigo bakoruta chigutwa chiabo bosio bw’ekerogo keria ki’obonene, bagoteba," 
Revelation4:11 “Aye Omonene Nyasae oito, kwagweneire konyora obonene, na ogosikwa, na okobua, ekiagera aye naye gwatongete ebinto bionsi; na ekiagera ase ogwancha kwao nigo biabete aroro, na bigatongwa.”" 
Revelation5:1 Erio nkarora ase okoboko gw’okorio kw’oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene ebuku erikire ime na isiko, yabekirwe ebimanyererio bitano na bibere." 
Revelation5:2 Naende nkarora omomalaika bwe chinguru okoraria neriogi rinene, ogoteba, “Ning’o ogwenerete koigora ebuku, na gosansora ebimanyererio biaye?”" 
Revelation5:3 Na onde tarenge igoro, gose ase ense, gose inse y’ense oyogwenerete koigora ebuku, gose koyerigereria." 
Revelation5:4 Na inche nkarera mono, ekiagera onde tarorekanete ogwenerete koigora ebuku eria, na koyerigereria." 
Revelation5:5 Na oyomo bw’abagaaka baria agantebia, “Torera, rora Endo bw’egesaku kia Yuda, Ritina ria Daudi, obuire, nere oranyare koigora ebuku eria na gosansora ebimanyererio biaye bitano na bibere.”" 
Revelation5:6 Erio nkarora Emanwa y’Eng’ondi, oteneine gati y’ekerogo ki’obonene ne ching’iti chiria inye chire moyo, na gati‐gati y’abagaaka; nere ororekanete buna oyonyenyetwe. Nigo arenge ne chingunchara isano na ibere na amaiso atano na abere, ayare emeika etano na ebere ya Nyasae, yatomirwe ase ense yonsi." 
Revelation5:7 Emanwa y’Eng’ondi agacha, akabogoria ebuku eria korwa ase okoboko gw’okorio kw’oyoikaransete ase ekerogo keria ki’obonene." 
Revelation5:8 Goika agachia kobogoria ebuku eria, ching’iti chiria inye chire moyo chigatung’ama amo nabagaaka baria emerongo ebere na bane ase obosio bw’Emanwa y’Eng’ondi. Kera oyomo obo narenge nobokano na ebitaabo bie chitahabu biichire ubani nero nogosaba kw’abachenu." 
Revelation5:9 Barabwo nigo baare gotera ogotera okoyia, bagoteba, “Kwagweneire aye kobogoria ebuku na gosansora ebimanyererio biaye, ekiagera aye nkwanyenyetwe, na ase amanyinga ao okamogorera Nyasae abanto ba kera eamate, na omonwa, na abanto, na egesaku," 
Revelation5:10 okabakora bakaba ab’oboruoti na abakuani ase Nyasae oito, na barabwo nigo baragambe ase ense.”" 
Revelation5:11 Erio nkarigereria, nkaigwa egeturi ki’abamalaika abange abarenge baetanaine ekerogo keria ki’obonene ne ching’iti chiria chire moyo, na abagaaka baria; na omobaro obo nigo orenge chilifu ikomi ara chilifu ikomi, ne chilifu ara chilifu." 
Revelation5:12 Barabwo bagateba ase eriogi rinene, “Emanwa y’Eng’ondi oyonyenyetwe igo ogweneire konyora okobua, na obonda, na obong’aini, ne chinguru, na ogosikwa, na obonene, na ogotogigwa.”" 
Revelation5:13 Naende nkaigwa kera egetongwa ekere igoro, na ekere ase ense, na inse y’ense, na igoro y’enyancha na imeo, kegoteba, “Asare ere oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene, na ase Emanwa y’Eng’ondi ogotogigwa, na ogosikwa, na obonene, na okobua goika kare na kare!”" 
Revelation5:14 Ne ching’iti chiria inye chire moyo chikabora, “Amina!” Na abagaaka baria bagatung’ama, bagasasima." 
Revelation6:1 Erio nkarora Emanwa y’Eng’ondi ogosansora ekemanyererio ekemo kia bitano na bibere, nkaigwa eyemo ye ching’iti chiria chire moyo egokwana neriogi buna eri’enkoba, egoteba, “Inchuo!”" 
Revelation6:2 Nkarigereria, nkarora ebarasi endabu, na ere oyoyeriinete narenge nobota; akaegwa egutwa, agasoka buna oyokobua, naende buna oyorabue." 
Revelation6:3 Ekero Emanwa y’Eng’ondi achia gosansora ekemanyererio gia kabere, nkaigwa eng’iti ya kabere ere moyo ekobora, “Inchuo!”" 
Revelation6:4 Ebarasi ende ekaoroka, yarenge embariri burure, na ere oyoyeriinete naetwe ribaga korusia omorembe korwa ase ense, erinde abanto baitane barabwo ase barabwo, akaegwa omoyio o birende omonene." 
Revelation6:5 Ekero achia gosansora ekemanyererio kia gatato, nkaigwa eng’iti ya gatato ere moyo ekobora, “Inchuo!” Nkarigereria, nkarora ebarasi emwamu, na ere oyoyeriinete narenge nekerengo gi’okorenga ase okoboko kwaye." 
Revelation6:6 Nkaigwa buna neriogi rikorwa gati‐gati ye ching’iti chiria inye chire moyo, rikobora, “Engano ekemunu ekemo ase edinari eyemo, na esairi ebimunu bitato ase edinari eyemo; amaguta na edivai tobisaria.”" 
Revelation6:7 Ekero achia gosansora ekemanyererio gia kane, nkaigwa eriogi ri’eng’iti ya kane ere moyo ekobora, “Inchuo!”" 
Revelation6:8 Nkarigereria, nkarora ebarasi nyaitosi, na oyoyeriinete erieta riaye n’Amakweri, na aase abakure amotunyaine; na barabwo bakaegwa okobua igoro y’ensemo ya kane y’ense, baite nomoyio o birende, na enchara, na amarwaire agoita, ne ching’iti chi’orosana chi’ense." 
Revelation6:9 Ekero achia gosansora ekemanyererio kia gatano, nkarora inse y’egesasimero emeika y’abwo baitetwe ekiagera barenge koraria ring’ana ria Nyasae, na koba abegenwa ase oborori bwabo." 
Revelation6:10 Barabwo bakarera neriogi rinene, bagateba, “Aye Omogambi omonene, omochenu na omonyene ekeene, goika ririri oratebane kogambia abwo bamenyete ase ense, na gotorusereria egesiomba ki’amanyinga aito?”" 
Revelation6:11 Kera oyomo obo akaegwa eanga entambe endabu, bagatebigwa batimoke engaki ende enke goika omobaro bw’abasomba abamo, na abamwabo, oikeranigwe, abwo barache goitwa boigo buna barabwo abanyene baitetwe." 
Revelation6:12 Nkarora ekero achia gosansora ekemanyererio kia gatano na rimo omotengecho omonene okaba ase ense, erioba rikaba rimwamu buna egetambaa ki’egunia ekemwamu, omotienyi bwonsi okaba buna amanyinga." 
Revelation6:13 Ching’enang’eni chia igoro chikagwa gochia ense buna amako amarere asusanire akogwa, ekero omwaga okonyegeria omoko." 
Revelation6:14 Igoro ekarusigwa buna ebuku ye risankwa ekoringwa, na kera egetunwa na egesinka gekang’anyigwa korwa aase aye." 
Revelation6:15 Erio abaruoti b’ense, na abanene, na abatang’ani b’esegi, na abanda, na abanto bare ne chinguru, na kera omosomba, na oyotari omosomba, bakebisa ase amabwago na ase emetaro y’ebigoro," 
Revelation6:16 bagotebia ebigoro na ebitare, “Togwere, otobise korwa ase obosio bwaye ere oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene, gose titorora endamwamu y’Emanwa y’Eng’ondi," 
Revelation6:17 ekiagera rituko rinene ri’endamwamu yabo riaikire. Ning’o oranyare gotenena?” 
Revelation7:1 Nyuma ase aya nkarora abamalaika bane bateneine ase chinsemo inye chi’ense, bagotanga chimbeo inye chi’ense, erinde embeo tegusa igoro ase ense, nonya nigoro ase enyancha gose ase omote onde bwonsi." 
Revelation7:2 Naende nkarora omomalaika onde ogotiira korwa aase erioba rigosoka korwa ore nekemanyererio kia Nyasae ore moyo; akabaakera egeturi ase eriogi rinene abamalaika baria bane baetwe ribaga gosaria ense na enyancha," 
Revelation7:3 ogoteba, “Timosaria ense, gose enyancha, nonya nemete, goika twabekire abasomba ba Nyasae ekemanyererio ase amasio abo igoro.”" 
Revelation7:4 Erio nkaigwa omobaro obo abwo babekirwe ekemanyererio. Nigo barenge abanto chilifu rigana erimo na emerongo ene na inye (144,000) korwa ase kera egesaku kia basinto ba Israeli." 
Revelation7:5 Ab’egesaku kia Yuda nigo barenge chilifu ikomi na ibere ababekirwe ekemanyererio, ab’egesaku kia Reuben chilifu ikomi na ibere, ab’egesaku kia Gadi chilifu ikomi na ibere," 
Revelation7:6 ab’egesaku gi’Aseri chilifu ikomi na ibere, ab’egesaku kia Nafutali chilifu ikomi na ibere. Ab’egesaku kia Manase chilifu ikomi na ibere," 
Revelation7:7 ab’egesaku gia Simeoni chilifu ikomi na ibere, ab’egesaku kia Lawi chilifu ikomi na ibere, ab’egesaku gia Isakaru chilifu ikomi na ibere," 
Revelation7:8 ab’egesaku gia Sabuloni chilifu ikomi na ibere, ab’egesaku kia Yusufu chilifu ikomi na ibere, ab’egesaku kia Benjamin chilifu ikomi na ibere." 
Revelation7:9 Nyuma ase aya nkarigereria, nkarora omosangererekano omonene mono, oyo onde atarenge konyara kobara, korwa ase kera egesaku, na eamate, na abanto, na omonwa, bateneine bosio bw’ekerogo ki’obonene na ase obosio bw’Emanwa y’Eng’ondi, babekeirwe chianga chindabu bare namato ’emekendo maboko abo," 
Revelation7:10 bakorera neriogi rinene, bakobora, “Ogotooreka nkorwa ase Nyasae oito, oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene, na korwa ase Emanwa y’Eng’ondi!”" 
Revelation7:11 Na abamalaika bonsi bateneine baetanaine ase ekerogo keria ki’obonene, na abagaaka baria, ne ching’iti chiria inye chire moyo; bagatung’ama bosio bw’ekerogo ki’obonene, bagasasima Nyasae," 
Revelation7:12 bakobora, “Amina! Ogotogigwa na obonene, na obong’aini, na ogoaka ng’a mbuya mono, na ogosikwa, na okobua, ne chinguru, nebia Nyasae oito goika kare na kare. Amina.”" 
Revelation7:13 Erio oyomo bw’abagaaka baria akaonchoka, akamboria, “Abanto aba babekeirwe chianga chindabu barabwo mbarabi, naende ng’ai barure?”" 
Revelation7:14 Nkamotebia, “Omonene one, aye nomanyete aya.” Ere agantebia, “Aba nabwo barure ase emechando emenene, basibirie chianga chiabo, bachikorire chindabu ase amanyinga ’Emanwa y’Eng’ondi." 
Revelation7:15 “Ayio naro agerete bare bosio bw’ekerogo ki’obonene kia Nyasae, na barabwo nigo bakomokorera omobaso na obotuko ase Hekalu yaye; ere oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene igo aramenye amo nabarabwo na kobarenda." 
Revelation7:16 Barabwo tibakoigwa enchara naende, nonya nerang’o; erioba tirikobasamba, nonya nomobaso omororo," 
Revelation7:17 ekiagera Emanwa y’Eng’ondi oyore gati‐gati y’ekerogo ki’obonene nabarisie, ere nabaraae gochia ase chinsoko chi’amache are moyo, na Nyasae natinyie amariga onsi korwa ase amaiso abo.”" 
Revelation8:1 Ekero Emanwa y’Eng’ondi achia gosansora ekemanyererio kia gatano na kabere, obotoereru bokaba igoro ase engaki koreng’ana nekeng’ese gi’ensa." 
Revelation8:2 Agwo nkarora abamalaika batano na babere abateneine ase obosio bwa Nyasae, bakaegwa ebitureri bitano na bibere." 
Revelation8:3 Na omomalaika onde agatenena bosio bw’egesasimero ore negetaabo gi’etahabu; ere akaegwa ubani enyinge, anyare koyebeka amo nogosaba kw’abachenu bonsi igoro ase egesasimero gi’etahabu kere bosio bw’ekerogo ki’obonene." 
Revelation8:4 Na erioki ria ubani rigachongororoka gochia igoro amo nogosaba kw’abachenu korwa ase okoboko kw’omomalaika oria ase obosio bwa Nyasae. 
Revelation8:5 Erio omomalaika akabogoria egetaabo, akageichoria omorero korwa ase egesasimero akayoruta igoro ase ense, na agwo bikaba ogoaka gw’enkoba, na okogukura, na okomesa, na omotengecho bw’ense." 
Revelation8:6 Abamalaika baria batano na babere abarenge nebitureri bitano na bibere bakebeka ang’e kobibugia. 
Revelation8:7 Omomalaika bwe ritang’ani akabugia egetureri kiaye. Erio embura y’amagena amo nomorero, bisang’anaine namanyinga, bigatwa ase ense. Ensemo ya gatato y’ense egasambwa egasira, na ensemo ya gatato y’emete boigo, na obonyansi bwonsi obobese bogasambwa, bogasira." 
Revelation8:8 Omomalaika o kabere akabugia egetureri kiaye. Erio egento keng’ana ekegoro ekenene kegwoka omorero gekarutwa ase enyancha. 
Revelation8:9 Ensemo ya gatato y’enyancha ekaba amanyinga, na ensemo ya gatato y’ebitongwa bire moyo ime ase enyancha bigakwa, na ensemo ya gatato ye chimeeri chigasarigwa." 
Revelation8:10 Omomalaika o gatato akabugia egetureri kiaye. Erio eng’enang’eni enene ekagwa korwa igoro, yare gwoka buna ekieri; ekagwa igoro ase ensemo ya gatato ye chindooche, na igoro ye chinsoko chi’amache." 
Revelation8:11 Erieta ri’eng’enang’eni eria nigo yare korokwa Ekemeri Ekeroro; na ensemo ya gatato y’amache ekaba endoro, na abanto abange bagakwa ase amache ayio, ekiagera abete amaroro." 
Revelation8:12 Omomalaika o kane akabugia egetureri kiaye. Erio ensemo ya gatato y’erioba egaakwa, na ensemo ya gatato y’omotienyi, na ensemo ya gatato ye ching’enang’eni boigo. Igo ensemo yabo ya gatato ekabekwa omosunte, erinde ensemo ya gatato y’omobaso tobara, nonya nobotuko boigo." 
Revelation8:13 Erio nkarora ensoti ekoiruruka igoro gati, nkayeigwa egokwana neriogi rinene, egoteba, “Obobe, Obobe, Obobe nobwabo abamenyete ase ense ase engaki y’egeturi ki’ebitureri ebi bitigarete, ebi abamalaika batato bare ang’e kobugia!”" 
Revelation9:1 Omomalaika o gatano akabugia egetureri kiaye. Erio nkarora eng’enang’eni konya yagure korwa igoro gocha ase ense. Eng’enang’eni eria ekaegwa ekeigorero gi’ekeronga ki’eora y’abakure. 
Revelation9:2 Na igo ekaigora ekeronga ki’eora eria, na erioki rigasoka korwa ase ekeronga keria buna erioki ri’eriko rinene, na erioba na omoika bikabekwa omosunte nerioki riria riarwete ase ekeronga keria." 
Revelation9:3 Ne chingige chigasoka korwa ase erioki riria, chikagenda ase ense, chikaegwa okobua buna ebiuge bi’ense bire nakwo." 
Revelation9:4 Chirochio chigatebigwa tichisaria obonyansi bw’ense, gose kemeri kende, gose mote onde bwonsi, otatiga chisarie abanto baria batari nekemanyererio kia Nyasae ase amasio abo igoro." 
Revelation9:5 Tichiaegwa ribaga ri’okobaita bakwe, korende eri’okobachanda ase engaki y’emetienyi etano. Okoroma kwabo nigo kwarenge buna okoroma gw’ekeuge gekoroma omonto." 
Revelation9:6 Na ase amatuko aria mwanyabanto nabarigie amakweri, na barabwo tibakoyanyora nonya ng’ake. Barabwo nababe namaiga ase amakweri, korende amakweri inabatame." 
Revelation9:7 Ase ebieni biabo chingige chiria nigo chiagwekaine chibarasi chibekire ang’e ase esegi. Ase emetwe yabo nigo chiarenge nebinto bikororekana buna chigutwa chie chitahabu, na amasio abo nigo agwekaine amasio a mwanyabanto." 
Revelation9:8 Chitukia chiabo nigo chiarenge buna chitukia chi’abakungu, na amaino abo buna amaino e chindo." 
Revelation9:9 Ebikuba biabo nigo biaboirie chingobo chi’ebioma, na egeturi gie chimbaba chiabo nigo kiarenge buna egeturi gie chigari chinyinge chie chibarasi chikominyoka gochia ase esegi." 
Revelation9:10 Naende nigo chiarenge nebimincha bire nemeburera buna ebi’ebiuge, na okobua kwabo kw’ogochanda mwanyabanto ase emetienyi etano nigo kwarenge ase ebimincha biabo." 
Revelation9:11 Nchiarenge nomoruoti obo, omomalaika bw’eora y’abakure, erieta riaye ase Ekeibirania n’Abadoni, na ase Ekegiriki Apolioni." 
Revelation9:12 Obobe bwe ritang’ani bwaetire; rora, amabe ande abere nache nyuma y’ayio." 
Revelation9:13 Omomalaika o gatano na rimo akabugia egetureri kiaye. Erio nkaigwa eriogi rie chingunchara chiria inye chi’egesasimero gi’etahabu kere ase obosio bwa Nyasae," 
Revelation9:14 rigotebia omomalaika o gatano na rimo, oyorenge negetureri, “Sibora abamalaika baria bane, abwo basibire ase orooche roria oronene rokorokwa Eufarati.”" 
Revelation9:15 Na abamalaika baria bane bagasiborwa, abwo babegetwe ang’e ase ensa eyio eyio, ne rituko, na omotienyi, na omwaka, erinde baite ensemo ya gatato ya mwanyabanto." 
Revelation9:16 Na omobaro bw’emeganda y’abariinete chibarasi nigo orenge chimilion amagana abere. Nkaigwa ng’a omobaro obo nigo orenge buna iga. 
Revelation9:17 Ase okorora kwane naroche chibarasi amo nabwo bachiriinete koba buna iga: Abariini nigo baare ne chingobo chi’ebioma ase ebikuba biabo chire nekieni ki’omorero, na ekemunsi, na ekemonuri. Chibarasi nigo chiarenge nemetwe enga buna eye chindo, na korwa ase emenwa yabo bikarua omorero, na erioki, na ekebiriti." 
Revelation9:18 Ase amaakwa, ayio atato, omorero, na erioki, na ekebiriti, ebi biaruete korwa ase emenwa yabo, ensemo ya gatato ya mwanyabanto bagaitwa." 
Revelation9:19 Na okobua gwe chibarasi chiria nigo kware ase emenwa yabo, na ase ebimincha biabo. Ebimincha biabo nigo biagwekaine ching’iti chire nemetwe, na ase ebio nigo chiare koroma." 
Revelation9:20 Na mwanyabanto abatigarete bataitetwe ase amaakwa ayio tibaonchogete korwa ase emeremo eria bakorete namaboko abo, na tibatiga gosasima ebirecha na emegwekano yakorire korwa ase chitahabu, ne chifeta, ne chitaai, na amagena, na emete, eyio etanyare korora, gose koigwa, gose kogenda." 
Revelation9:21 Na barabwo tibaonchogete korwa ase ogoita kwabo, gose oborogi bwabo, gose obotomani bwabo, gose okoiba kwabo." 
Revelation10:1 Erio nkarora omomalaika onde bwe chinguru ogoika korwa igoro oboirie riire. Nigo arenge nomokubinyongo bw’embura oetanaine omotwe oye, na obosio bwaye nigo bwarenge buna erioba, na amagoro aye buna chisiiro chi’omorero." 
Revelation10:2 Narenge nebuku enke yaigoire ase okoboko kwaye. Akabeka okogoro kwaye gw’okorio igoro ase enyancha na ogw’okobee igoro ase ense enyomo," 
Revelation10:3 na akarera neriogi rinene ringa buna eri’endo ekoruma. Ekero achia korera chinkoba isano na ibere chigakwana neriogi riabo. 
Revelation10:4 Ekero chinkoba echio isano na ibere chiare goaka eriogi nkaba ang’e korika. Erio nkaigwa eriogi rikorwa igoro rigoteba, “Mumeka amang’ana ayio atebwa ne chinkoba chiria isano na ibere, oyabeke ekemanyerio, toyarika.”" 
Revelation10:5 Na omomalaika oria naroche oteneine ase enyancha na ase ense enyomo akaimokereria okoboko kwaye gw’okorio igoro," 
Revelation10:6 agatiana asere oyore moyo goika kare na kare, oyotongete igoro na ebinto bireo, na ense na ebinto bireo, na enyancha na ebinto bireo, agateba, “Engaki ende tekoba nyuma ase aya," 
Revelation10:7 korende ekero omomalaika o gatano na kabere arabugie egetureri kiaye, obobisi bwa Nyasae naboikeranigwe, buna arareretie abasomba baye ababani.”" 
Revelation10:8 Erio eriogi riria naigwete korwa igoro riare gokwana nainche naende, rigateba, “Genda, obogorie ebuku eria eigoire ere ase okoboko kw’omomalaika oria oteneine ase enyancha na ase ense enyomo.”" 
Revelation10:9 Nkagenda ase omomalaika oria nkamotebia, “Ing’a ebuku eyio enke.” Agantebia, “Yebogorie, oyerie; ero nekobekere obororo ase enda yao, korende ase omonwa oo nebe enyansu buna obooke.”" 
Revelation10:10 Nkabogoria ebuku eria enke korwa ase okoboko kw’omomalaika oria, nkayeria. Ase omonwa one ekaba enyansu buna obooke, korende ase enda yane ekambekera obororo." 
Revelation10:11 Erio agantebia, “Nekogwenerete obane naende igoro ase abanto, na ebisaku, na emenwa, na abaruoti abange.”" 
Revelation11:1 Inche nkaegwa emoti y’okorenga enga buna enyimbo, ngatebigwa, “Imoka, orenge Hekalu ya Nyasae amo negesasimero na obare abwo bagosasimera aroro." 
Revelation11:2 Na egoora eria ere isiko ye Hekalu oyetige, toyerenga, ekiagera abanto b’ebisaku bayeeirwe, na barabwo nabatache omochie omochenu ase engaki y’emetienyi emerongo ene na ebere." 
Revelation11:3 Inche ning’ee birori baane babere okobua gw’okobana, na barabwo inababane ase engaki y’amatuko elifu eyemo na amagana abere, na emerongo etano nomo, babekeire chianga chie chigunia.”" 
Revelation11:4 Abwo nabwo emete eria ebere y’emezeituni na ebibekerero biria bie chitaya bibere biteneine ase obosio bw’Omonene bw’ense. 
Revelation11:5 Na omonto kararigie kobachanda, omorero norue ase emenwa yabo, orie ababisa babo. Omonto kararigie kobachanda, nemogwenerete aitwe." 
Revelation11:6 Barabwo nigo bare nokobua gosieka igoro, erinde embura tetwa amatuko ’obobani bwabo, naende mbare nokobua gw’okoonchora amache abe amanyinga, na goaka ense ase kera ogoakwa, koreng’ana buna baganetie." 
Revelation11:7 Ekero bakoorire korua oborori bwabo eng’iti eria ekorwa ase eora y’abakure nekore esegi na barabwo. Ero nebabue, ebaite bakwe," 
Revelation11:8 na ebitondo ebio nabibeere ase enchera y’omochie oria omonene aase Omonene obo abambetwe. Ase okobayena omochie oyio erieta riaye nigo okorokwa Sodomu na Misiri. 
Revelation11:9 Na abanto ba kera egesaku, na eamate, na omonwa, na abe chinse chionsi, nabarigererie ebitondo ebio ase engaki y’amatuko atato na ekeng’ese, na tibakobitiga bitindekwe." 
Revelation11:10 Na abwo bamenyete ase ense nabachenge igoro asebare na kogoka, na barabwo nabatomerane ebiegwa, ekiagera ababani baria babere bachandete abwo bamenyete ase ense." 
Revelation11:11 Korende nyuma y’amatuko atato na ekeng’ese omoika bw’obogima korwa ase Nyasae okabasoa, bagatenena namagoro abo, na obwoba bogasoa abanto baria babaroche." 
Revelation11:12 Ababani baria babere bakaigwa eriogi rinene korwa igoro rikobatebia, “Tiira gocha aa!” Bagatiira gochia igoro ase amare ime, na ababisa babo babarigereretie." 
Revelation11:13 Na ase ensa eria ekaba omotengecho omonene bw’ense, na ensemo ya ikomi y’omochie ekagwa. Abanto chilifu isano na ibere bagaitwa ase omotengecho oria, na abwo batigarete bagasogwa nomoondoko, bagatogia obonene bwa Nyasae ore igoro." 
Revelation11:14 Obobe bwa kabere bwaetire, rora, obobe bwa gatato ngocha bore bwango." 
Revelation11:15 Omomalaika o gatano na kabere akabugia egetureri kiaye. Erio amariogi amanene akaigugwa igoro, agoteba, “Oboruoti bw’ense bwabeire oboruoti bw’Omonene oito, na obwa Kristo oye, ere nagambe goika kare na kare.”" 
Revelation11:16 Na abagaaka baria emerongo ebere na bane, abaikaransete ase obosio bwa Nyasae ase ebirogo biabo bi’obonene, bagatung’ama, bagasasima Nyasae," 
Revelation11:17 bagoteba, “Aye Omonene Nyasae Omobui, oyoreo na oyokwarengeo, twagoakeire ng’a mbuya mono, ekiagera kwabogoirie okobua kwao okonene, na gwachakire kogamba." 
Revelation11:18 Abanto b’ebisaku bakabea, korende bono endamwamu yao yachire, na engaki y’okogambia abakure, na engaki y’okoa abasomba bao ababani, na abachenu, na abwo bairogete erieta riao, abake na abanene, eng’eria yabo, na gosiria abwo bagosaria ense.”" 
Revelation11:19 Erio Hekalu ya Nyasae ere igoro ekaigorwa, na Esanduku y’okobwatana kwaye ekarorekana ase Hekalu yaye ime. Aroro bikaba okomesa, na okogukura, ne chinkoba, na omotengecho bw’ense, na embura y’amagena enyinge mono egatwa." 
Revelation12:1 Na egekone ekenene gekarorekana igoro: Omokungu oboirie erioba, na omotienyi nigo orenge inse y’amagoro aye. Ase omotwe oye nigo arenge negutwa ye ching’enang’eni ikomi na ibere." 
Revelation12:2 Ere nigo arenge morito, akarera nobororo bw’okobina, ekiagera achandegete ase okoibora." 
Revelation12:3 Egekone kende gekarorekana igoro: Enchoka enene embariri eyarenge nemetwe etano na ebere ne chingunchara ikomi, na igoro ase emetwe yaye nigo yarenge ne chigutwa isano na ibere." 
Revelation12:4 Ekemincha kiaye kegakurura ensemo ya gatato ye ching’enang’eni chia igoro na gochiyeria ase ense. Na enchoka eria egatenena ase obosio bw’omokungu oria orenge ang’e koibora, erinde ekero aiboire erie omwana oye." 
Revelation12:5 Omokungu oria akaibora omwana omoisia, oyio nere oragambere abanto b’ebisaku bionsi nenyimbo y’ekioma. Korende omwana oye agataborigwa gochia igoro ase Nyasae na ase ekerogo kiaye ki’obonene." 
Revelation12:6 Omokungu oria agatama gochia ase erooro agwo aase aroiseretigwe na Nyasae, erinde arendwe aroro ase engaki y’amatuko elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo etano nomo (1,260)." 
Revelation12:7 Erio esegi yabete igoro. Mikaeli na abamalaika baye bakarwania enchoka. Na enchoka eria na abamalaika baye bakarwanera amo," 
Revelation12:8 korende tibabua, nonya naase abo tanyorekana igoro naende." 
Revelation12:9 Na enchoka eria enene egatugutwa gocha inse. Eria neng’iti ya kare ekorokwa Omogenki na Saitani, omong’ainereria bw’ense yonsi. Ere agatugutwa gocha ase ense, na abamalaika baye bagatugutwa amo nere." 
Revelation12:10 Nkaigwa eriogi rinene igoro rigoteba, “Bono ogotooreka kwa Nyasae oito gwachire amo ne chinguru na oboruoti bwaye, na okobua gwa Kristo oye, ekiagera omosoeri bw’abaminto orutirwe inse, ere oyorenge kobasoera ase obosio bwa Nyasae oito omobaso na obotuko." 
Revelation12:11 Na barabwo bakamobua ase chinguru chi’amanyinga ’Emanwa y’Eng’ondi, na ase amang’ana ’oborori bwabo; tibancha obogima bwabo nonya ngoika ogokwa." 
Revelation12:12 Ase ayio, aye igoro, chenga, na inwe abamomenyete imeo. Korende obobe nobwaino, ense na enyancha, ekiagera omosoeri oria oikire asemore ore nendamwamu enyinge, ekiagera amanyete ng’a engaki yaye nenke!”" 
Revelation12:13 Na enchoka eria, ekero yachia korora ng’a yatugutirwe ase ense, egatunyana omokungu oria oiborete omwana omoisia." 
Revelation12:14 Korende omokungu oria akaegwa chimbaba ibere buna echi’ensoti enene, anyare koiruruka korwa ase eng’iti eria gochia ase erooro aase agochia korendwa ase engaki y’emiaka etato na ekeng’ese." 
Revelation12:15 Eng’iti eria egasiara amache korwa ase omonwa oye, anga buna orooche, korwa nyuma y’omokungu oria, emoire norooche roria." 
Revelation12:16 Korende ense egakonya omokungu oria, egaasamia omonwa, ekamera orooche roria enchoka yasiarete korwa ase omonwa oye." 
Revelation12:17 Ase igo, enchoka eria ekaba nendamwamu ase omokungu oria, ekagenda gokora esegi ase oroiboro rwaye oro rwatigarete, ase abwo babwatete amachiko a Nyasae, na bare noborori bwa Yeso." 
Revelation12:18 Na enchoka eria egatenena igoro ase omokenye bw’enyancha. 
Revelation13:1 Erio nkarora eng’iti egosoka korwa ase enyancha. Ero nigo yarenge ne chingunchara ikomi na emetwe etano na ebere. Igoro ase chingunchara chiaye nchiarengeo chigutwa ikomi, na ase emetwe yaye ndiarengeo erieta ri’okorama." 
Revelation13:2 Na eng’iti eria naroche nigo yagwekaine engo. Amagoro aye nigo arenge buna ay’edubu, na omonwa oye buna oyo bw’endo. Enchoka ekaa eng’iti eria chinguru chiaye, na ekerogo kiaye ki’obonene, na okobua okonene." 
Revelation13:3 Omotwe oyomo bw’emetwe y’eng’iti eria okarorekana buna nore norogoma rw’amakweri, korende orogoma rwaye rw’amakweri rokagwenigwa, na ense yonsi egakumia ase eng’iti eria na koyetunyana." 
Revelation13:4 Abanto bagasasima enchoka eria, ekiagera yaete eng’iti eria okobua. Naende bagasasima eng’iti eria bagoteba, “Ning’o oreng’aine neng’iti eye? Ning’o oranyare koyerwania?”" 
Revelation13:5 Eng’iti eria ekaegwa ribaga ri’ogokwana amang’ana amanene na ay’okorama, naende ekaegwa okobua gw’okogamba ase engaki y’emetienyi emerongo ene na ebere." 
Revelation13:6 Na igo egachaka korama Nyasae, ekarama na erieta riaye, na obomenyo bwaye, na abwo bamenyete igoro," 
Revelation13:7 naende ekaegwa ribaga korwania abachenu na kobabua. Ekaegwa okobua igoro ya kera eamate, na abanto, na omonwa, na egesaku." 
Revelation13:8 Abanto bonsi abamenyete ase ense mbayesasime, otatiga abwo amarieta abo arikire ase ebuku y’obogima y’Emanwa y’Eng’ondi, oyoitetwe korwa omochakano, ekero oboroso bw’ense bwabegetwe." 
Revelation13:9 Omonto kare namato akoigwera, tiga aigwe:" 
Revelation13:10 Omonto gachoreirwe ogwoswa, goika oswe. Omonto gachoreirwe ogoitwa nomoyio o birende, goika aitwe nomoyio o birende. Aiga nao abachenu barabe nokoremereria na obwegenwa." 
Revelation13:11 Erio nkarora eng’iti ende egotiira korwa inse. Ero nigo yarenge ne chingunchara ibere chinga buna echi’emanwa y’eng’ondi, egakwana buna enchoka." 
Revelation13:12 Nigo ekwenaria okobua gwonsi kw’eng’iti eria ye ritang’ani ase obosio bwaye, na kogera ense na bonsi abamenyete aroro basasime eng’iti eria ye ritang’ani, ero eyio orogoma rwaye rw’amakweri rwagwenetigwe." 
Revelation13:13 Nero yakorire ebikone ebinene, goika yagerire omorero oike korwa igoro gocha ase ense ase amasio a mwanyabanto." 
Revelation13:14 Na ase ebikone biria yaetwe ribaga kobikora ase obosio bw’eng’iti eria ye ritang’ani ekong’aina abwo bamenyete ase ense, egotebia abamenyete ase ense bakore omogwekano bw’eng’iti eria yaagetwe orogoma nomoyio o birende, nero ekaba moyo." 
Revelation13:15 Ekaegwa ribaga kobekera omogwekano bw’eng’iti eria omoika, goika omogwekano oria okwane, na ogere abanto bonsi abatasasimete omogwekano oria bw’eng’iti baitwe." 
Revelation13:16 Naboigo ekagera abanto bonsi, abake na abanene, abanda na abataka, abatari abasomba na abasomba, babekwe ekemanyererio ase amaboko abo a borio gose amasio abo igoro," 
Revelation13:17 erinde monto onde bwensi tagora gose koonia otatiga ere oyore nekemanyererio keria, engencho yaye erieta ri’eng’iti eria gose chinamba chi’erieta riaye." 
Revelation13:18 Aiga nao obong’aini boganeirie. Ere oyore ne chisemi tiga abare chinamba chi’eng’iti eyio, naki echi nechinamba chia mwanyabanto, ne chinamba chiaye namagana atano na rimo na emerongo etano nomo na isano nemo (666)." 
Revelation14:1 Erio nkarigereria, nkarora Emanwa y’Eng’ondi oteneine ase egetunwa gia Sayoni, na amo nere abanto chilifu rigana erimo na emerongo ene na inye (144,000) abaare nerieta riaye amo neria Ise riarikire ase amasio abo igoro." 
Revelation14:2 Nkaigwa eriogi rikorwa igoro buna eriogi ri’amache amange akoeera, na buna eriogi ri’enkoba enene. Eriogi riria naigwete riarenge buna eriogi ri’abaare kobugia amakano abo." 
Revelation14:3 Barabwo nigo baare gotera ogotera okoyia bosio bw’ekerogo ki’obonene, na ase obosio bwe ching’iti chiria inye chire moyo, na ase obosio bw’abagaaka baria. Omonto onde tare ore konyara kwegera ogotera koria otatiga baria chilifu rigana erimo na emerongo ene na inye (144,000) ababooretigwe korwa ase ense." 
Revelation14:4 Aba nabwo batesoetie ase ogotacheneka nabakungu, ekiagera barabwo nabekungi, naende bagotunyana Emanwa y’Eng’ondi kera aase ase akogenda. Aba nababooretigwe korwa ase mwanyabanto buna ogotongorwa ase Nyasae na ase Emanwa y’Eng’ondi," 
Revelation14:5 na ase emenwa yabo borimo bonde tibwanyorekanete, ekiagera barabwo tibari na komocha." 
Revelation14:6 Erio nkarora omomalaika onde okoiruruka igoro gati. Oyo nigo arenge nenchili ya kare na kare okorareria abwo bamenyete ase ense, ase kera egesaku, na eamate, na omonwa, na abanto." 
Revelation14:7 Ere agateba neriogi rinene, “Moiroke Nyasae na komotogia, ekiagera ensa yaye y’okogambia yaikire, mosasime ere oyotongete igoro na ense, na enyancha, ne chinsoko chi’amache.”" 
Revelation14:8 Omomalaika onde, oyo o kabere, akamotunyana, ogoteba, “Babeli ogure! Babeli, omochie oria omonene, ogure, oyo onyoisirie abanto b’ebisaku bionsi edivai y’endamwamu y’obotomani bwaye!”" 
Revelation14:9 Na omomalaika onde, oyo o gatato, akabatunyana, ogoteba neriogi rinene, “Omonto karasasime eng’iti eria na omogwekano oye, na kobekwa ekemanyererio ase obosio bwaye igoro, gose ase okoboko kwaye," 
Revelation14:10 ere nanywe edivai y’endamwamu ya Nyasae yaroisigwe, etasang’aniri kende, ase egekombe ki’endamwamu yaye. Naende nachandwe nomorero na ekebiriti ase amasio ’abamalaika abachenu, na ase obosio bw’Emanwa y’Eng’ondi." 
Revelation14:11 Na erioki ri’okoyia kw’abwo bagochandeka nigo rirachongororoke gochia igoro goika kare na kare. Na ogotimoka tikori omobaso gose obotuko ase abwo basasimete eng’iti eria na omogwekano oye, na kera oyonyorire ekemanyererio ki’erieta riaye.”" 
Revelation14:12 Aiga nao abachenu barabe nokoremereria, abwo babwatete amachiko a Nyasae na koba abegenwa ase Yeso." 
Revelation14:13 Erio nkaigwa eriogi rikorwa igoro rigoteba, “Rika aya: Mbasesenirie abagokwa korwa bono, bamwegenete Omonene. Ee, nabo, Omoika ogoteba, tiga batimoke korwa ase emeremo yabo, ekiagera okwama kw’ogokora kwabo nigo gokobatunyana.”" 
Revelation14:14 Erio nkarigereria, nkarora riire rirabu, na igoro ase riire riria naikaranseteo oyomo ogwekaine omwana o mwanyabanto, orenge negutwa y’etahabu ase omotwe oye, na omoyio okogesa ase okoboko kwaye." 
Revelation14:15 Na omomalaika onde agasoka korwa ase Hekalu akarera neriogi rinene, agatebia oyoikaransete igoro ase riire riria, “Soyia omoyio oo mogondo, ogese, ekiagera engaki y’okogesa yaikire, ne rigesa riomire mono.”" 
Revelation14:16 Na ere oyoikaransete igoro ase riire riria agasoyia omoyio oye ase ense, na ense ekageswa." 
Revelation14:17 Na omomalaika onde agasoka korwa ase Hekalu ya igoro, nere boigo narenge nomoyio okogesa." 
Revelation14:18 Erio korwa ase egesasimero omomalaika onde agasoka, oyore nokobua igoro ase omorero, agakwana neriogi rinene, agatebia oyio orenge nomoyio okogesa, “Butora nomoyio oo okogesera, na gosangereria ebisago bi’amasabibu ’emesabibu y’ense, ekiagera amasabibu aye atobire.”" 
Revelation14:19 Omomalaika oria akabutora, agasangereria amasabibu ’emesabibu y’ense, na akayaruta ase ekemitero ekenene ki’endamwamu ya Nyasae." 
Revelation14:20 Na ekemitero keria kegatiringwa isiko y’omochie, na amanyinga agaiteka korwa ase ekemitero, na amanyinga aria akagenda ase oboare bwe chimaeli amagana abere, agaichora goika ebiokio bie chibarasi." 
Revelation15:1 Erio nkarora egekone kende igoro, ekenene na eki’ogokumia. Abamalaika batano na babere baare namaakwa atano na abere, ayio nay’omoerio, ekiagera ase ayio endamwamu ya Nyasae yaikeranigwe." 
Revelation15:2 Naende nkarora aase arenge buna enyancha y’ekerore, esang’anaine nomorero. Naboigo nkarora abwo babuire eng’iti na omogwekano oye, na enamba y’erieta riaye. Barabwo nigo bateneine ensemo y’enyancha y’ekerore, mbabwate amakano aya baetwe na Nyasae." 
Revelation15:3 Na barabwo nigo baare gotera ogotera kwa Musa, omosomba o Nyasae, na ogotera kw’Emanwa y’Eng’ondi, bagoteba, “Ogokora kwao nokonene na okw’ogokumia, aye Omonene Nyasae Omobui! Chinchera chiao nechi’oboronge na echi’ekeene, aye omoruoti bw’abanto b’ebisaku." 
Revelation15:4 Aye Omonene, ning’o otakoiroke? Ning’o otatogie erieta riao? Naki naye bweka ore omochenu. Abanto b’ebisaku bionsi nabachiche gosasima ase obosio bwao, ekiagera emeroberio yao y’oboronge yaikire koorokigwa.”" 
Revelation15:5 Nyuma ase aya nkarora Hekalu ya igoro, eyere Eema y’Oborori, ekoigorwa," 
Revelation15:6 na abamalaika baria batano na babere, abaare namaakwa atano na abere, bagasoka korwa ase Hekalu. Barabwo nigo babekeire chianga chi’egatani endabu, ekomeka‐meka, na ase ebikuba biabo nigo beboeretie chinkini chie chitahabu." 
Revelation15:7 Na eyemo ye ching’iti chiria inye chire moyo ekaa abamalaika baria batano na babere ebitaabo bitano na bibere bie chitahabu biichire endamwamu ya Nyasae ore moyo goika kare na kare. 
Revelation15:8 Na Hekalu egaichorwa nerioki rikorwa ase obonene bwa Nyasae, na korwa ase okobua kwaye; monto onde tarenge ore konyara gosoa ase Hekalu goika amaakwa aria atano na abere ay’abamalaika baria batano na babere aikeranigwe." 
Revelation16:1 Erio nkaigwa eriogi rinene rikorwa ase Hekalu, rigotebia abamalaika baria batano na babere, “Genda moitere ebitaabo biria bitano na bibere bi’endamwamu ya Nyasae igoro ase ense.”" 
Revelation16:2 Omomalaika bwe ritang’ani akagenda agaitera egetaabo kiaye igoro ase ense, na amagumba amabe akaria abanto abwo barenge nekemanyererio ki’eng’iti, na baare gosasima omogwekano oye." 
Revelation16:3 Omomalaika o kabere agaitera egetaabo kiaye ase enyancha ime, na enyancha ekaonchoka ekaba amanyinga buna ay’omonto okure, na ebitongwa bionsi bire moyo ase enyancha ime bigakwa." 
Revelation16:4 Omomalaika o gatato agaitera egetaabo kiaye ase chindooche ime, na ase chinsoko chi’amache, na chirochio chikaonchoka chikaba amanyinga." 
Revelation16:5 Erio nkaigwa omomalaika, oyore nokobua igoro y’amache, ogoteba, “Aye nomonyene oboronge ase okogamba kwao, aye Omochenu, oyoreo na oyokwarengeo." 
Revelation16:6 Ekiagera barabwo baiterete amanyinga ’abachenu na ay’ababani, aye kwabaeire amanyinga banywe. Barabwo banyorire ayabagweneire!”" 
Revelation16:7 Naende nkaigwa eriogi korwa ase egesasimero rigoteba, “Ee, aye Omonene Nyasae, Omobui, okogamba kwao nogw’ekeene na okwa boronge!”" 
Revelation16:8 Omomalaika o kane agaitera egetaabo kiaye igoro ase erioba, akaegwa ribaga gosamba abanto nomorero." 
Revelation16:9 Abanto kobagosambwa nomorero oria omotindi bakaragereria erieta ria Nyasae, oyore nokobua igoro y’amaakwa ayio, gose tibaonchoka na gotogia obonene bwaye." 
Revelation16:10 Omomalaika o gatano agaitera egetaabo kiaye igoro ase ekerogo ki’obonene ki’eng’iti eria, na oboruoti bwaye bokabekwa omosunte. Abanto bagatakuna chimeme chiabo ase engencho y’obororo," 
Revelation16:11 bakaragereria Nyasae ore igoro ase engencho y’obororo bwabo na amagumba abo, gose tibaonchoka korwa ase ogokora kwabo." 
Revelation16:12 Omomalaika o gatano na rimo agaitera egetaabo kiaye igoro ase orooche roria oronene rokorokwa Eufarati, na amache aye agakama. Erio enchera ekaroiserigwa abaruoti bakorwa moocha bagoetera." 
Revelation16:13 Nkarora emeika y’eubi etato enga buna ebioto ekorua ase omonwa bw’enchoka, na ase omonwa bw’eng’iti, na ase omonwa bw’omobani oria bw’oborimo." 
Revelation16:14 Naki eyio nemeika y’ebirecha egokora ebikone, na gosoka gochia ase abaruoti b’ense yonsi kobasangereria ase esegi ase rituko rinene ria Nyasae Omobui." 
Revelation16:15 (“Rigereria, ngocha nde buna omoibi agocha. Nasesenirie oyogesete na korenda chianga chiaye, tagenda getirianda, na abaise korora obosooku ase amasio ’abanto.”)" 
Revelation16:16 Na emeika eria egasangereria abaruoti amo gochia aase akorokwa ase Ekeibirania Arimagedon. 
Revelation16:17 Omomalaika o gatano na kabere agaitera egetaabo kiaye igoro ase embeo bosa, na eriogi rinene rikarua ase Hekalu korwa ase ekerogo keria ki’obonene, rigoteba, “Aikire gokoreka!”" 
Revelation16:18 Igo bikaba okomesa, na okogukura, ne chinkoba, na omotengecho omonene bw’ense. Na korwa ekero mwanyabanto bachagete koba ase ense motengecho onde tona koba omonene buna oyio." 
Revelation16:19 Omochie oria omonene ogaatananekana ase chinsemo isato, na emechie y’abanto b’ebisaku ekagwa. Nyasae akainyora Babeli, omochie oria omonene, ayoe onywe ase egekombe ki’edivai y’endamwamu yaye entindi." 
Revelation16:20 Kera egesinka kegatama, na ebitunwa binde tibiarorekana aande." 
Revelation16:21 Amagena ’embura amanene, ayare noborito koreng’ana chikiro emerongo etano, akagwera mwanyabanto korwa igoro, na mwanyabanto bakaragereria Nyasae ase engencho y’ogoakwa okwo kw’amagena ’embura ekiagera ogoakwa okwo nokonene mono kwarenge." 
Revelation17:1 Oyomo bw’abamalaika baria batano na babere, abarenge nebitaabo bitano na bibere, agacha, agakwana nainche, agantebia, “Inchuo aiga, nkworokie okogambigwa kw’omotayayi oria omonene oikaransete igoro ase amache amange." 
Revelation17:2 Ere oyio abaruoti b’ense batomanire nere, na abanto abamenyete ase ense batindire ase edivai y’obotomani bwaye.”" 
Revelation17:3 Inabogoretigwe n’Omoika, na omomalaika oria akang’ira goika ase erooro. Aroro nkarora omokungu oikaransete igoro ase eng’iti embariri mono, eichire amarieta ay’okorama arikire asere, eyare nemetwe etano na ebere, ne chingunchara ikomi." 
Revelation17:4 Na omokungu oria nigo arenge oboirie eanga emonyinga na embariri mono, na ochabeire chitahabu, na amagena e rigori rinene, ne chiruru. Ere nigo arenge negekombe gi’etahabu koboko kwaye, geichire okogechia na eubi y’obotomani bwaye." 
Revelation17:5 Ase obosio bwaye igoro nigo arenge nerieta ri’obobisi riarikire iga: “Babeli, omochie oria omonene, ng’ina abatayayi na oyo bw’okogechia gw’ense.”" 
Revelation17:6 Nkarora omokungu oria, otindire ase amanyinga ’abachenu, na ase amanyinga a birori ba Yeso. Na inche ngachia komorora ngakumia ogokumia okonene." 
Revelation17:7 Na omomalaika oria agantebia, “Naki ogokumia? Ningotebie obobisi bw’omokungu oyio, na obw’eng’iti eyio emobogoretie ere nemetwe etano na ebere, ne chingunchara ikomi." 
Revelation17:8 Eng’iti eria kwaroche yarengeo, korende bono teiyo, ng’ang’e ere gotiira korwa ase eora y’abakure na kogenda gosirigwa. Na abwo bamenyete ase ense, abwo amarieta abo atarikiri ase ebuku y’obogima korwa omochakano, ekero oboroso bw’ense bwabegetwe, nabakumie ase eng’iti eria, ekiagera yarengeo, na bono teiyo, naende neche kobao." 
Revelation17:9 Agwo nao korabe okomanya okore nobong’aini. Emetwe eria etano na ebere nebitunwa bitano na bibere, aase omokungu oria aikaransete." 
Revelation17:10 Emetwe eyio boigo nabaruoti batano na babere. Batano b’abwo baikire kogwa, na oyomo nao are, na oyonde taracha. Nere karache nigo arabeo ekero egeke gioka." 
Revelation17:11 Na eng’iti eria yarengeo, korende bono teiyo, ero neya gatano na gatato ere, Ero neyemo ya chiria isano na ibere, na nkogenda ere ase ogosirigwa kwaye." 
Revelation17:12 Ne chingunchara chiria ikomi kwaroche, echio nabaruoti ikomi abataranyora oboruoti, korende mbaegwe okobua koba abaruoti ase ensa eyemo amo neng’iti eria." 
Revelation17:13 Abwo nigo bare nokorengereria okomo ase okoa eng’iti eria chinguru chiabo na okobua kwabo. 
Revelation17:14 Abwo nabakore esegi barwanie Emanwa y’Eng’ondi, na Emanwa y’Eng’ondi nababue, ekiagera ere n’Omonene bw’abanene, na Omoruoti bw’abaruoti; na abwo barangerigwe, na abachore, na abegenwa nababue amo nere.”" 
Revelation17:15 Erio agantebia, “Amache aria kwaroche, aase omotayayi oria aikaransete, ayio nabanto, na emeganda y’abanto, na ebisaku, na emenwa." 
Revelation17:16 Ne chingunchara chiria ikomi kwaroche, echio amo neng’iti nachigeche omotayayi oria; nachimokore abe bosa na getirianda, nachimorie chinyama chiaye, naende nachimosambe kegima nomorero." 
Revelation17:17 Naki Nyasae obekire ase chinkoro chiabo okogania kw’ogokora ogwancha kwaye ase okoba nokorengereria okomo, na koa eng’iti eria oboruoti bwabo, goika amang’ana a Nyasae aikeranigwe." 
Revelation17:18 Na omokungu oria kwaroche nomochie oria omonene oyore noboruoti igoro y’abaruoti b’ense.” 
Revelation18:1 Nyuma ase aya nkarora omomalaika onde ogoika korwa igoro. Oyo nigo arenge nokobua okonene, na ense ekamorekwa nobonene bwaye bokomeka‐meka." 
Revelation18:2 Akarera neriogi rie chinguru, ogoteba, “Babeli ogure! Babeli, omochie oria omonene, ogure! Obeire obomenyo bw’ebirecha, na obogacho bwa kera omoika bw’eubi, na obwa kera enyoni etachenegeti na ey’okogechia." 
Revelation18:3 Naki abanto b’ebisaku bionsi banyure edivai y’endamwamu y’obotomani bwaye, na abaruoti b’ense batomanire nere, na abaonchoreria b’ense betenenkirie ase obonda bwaye obonge.”" 
Revelation18:4 Erio nkaigwa eriogi rinde korwa igoro, rigoteba, “Inwe abanto baane, karue asare, erinde timobwatana nere ase ebibe biaye, na konyora amaakwa amo nere." 
Revelation18:5 Naki ebibe biaye biaikire igoro, na Nyasae oinyoire obobe bwaye." 
Revelation18:6 Mokorere buna ere abakorerete inwe, moakane ara kabere koreng’ana nogokora kwaye. Ase ekenyugwa ekio ere abasang’ananeirie, mosang’anerie na ere ara kabere." 
Revelation18:7 Na buna ere etogirie na kwegokia atari gwetanga ase okorigia kwaye, moe obororo na ogoichana koreng’ana boigo. Nigo agoteba ase enkoro yaye ime: Inche ning’ikaransete eting’ana, tindi omoboraka, gose tinkoba nomoichano nonya ng’ake!" 
Revelation18:8 Ase engencho eyio, ase rituko erimo rioka amaakwa aye nache, naboigo namakweri, na omoichano, na enchara. Ere nasambwe kegima nomorero, ekiagera Omonene Nyasae, oyokomogambia, nare ne chinguru.”" 
Revelation18:9 Abaruoti b’ense, abwo babwatanire nere ase obotomani na okogania okobe nabamoreere na komweumeria ekero bararore erioki ri’okoyia kwaye." 
Revelation18:10 Barabwo nigo baratenenere aare, ekiagera bare nokoiroka ase ogoakwa kwaye, na goteba, “Obobe, obobe nobwao, omochie oria omonene, Babeli, omochie ore ne chinguru, naki ase ensa eyemo yoka okogambigwa kwao gwachire!”" 
Revelation18:11 Na abaonchoreria b’ense bakorera na komweumeria, ekiagera onde tari oragore ebinto biabo naende:" 
Revelation18:12 Ebinto bie chitahabu, na ebie chifeta na ebi’amagena e rigori rinene, na ebie chiruru; chianga chi’egatani, na echimonyinga, na echi’ariri, na echire chimbariri mono; kera omote bw’ogotioka okuya, na kera egento keroisirie korwa ase amaino ’enchogu, na kera egento ki’omote bwe rigori rinene, na egi’etaai, na egi’ekioma, na eki’amagena akomeka‐meka;" 
Revelation18:13 omodalasini, na ekarafuu, na manemane, na amaguta akweakwa, na ubani na edivai, na amaguta, na obosie obonuke, na engano, ne chiombe, ne ching’ondi, ne chibarasi, ne chigari, na emebere ya mwanyabanto na emioyo yabo." 
Revelation18:14 “Okwama koria omoyo oo oganetie kwagosireirie, na ebinto bionsi ebiterere. Na ebinto bikomeka‐meka biagosireirie, gose tokonyara kobinyora naende nonya ng’ake!”" 
Revelation18:15 Na abaonchoreria b’ebinto ebio, abwo betenenkirie ase engencho yaye ere, nigo baratenenere are, ekiagera bare nokoiroka ase ogoakwa kwaye, bakorera na kweumia," 
Revelation18:16 bagoteba, “Obobe, obobe nobwaye, omochie oria omonene, oyoboirie egatani engiya, na eanga emonyinga, na eyere embariri mono, ochabeire chitahabu, na amagena e rigori rinene, ne chiruru." 
Revelation18:17 Naki ase ensa eyemo yoka obotenenku obonge buna iga bwabeire bosa.” Na abateneneri bonsi be chimeeri, na bonsi ababogorigwa ne chimeeri, na abagendia be chimeeri, na abwo bonsi bagokora emeremo ase enyancha bagatenena are," 
Revelation18:18 bakorera mono ekero bachia korora erioki ri’okoyia kwaye, bagateba, “Omochie ki ogwekaine omochie oyio omonene?”" 
Revelation18:19 Bagasiara ebuse igoro ase emetwe yabo, bakorera, na gokuura, na kweumia, bagoteba, “Obobe, obobe nobwaye, omochie oria omonene! Ase chinibo chiaye bonsi ababwate chimeeri ase enyancha betenenkirie. Ase ensa eyemo yoka obeire bosa." 
Revelation18:20 Goka igoro yaye, inwe aba igoro, inwe abachenu, na abatomwa, na ababani, naki Nyasae namogambetie ere, ekiagera ere abagambetie inwe!”" 
Revelation18:21 Erio omomalaika oyomo bwe chinguru akaimokia rigena rire buna orogena oronene rogosia, akariruta ase enyancha ime, akabora, “Buna iga, ase chinguru na ekerundo, Babeli, omochie oria omonene, norutwe inse, gose tokonyara kororekana nonya ng’ake." 
Revelation18:22 Amariogi ’abakobugia amakano na ebiroria, na ebitureri, takoigugwa ime asore naende nonya ng’ake; nonya nomoroisia o gento kende gionsi takororekana ime asore naende nonya ng’ake; nonya neriogi ri’orogena rogosia tirikoigugwa ime asore naende nonya ng’ake;" 
Revelation18:23 nonya noborabu bw’etaya tibokomoreka ime asore naende nonya ng’ake; nonya neriogi ri’omonyuomi na eri ’omoriakari takoigugwa ime asore naende nonya ng’ake. Abaonchoreria bao nigo barenge abanene b’ense, na abanto b’ebisaku bionsi bang’ainetwe ase oborogi bwao." 
Revelation18:24 Ime y’omochie oria akanyorekanao amanyinga ’ababani, na ay’abachenu, na aya baria bonsi abaitetwe ase ense.”" 
Revelation19:1 Nyuma ase aya nkaigwa egento buna neriogi rinene ri’omoganda omonene igoro, rigoteba, “Haleluya! Ogotooreka, na obonene, na okobua, nebia Nyasae oito." 
Revelation19:2 Okogamba kwaye nogw’ekeene, na okw’oboronge, naki omogambirie oria omotayayi omonene, oyosaririe ense ase obotomani bwaye. Nyasae orusirie egesiomba ki’amanyinga ’abasomba baye korwa ase amaboko ’omotayayi oria”" 
Revelation19:3 Eria kabere bagateba, “Haleluya! Erioki ri’okoyia kwaye nigo rirachongororoke gochia igoro goika kare na kare.”" 
Revelation19:4 Na abagaaka baria emerongo ebere na bane amo ne ching’iti chiria inye chire moyo bagatung’ama, bagasasima Nyasae oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene, bagoteba, “Amina. Haleluya!”" 
Revelation19:5 Eriogi rikarua ase ekerogo ki’obonene rigateba, “Motogie Nyasae oito, inwe abasomba baye bonsi, inwe abamomoirogete, abake na abanene!”" 
Revelation19:6 Erio nkaigwa buna neriogi ri’omoganda omonene, na buna eri’amache amange, na buna eri’enkoba ye chinguru rigoteba, “Haleluya! Omonene Nyasae oito Omobui nkogamba are." 
Revelation19:7 Togoke na gochenga, tomotogie ase obonene bwaye, ekiagera rituko ri’enyangi y’Emanwa y’Eng’ondi riaikire, na omoriakari oye bwebekire ang’e." 
Revelation19:8 Ere oeirwe eanga y’egatani engiya endabu, ekomeka‐meka, akobeka.” Egatani eyio nogokora kw’oboronge kw’abachenu." 
Revelation19:9 Omomalaika oria agantebia, “Rika aya: Mbasesenirie abarangerigwe ase omoyega bw’enyangi y’Emanwa y’Eng’ondi.” Naende agantebia, “Amang’ana aya namang’ana ay’ekeene a Nyasae.”" 
Revelation19:10 Erio ngatung’ama ase amagoro aye nkamosasima. Na ere agantebia, “Tokora igo! Inche nomosomba omogisangio oo na oyo bw’abamino abare noborori bwa Yeso. Osasime Nyasae! Naki oborori bwa Yeso nabwo omoika bw’obobani.”" 
Revelation19:11 Erio nkarora igoro amaanokire. Agwo nkarora ebarasi endabu, na ere oyoyeriinete okorokwa Omwegenwa na Omonyakeene; ere nigo are kogamba na gokora esegi ase oboronge." 
Revelation19:12 Amaiso aye nigo arenge buna ekebemberi ki’omorero, na igoro ase omotwe oye nchiarengeo chigutwa chinyinge. Narenge nerieta riarikire asare ritamanyiri na onde, otatiga ere omonyene." 
Revelation19:13 Ere obekeire eganchwa etobekire ase amanyinga, na erieta riaye are korokwa Ring’ana ria Nyasae." 
Revelation19:14 Na emeganda y’esegi ere igoro ekamotunyana, na abwo bariinete chibarasi chindabu, babekeire chianga chi’egatani engiya endabu." 
Revelation19:15 Korwa ase omonwa oye okaruao omoyio o birende ore omwoge, na ase oyio naake abanto b’ebisaku. Ere nabagambere nenyimbo y’ekioma, naende natiringe ekemitero ki’edivai y’endamwamu entindi ya Nyasae Omobui." 
Revelation19:16 Naende nare nerieta ase eganchwa yaye na ase eriagati riaye ririkire iga: Omoruoti bw’abaruoti na Omonene bw’abanene. 
Revelation19:17 Erio nkarora omomalaika oteneine ase erioba ime, okorera ase eriogi rinene, ogotebia chinyoni chiare koiruruka ase igoro gati, “Inchuo mosangererekane ase omoyega omonene o Nyasae." 
Revelation19:18 Monyare koria chinyama chi’abaruoti, na echi’abatang’ani b’esegi, na echi’abanto bare ne chinguru, ne chinyama chie chibarasi, na echi’abariini babo, ne chinyama chi’abanto bonsi, abatari abasomba, abake na abanene.”" 
Revelation19:19 Erio nkarora eng’iti eria, na abaruoti b’ense amo nemeganda yabo y’esegi basangererekanete amo bamorwanie ere oyoriinete ebarasi eria na omoganda oye." 
Revelation19:20 Eng’iti eria ekabwatwa amo nomobani oria bw’oborimo, ere oyokorete ebikone ase obosio bwaye. Ase ebikone ebio nigo are kong’aina abanto baria baetwe ekemanyererio ki’engiti eria na gosasima omogwekano oye. Abwo babere bakarutwa bare moyo ase enyancha y’omorero egwoka ekebiriti." 
Revelation19:21 Na baria batigarete bagaitwa nomoyio o birende bw’oyoikaransete igoro ase ebarasi eria, omoyio o birende, oria okorua ase omonwa oye. Ne chinyoni chionsi chikaigota ase chinyama chiabo." 
Revelation20:1 Erio nkarora omomalaika ogoika korwa igoro ore nekeigorero ki’eora y’abakure na ekenyuri ekenene ase okoboko kwaye. 
Revelation20:2 Ere akabwata enchoka, eng’iti eria ya kare, ero n’Omogenki na Saitani, akamosiba ase engaki y’emiaka elifu eyemo," 
Revelation20:3 akamotuguta ase eora y’abakure, akayesieka, na akabeka ekemanyererio igoro asere, erinde tagenka abanto b’ebisaku naende, goika emiaka eria elifu eyemo eere. Nyuma ase aya nemogwenerete asiborwe ase ekero egeke." 
Revelation20:4 Erio nkarora ebirogo bi’obonene, na igoro ase ebio mbaikaranseteo abwo baeirwe okobua gw’okogamba. Naende nkarora emioyo y’abwo banachetwe emetwe ekiagera barenge birori ba Yeso, na baare koraria ring’ana ria Nyasae, na batasasimete eng’iti, nonya nomogwekano oye, gose tibanyorete ekemanyererio kiaye ase amasio abo igoro, gose ase amaboko abo. Barabwo bakaba moyo na bakagamba amo na Kristo ase engaki y’emiaka elifu eyemo." 
Revelation20:5 Abakure abwo batigarete tibaba moyo goika emiaka eria elifu eyemo, ekaera. Okwo nakwo okobokigwa kwe ritang’ani." 
Revelation20:6 Nasesenirie oyore omochenu, oyore nensemo y’okobokigwa kwe ritang’ani. Igoro ase abwo amakweri a kabere tari nokobua korende nababe abakuani ba Nyasae na aba Kristo, na barabwo nabagambe amo nere emiaka elifu eyemo." 
Revelation20:7 Na emiaka eria elifu eyemo keraere, Saitani nasiborwe korwa ase egesibo kiaye." 
Revelation20:8 Erio nasoke kogenka abanto b’ebisaku bare ase chinsemo inye chi’ense, Gogi na Magogi, kobasangereria ase esegi. Omobaro obo nigo ore buna omokenye o nyancha." 
Revelation20:9 Abwo bagatiira igoro ase obogare bw’ense, bakanaaria obomenyo bw’abachenu, na omochie oria bwanchire, korende omorero ogaika korwa igoro, okabaria." 
Revelation20:10 Oria Omogenki, oyobagengete, akarutwa ase enyancha y’omorero na ekebiriti aase eng’iti eria yarenge amo nomobani oria bw’oborimo. Abwo nabachandwe omobaso na obotuko goika kare na kare." 
Revelation20:11 Erio nkarora ekerogo ki’obonene, ekenene, ekerabu, amo noyogeikaranserete. Korwa ase obosio bwaye ense na igoro bigatama, na aase abo tarorekana ase bakobeera." 
Revelation20:12 Naende nkarora abakure, abanene na abake, bateneneine ase ekerogo ki’obonene, ne chibuku chikaigorwa. Na ebuku ende ekaigorwa, eyio nero ebuku y’obogima. Abakure bakagambigwa ase amang’ana arikire ime ase chibuku echio koreng’ana buna ogokora kwabo kwarenge." 
Revelation20:13 Enyancha ekarusia abakure abarenge ime yaye. Amakweri na aase abakure bikarusia abakure abarenge ime aroro. Barabwo bakagambigwa koreng’ana buna ogokora kwabo kwarenge. 
Revelation20:14 Amakweri agatugutwa amo na aase abakure ase enyancha y’omorero. Enyancha eye y’omorero nero amakweri a kabere. 
Revelation20:15 Na onye omonto tarorekaneti orikire ase ebuku y’obogima akarutwa ase enyancha y’omorero. 
Revelation21:1 Erio nkarora igoro aayia na ense enyia, naki igoro ye ritang’ani na ense ye ritang’ani biaetire, nonya nenyancha teri naende." 
Revelation21:2 Nkarora omochie oria omochenu, Yerusalemu omoyia, ogoika korwa igoro korwa ase Nyasae, obekirwe ang’e buna omoriakari ochabeirwe gochia ase omosacha oye." 
Revelation21:3 Nkaigwa eriogi rinene rikorwa ase ekerogo keria ki’obonene rigoteba, “Rora obomenyo bwa Nyasae nigo bore amo na mwanyabanto. Ere namenye amo nabarabwo, na barabwo nababe abanto baye, na Nyasae omonyene nabe amo nabarabwo." 
Revelation21:4 Ere natinyie kera ririga korwa ase amaiso abo; amakweri takobao nonya ng’ake, nonya nokweumia, gose okorera, gose obororo tibikobao, ekiagera amang’ana e ritang’ani aikire goeta.”" 
Revelation21:5 Na ere oyoikaransete ase ekerogo ki’obonene agateba, “Rora, nakorire onsi koba amayia.” Agantebia, “Rika aya, ekiagera amang’ana aya nay’obwegeni na ay’ekeene.”" 
Revelation21:6 Naende agantebia, “Aikire gokoreka. Inche n’Alifa na Omega, Omochakano na Omoerio. Oyore nerang’o nimoe bosa anywe korwa ase ensoko y’amache ’obogima." 
Revelation21:7 Ere oyorabue nanyore omwando oyo, na inche nimbe Nyasae oye, na ere nabe omwana one." 
Revelation21:8 Korende aboba, na abatari abegenwa, na abagechi, na abaiti, na abatomani, na abarogi, na abasasimi emegwekano na abanyaborimo bonsi; ensemo yabo nebe ase enyancha egwoka omorero na ekebiriti. Aya naro amakweri a kabere.”" 
Revelation21:9 Oyomo bw’abamalaika baria batano na babere, abarenge nebitaabo bitano na bibere biichire amaakwa aria atano na abere ay’omoerio, agacha, agakwana nainche na goteba, “Inchuo aiga, na inche ninkworokie omoriakari, omokungu bw’Emanwa y’Eng’ondi.”" 
Revelation21:10 Nigo nabogoretigwe n’Omoika, na omomalaika oria akang’ira gochia ase ekerogo ekenene, akanyorokia omochie oria omochenu, Yerusalemu, ogoika korwa igoro korwa ase Nyasae." 
Revelation21:11 Oyio nigo orenge nobonene bwa Nyasae; okomekameka kwaye nigo kwarenge buna rigena rie rigori rinene ria yasipi, rirabu buna ekerore gekomeka‐meka." 
Revelation21:12 Omochie oyio nigo orenge norwaki oronene, orotambe, ore nebiita ikomi na bibere. Ase ebiita biria mbarengeo abamalaika ikomi na babere, na amarieta ’ebisaku ikomi na bibere bi’Abaisraeli arikire aroro." 
Revelation21:13 Ensemo ya moocha mbiarengeo ebiita bitato, na ensemo ya sugusu ebiita bitato, na ensemo ya irianyi ebiita bitato, na ensemo ya bosongo ebiita bitato." 
Revelation21:14 Na orwaki rw’omochie oria nigo rwarenge namaroso ikomi na abere, na igoro yabo amarieta ikomi na abere ay’abatomwa ikomi na babere b’Emanwa y’Eng’ondi." 
Revelation21:15 Omomalaika oria okwanete nainche nigo arenge nemoti y’okorenga y’etahabu, anyare korenga omochie na ebiita biaye, na orwaki rwaye." 
Revelation21:16 Na omochie oria nigo ore ne chinsanganio inye, obotambe na obogare bwaye nigo biareng’aine. Akarenga omochie nemoti eria. Nigo orenge chimaeli elifu eyemo, na amagana atano; obotambe na obogare bwaye, na gochia igoro kwaye nigo biareng’aine." 
Revelation21:17 Naende akarenga orwaki rwaye. Orwo nigo rwarenge ase ekerengo ki’amaboko rigana erimo na emerongo ene, na ane, ase ekerengo kia mwanyabanto, na eki’abamalaika boigo." 
Revelation21:18 Na orwaki rwaye nigo rwaagachire namagena a yasipi, na omochie omonyene nigo orenge bw’etahabu engiya, endabu buna ekerore ekerabu." 
Revelation21:19 Amaroso ’orwaki rw’omochie nigo achabeire namagena e rigori rinene a kera egesaku. Oboroso bwe ritang’ani nigo bwarenge yasipi, na obwa kabere safiro, na obwa gatato kalkedoni, na obwa kane sumaridi," 
Revelation21:20 na obwa gatano saridoniki, na obwa gatano na rimo sardio, na obwa gatano na kabere kurusolito, na obwa gatano na gatato berulo, na obwa kianda topasio, na obwa ikomi kurusoparaso, na obwa ikomi na rimo hiakinto, na obwa ikomi na kabere ametisito." 
Revelation21:21 Ebiita biria ikomi na bibere nechiruru ikomi na ibere, kera egeita neruru eyemo. Na enchera y’omochie netahabu engiya ere buna ekerore getagotanga omobaso." 
Revelation21:22 Na inche tinarora Hekalu imeo, ekiagera Omonene Nyasae Omobui na Emanwa y’Eng’ondi nabwo bare Hekalu yaye." 
Revelation21:23 Na omochie oria toganeiri erioba gose omotienyi biyobarere, ekiagera obonene bwa Nyasae bwabaririe omobaso, na etaya yaye n’Emanwa y’Eng’ondi." 
Revelation21:24 Abanto b’ebisaku nabataare ase omobaso oye, na abaruoti b’ense nabarente obonene bwabo imeo." 
Revelation21:25 Ebiita bi’omochie oria tibigosiekwa ase omobaso nonya ng’ake, na obotuko tibokoba aroro." 
Revelation21:26 Na obonene bw’abanto b’ebisaku na ogosika kwabo nigo birarentwe imeo. 
Revelation21:27 Na imeo tikegosoa nonya ng’ake kende gionsi kere egetachenegeti, gose oyogokora okogechia, gose oyogoteba oborimo, otatiga baria barikire ase ebuku y’obogima y’Emanwa y’Eng’ondi." 
Revelation22:1 Erio omomalaika oria akanyorokia orooche rw’amache ’obogima rokomeka‐meka buna ekerore gekomeka‐meka, rokorua ase ekerogo ki’obonene kia Nyasae na eki’Emanwa y’Eng’ondi," 
Revelation22:2 nigo rogoeta gati‐gati y’enchera enene y’omochie. Chinsemo chionsi ibere chi’orooche roria noreo omote bw’obogima, okwama amatunda aye ara ikomi na kabere; nigo okorua amatunda kera omotienyi, na amato ’omote oyio nigo akogwenia abanto b’ebisaku." 
Revelation22:3 Okoragererigwa konde gwonsi tigokobao nonya ng’ake. Ekerogo ki’obonene kia Nyasae neki’Emanwa y’Eng’ondi nakebe imeo, na abasomba baye nabamokorere." 
Revelation22:4 Na barabwo nabamorore obosio bwaye, na erieta riaye naribe ase amasio abo igoro." 
Revelation22:5 Obotuko tibokobao nonya ng’ake, tibaganeiri oborabu bw’etaya gose omobaso bw’erioba, ekiagera Omonene Nyasae nababarerie omobaso, na barabwo nabagambe goika kare na kare." 
Revelation22:6 Erio agantebia, “Aya namang’ana ’obwegeni na ay’ekeene, na Omonene Nyasae, oyogotang’ana ababani n’Omoika oye, agatoma omomalaika oye, erinde aorokerie abasomba baye ayagwenerete gokoreka bwango." 
Revelation22:7 Rigereria, ninchiche bwango.” Nasesenirie ere oyorendete amang’ana ’obobani, ayarikire ase ebuku eye." 
Revelation22:8 Ninche Yohana naigwete amang’ana aya na nkayarora. Ngachia koyaigwa na koyarora nkagwa inse nsasime bosio bw’amagoro ’omomalaika oria onyorogetie aya. 
Revelation22:9 Agantebia, “Tokora igo! Inche nomosomba omogisangio oo, na oyo bw’abamino ababani, na obw’abwo barendete amang’ana ’ebuku eyio. Osasime Nyasae.”" 
Revelation22:10 Naende agantebia, “Tobisa amang’ana ’obobani bw’ebuku eye gose koyabeka ekemanyererio, ekiagera engaki ng’ang’e ere" 
Revelation22:11 Oyogokora ayatari boronge, tiga agenderere gokora ayatari boronge, na oyotachenegeti, tiga agenderere koba oyotachenegeti, na oyore omoronge, tiga agenderere gokora oboronge, na oyore omochenu agenderere gochenwa.”" 
Revelation22:12 “Rigereria, ninchiche bwango, ndetane eng’eria yane amo nainche, ning’ee kera omonto buna ogokora kwaye kore." 
Revelation22:13 Inche n’Alifa na Omega, Oyo bwe Ritang’ani na Oyo bw’Omoerio, Omochakano na Omoerio.”" 
Revelation22:14 Mbasesenirie abagochena chianga chiabo! Abwo mbaegwe ribaga barie amatunda ’omote bw’obogima na gosoa omochie goetera ase ebiita biaye. 
Revelation22:15 Korende agwo isiko nchireo chisese, naende mbareo abarogi, na abatomani, na abaiti, na abasasimi emegwekano na kera omonto oyobwanchete oborimo na kobokora." 
Revelation22:16 “Inche Yeso natomire omomalaika one kobarentera inwe oborori obo ase chikanisa. Inche ninche Ritina ria Daudi, na Oroiboro rwaye, na Eng’enang’eni ya Mambia, eria ekobara mono.”" 
Revelation22:17 Omoika na omoriakari nigo bagoteba, “Inchuo!” Na ere oyokoyaigwa, tiga atebe, “Inchuo!” Na ere oyore nerang’o, tiga ache, na oyobwanchete, tiga abogorie amache ’obogima bosa." 
Revelation22:18 Inche igo ngokurera kera omonto oyokoigwa amang’ana ’obobani bw’ebuku eye: Omonto onde bwensi karayamente, Nyasae namomentere amaakwa ayarikire ase ebuku eye;" 
Revelation22:19 na monto onde bwensi kararusie ensemo y’amang’ana ’obobani bw’ebuku eye, Nyasae narusie ensemo yaye ase omote oria bw’obogima, na ase omochie oria omochenu, ayarikire ase ebuku eye." 
Revelation22:20 Ere oyokorenta oborori obo, nigo agoteba, “Ee, ninchiche bwango!” Amina. Inchuo Omonene Yeso!" 
