Numbers24:24 Markabbuwwi Qophphiroosiinsi waarookko. Asooraa Eebiroonaa u'nnisookko. Ixxuwwim heer heerina bi'llamo» yaa hiraago wocukko. 
Isaiah23:2 Markabinne daddattam keen goddisso'oo dambalaq gammalanne hee'llakkam minaadabii Siidoo'n uulli daddaraanii kichchechchinne sai'i'llehe. 
Ezekiel27:6 Markaba ushe'akkam laahidi'nnoo'i luwwi baxamukkok Baasaa'n uulli oda'innette. Gax axisamukkokim Qoophphiroos uulli hoo'm saanqinnette; ixxi kululleetim goolabamukkok daane'i inqinnette. 
Ezekiel27:26 Markaba ushe'aan keese xillaalli dambalaq kolli massito'o; eelliinchi fi'l malaayyaam hafachchim ee dambalaq woronne keese iiqansukko. 
Ezekiel27:28 Markaba ushe'aan dambalaqanne xuuxantu'uuyyi laattam laachchi dambalaq kululleetanne yoo uulluwwa heekkeesookko. 
Jonah1:5 Markaphphi woronne hee'llo'i mannim lobakata baa'llo'i bikkina annannichchim ixxi waa'i kollonne laarukko. Markaphphi woronne kee'mmu luwwa sholliisseena sawwita'a woronne yoo mu'uta fissita'a dambalaqanne uunjito'o. Ihukkaarem Yoonaas markaphphaannonne woroo'n baxxanchanne dillaa lobakata diriiraa hee'ukko. 
Jonah1:7 Markaphphi woronne hee'llo'i manni hundim ixxuwwina'i ixxuwwim «Ku u'nnisoo hawwi ayyi mashka'inne waaruda'e lanqoommisina waallehe saamo issaqqammona» yito'o. Saamo issaqqanto'aarem saam Yoonaasina firukko. 
Matthew1:1 Abrihaamiinsii Daawiitiinsii qaramu Yesuus Kiristoos qaranchi shumo'i lugum kane. 
Matthew1:2 Abrihaam Yisaaqa qarukko; Yisaaqim Yaaqooba qarukko; Yaaqoobim Yihudaa ixxi abbaayyuwwaa qarukko. 
Matthew1:3 Yihudim Faareesaa Zaaraanaa lamem oosom Ti'imaarenne qarukko. Faareesim Heesroona qarukko; Heesroonim Araama qarukko. 
Matthew1:4 Araamim Aaminaadaaba qarukko; Aaminaadaabim Na'aasoona qarukko; Na'aasoonim Salmoona qarukko. 
Matthew1:5 Salmoonim Ra'aabenne Boo'eeza qarukko; Boo'eezim Ruutanne Iyyoobeeda qarukko; Iyyoobeedim Issayye qarukko. 
Matthew1:6 Issayyem adil Daawiita qarukko; Adil Daawiitim Ooriyotanne hee'llo'i meentichchonne Salamoona qarukko. 
Matthew1:7 Salamoonim Roobi'aama qarukko; Roobi'aamim qarukko; Abiiyim Asaafa qarukko. 
Matthew1:8 Asaafim Yoosaafixa qarukko; Yoosaafixim Iyyooraama qarukko; Iyyooraamim Ooziya qarukko. 
Matthew1:9 Ooziyim Iyyo'aataama qarukko; Iyyo'aataamim Akaaza qarukko; Akaazim Hizqiyaasa qarukko. 
Matthew1:10 Hizqiyaasim Minaasa qarukko; Minaasim Amooxa qarukko; Amooxim Iyyoosiyaasa qarukko. 
Matthew1:11 Isra'ee'l minaadab qeefadanta'a Baabiloo'n uulla matto'i doollenne Iyyoosiyaas Ikkooniyaanaa ixxi abbaayyuwwaa qarukko. 
Matthew1:12 Qeefadanta'a Baabiloona matta'a lasage Ikkooniyaanim Saalaataala qarukko; Saalaataalim Zarubaabeela qarukko. 
Matthew1:13 Zarubaabeelim Abiyooda qarukko; Abiyoodim Eliyaaqeema qarukko; Eliyaaqeem Azaara qarukko. 
Matthew1:14 Azaarim Saadooqa qarukko; Saadooqim Akiima qarukko; Akiimim Eliyooda qarukko. 
Matthew1:15 Eliyoodim Ali'aazara qarukko; Ali'aazarim Maataana qarukko; Maataanim Yaaqooba qarukko. 
Matthew1:16 Yaaqoobim Yooseefa qarukko; Yooseefim Maaraame xeehaa hee'ukko. Isem Kiristoosa yamamu Yesuusa qatto'o. 
Matthew1:17 Abrihaamiinsi ki'isaa Daawiitanne afeebe'e tommoo soor qarancha; Daawiitiinsi ki'isaa Baabiloo'n uulli manni qeefaddo'i doollenne afeebe'e tommoo soor qarancha. Baabiloo'n uulli manni qeefaddo'i doolliinsi ki'isaa Kiristoos qaranchanne afeebe'e tommoo soor qarancha. 
Matthew1:18 Yesuus Kiristoos qaramukkis kidette; ixxi ama Maaraame Yooseefina xeehanta'a hee'llu'uuyyim ladiisantoo'nnim Keesammi Ayyaaniinsi lamfoorette ikka'a siidanto'o. 
Matthew1:19 Yooseefim er manchi hee'u bikkina manni illagenne ise tuussiiseena hasukkoyyo. Ee bikkina maaxaqqanne ureena sawwukko. 
Matthew1:20 Ee woshsha sawwukkuuyyi hee'onam Moollanni asse'amaanchi haqaawwonne moo'amaa «Daawiit beet Yooseefa, at xeekkitti Maaraame lamfoorette ikko'ok Keesammi Ayyaaniinsette ihu bikkina ise eebbeena baddititte." 
Matthew1:21 Isem goonchi beeto qattamo. Ixxim ixxi minaadaba baaxiiliinsi gatisoo bikkina ixxeka summa Yesuusa yitaa weeshshootto» yukko. 
Matthew1:22 Oo hundim ihukkok hiraagaanchinne ihaa Waa'i 
Matthew1:23 «Oono'o, baajaam landichcho lamfoorette ikkamo; goonchi beetom qattamo. Summam Amaanu'eela yakka'a weeshakkamo» yaa wocukkok wo'mmoo'isinatte. Amaanu'eela yimmim «Waa'i niinninnette» yimma." 
Matthew1:24 Yooseefim diriiriinsi baqu ammanenne Waa'i asse'amaanchi kurukkisam ixxi xeehu Maaraame ixxi arette issaa eebukko. 
Matthew1:25 Ihukkaarem won beeto qatteebe'i afeebe'e eebaqqanchi edancha edamukkoyyo. Yooseef ee qaramu ciilichchika summa «Yesuusa» yaa weeshukko. 
Matthew2:1 Heeroodis adilla'n doollenne Yihuxxi uullanne Beeteelihee'm beero'onne Yesuus qaramukko. Ee ammane boollaanka moo'lla'a luwwa laqqam mareesaanim eelliinchi firiinsi Yerusaaleema waatto'o. 
Matthew2:2 Oo mannim «Qaramu Ayihuxxi adil hannonnette? Eelliinchi firinne ixxi boollaankichcho moo'nnaa ee adilina otossineena waallaammo» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew2:3 Adil Heeroodisim ee woshsha macceesaa lobakata muggukko. Yerusaalee'm beero'onne hee'llam manni hundim ixxesam muggito'o. 
Matthew2:4 Ee bikkina qeessa awwonsaanoo seera losisaanoo Heeroodis wixxaa'aa «Waa'i doo'llaakkoo Kiristoos qaramookkok hannonnette?» yaa xa'mmukko. 
Matthew2:5 Ixxuwwim «Kiristoos qaramookkok Yihuxxi uullanne Beeteelihee'm beero'onnette. Mashka'oomim hiraagaanchi 
Matthew2:6 ‹Yihuxxi uullanne siidantoo Beeteeliheema, i minaadab Isra'eela gassoo awwonsaanchi kiinniinsi firoo bikkina Yihuxxi uullanne la'amu beero'uwwiinsi hore'em hoffe'llooyyo› yaa kitaabaakko» yita'a dabatto'o." 
Matthew2:7 Heeroodisim eelliinchi firiinsi waatto'i qoor manna ayyim la'oobee'isa weeshisaa boollaankichchi ixxuwwina moo'amu ammane xa'mmaa qoossukko. 
Matthew2:8 Ixxim ee mannina «Mattakka'a ciilichchooma qoxxitakka'a hassehe; hassakka'a siiddakkam ammane anim maraa ixxena otossoommisina iinam kullehe» yaa Beeteelihee'm beero'o asse'ukko. 
Matthew2:9 Ixxuwwim ee woshsha macceessa'a lasage fitta'a matto'o. Mattam googonnem luxxeka eelliinchi firinne moo'llo'i boollaankichchi mattam kollo awwonsukkuuyyi odim moo'llo'i ammanenne lobakata liiranto'o. Oo boollaankichchim ciilichchi yoo beyyo afaa uullukko. 
Matthew2:10  
Matthew2:11 Ixxuwwim mine aagga'a ciilichchi ixxi am Maaraamenne maqirem yoo'isa moo'lla'a guruphphita'a ciilichchina otossito'o. Ixxuwwi saaxinnuwwam fooqaa'lla'a worqa, aduruusaa karbe'e yakkam enjaa iriffo'o." 
Matthew2:12 Ixxuwwim la'mmaagge Heeroodis beyyo daba'llitambee'isa haqaawwonne Waa'i kurukkaare mulli googinne ixxuwwi uulla daba'llita'a matto'o. 
Matthew2:13 Oo qoor manni matta'a lasage Waa'i asse'amaanchi haqaawwonne Yooseefina moo'amaa «Ciila sheena Heeroodis hasoo bikkina ka beyyiinsi ki'llaa ciilaa amaa amaddaa Gibxi uulla gibbaa an kureembe'i afeebe'e eekke'enne afuure» yukko. 
Matthew2:14 Ee bikkina Yooseef hiimonne ki'aa ciilaa amaa amadaa Gibxi uulla maraa 
Matthew2:15 Heeroodis leheebe'i afeebe'e ee beyyonne afuurukko. Eehid ihukkokim hiraagaanchinne Waa'i «I beeto Gibxi uulliinsi weeshummo» yukkok wo'mmoo'isinatte. 
Matthew2:16 Heeroodisim oo qoor manni qawwiisso'isa qoossaa la'u ammanenne lobakata nadadukko. Ee bikkina gaadaano asse'aa Beeteeliheemannee Beeteelihee'm kululleetannee yoo gattuwwi hundannem qaramukkaanniinsi lam hiincho ihu ciilluwwikaa lam hiinchiinsi woroon yoo ciilluwwikaa goo'n ooso hundam shisiisukko. Eeham isseena xanukkok boollaanka moo'lla'a luwwa laqqam mareesaano xa'mmaa ammane qoossukkisinnette. 
Matthew2:17 Hiraagaanchi Ermiyaas 
Matthew2:18 «Wi'llikii lobakat laachchikii sagar Raama'i beero'onne macceesamukko; Raaheelem is oos bikkina wi'llito'o; ee lehu oos kichchechcham iyyaqqiteena xanto'oyyo» yaa wocu woshshi wo'mmukko. 
Matthew2:19 Heeroodis lehaa lasage Waa'i asse'amaanchi Yooseefina Gibxanne haqaawwonne moo'amaa 
Matthew2:20 «Ciila shiteena hassam manni leto'i bikkina ki'llaa ciilaa amaa amaddaa Isra'ee'l uulla daba'lle» yukko. 
Matthew2:21 Yooseefim diriiriinsi baqaa ciilaa amaa amadaa Isra'ee'l uulla daba'llukko. 
Matthew2:22 Ihukkaarem adil Heeroodis lehaa lasage Heeroodis beet Arkeeliwoos Yihuxxi uullina adil ihukkisa Yooseef macceesu ammanenne ee kollo marimma baddukko. Odim Waa'iinsi haareechchi sawwit Yooseefina haqaawwonne uwwamu bikkina Galiila marukko. 
Matthew2:23 Ee uulla maraa Naazireeta yakkam beero'onne afuurukko; oohim ihukkok hiraagaan «Naaziraawekkichcho yamamaa weeshamookko» yito'ok wo'mmoo'isinatte. 
Matthew3:1 Ee ammane Xammaqaanchi Yohaannis Yihuxxi uullanne yoo udma'anne alallaatukkuuyyi waarukko. 
Matthew3:2 Ixxim «Waa'ik adillan hincu bikkina baaxiilo biiraa yitakka'a daba'llehe» yaa alallaatimma asheerukko. 
Matthew3:3 Oohim Waa'i hiraagaanchi Issaayyaasinne Yohaannis bikkina « ‹Moollannina googo gudissehe; googguwwam shiraashillehe› yukkuuyyi udma'anne laaroo manchi sagara» yaa wocukkane. 
Matthew3:4 Yohaannisim edde'am hee'u eddechchi gaameela'i oddiinsi baxamaakkoohan hee'ukko. Ixxi lamadom omachchiinsi baxamu saqqinne lade'am hee'ukko. Itam hee'u hurbaatim qawwaawwaa udma'i uulli maraboo hee'ukko. 
Matthew3:5 Ee ammane Yerusaalee'm beero'iinsi, Yihuxxi uulliinsii Yoordaanoos daajji gadanonne yoo uulliinsii hundiinsim manni ixxi beyyo waaram hee'ukko." 
Matthew3:6 Ixxuwwim baaxiilo biiraa yito'aare Yoordaanoos daajjenne Yohaannis xammaqukko. 
Matthew3:7 Lobakat Farisaawe'ii Saduuqaawe'ii xammaqanteena ixxi kollonne waattamisa Yohaannis moo'u ammanenne ixxuwwina «Ki'nnuwwi hamashshi ooso! Waaroo Waa'i quunqiinsi gibbakkamisina ki'nnuwwina ayyi kurukko? 
Matthew3:8 Baaxiiliinsi daba'llitakko'isa moo'isoo danaam baxo baxxehe. 
Matthew3:9 ‹Neese Abrihaamina ooso› yitakku'uuyyi huushantakkotte. An ki'nnuwwina kuroommo; Waa'i ka kiniinsim Abrihaamina ooso ki'iseena xanookko. 
Matthew3:10 Oono'o! Meesaan haqqi lugumonne gudaakko. Kabadem danaam misha mishoobee'i haqqi hundim muramaa giiranne edamookko. 
Matthew3:11 Baaxiiliinsi daba'llitakko'isina mare'i ihona an ki'nnuwwa wo'inne xammaqoommo. Ihukkaarem iinniinsi lasage waarookkok Keesammi Ayyaaninnee giirinnee xammaqookko. Ixxim iinniinsi hore'em lobane; an ixxeka caamma'oomam iyyeena laboombee'ane. 
Matthew3:12 Hurbaata muccusseena axuruunsoo maanshim ixxi angannette; hurbaatooma annanni issaa muccussaa lasage gootaranne issookko. Ihukkaarem bura'ooma xoo'oobee'i giiranne shokkiisookko» yukko. 
Matthew3:13 Ee ammane Yohaannis ixxo xammaqoo'isina Galiiliinsi Yohaannis beyyo Yoordaanoos daajje Yesuus waarukko. 
Matthew3:14 Ihukkaarem Yohaannis «At eese xammaqimmi hasisookko bagaan at hinkid i beyyo waattitto?» yaa hooreena hasukko. 
Matthew3:15 Ihukkaarem Yesuus Yohaannisina «Muccuroo'm baxo hundam neese baximmi hasisoo bikkina kaba ure» yaa dabarukko. Yohaannisim Yesuus wocu woshshanne iittamu bikkina Yesuusa xammaqukko. 
Matthew3:16 Yesuus xammaqamaa wo'i woriinsi firukkisam iiman fooqukko. Waa'ik Keesammi Ayyaanim handarekkichchi kobi'llanne dillaa Yesuusanne afuurukkuuyyi moo'ukko. 
Matthew3:17 Ee ammanem «An iittoommi eese liiransoo i beet kane» yoo sagar iimaniinsi waarukko. 
Matthew4:1 Ee lasage Sheexaanchi keenoo'isina Keesammi Ayyaan Yesuusa udma'i uulla massukko. 
Matthew4:2 Yesuusim sor ballaa sor hiimoo soommanaa lasage sibaarukko. 
Matthew4:3 Sheexaanchim ixxi kollonne hincaa «At Waa'ina Beet ikkaattoolas huno'o, ku kin hurbaat ihoo'isina ijaaje» yukko." 
Matthew4:4 Ihukkaarem Yesuus ixxena dabaraa «Keesammi Kitaabanne ‹Manni hee'ookkok Waa'i suumiinsi firoo sagarinnette bagaan xale'i hurbaata itimminneyyo› yamamaa kitaabamaakko» yukko. 
Matthew4:5 Odim Sheexaanchi Yesuusa keesammi Yerusaalee'm beero'o massaa Keesammi mi'n ludonne fissaa uullisaa 
Matthew4:6 Yesuusina «At Waa'ina Beet ikkaattoolas huno'o, aad ube. Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne ‹Keese egettona Waa'i ixxi asse'amaano ijaajookko; ixxuwwim kinanne ki lokki qolamoobee'isa ixxuwwi anginne qoltamo› yamamaa kitaabamaakko» yukko." 
Matthew4:7 Yesuusim Sheexaanchina «Odim Keesammi Kitaabanne ‹Ki Moollanni Waa'a keentitte!› yamamaa kitaabamaakko» yaa dabarukko. 
Matthew4:8 Ee lasage odim Sheexaanchi Yesuusa lob duunanne fissaa heer uulli adillanoo ixxuwwi lombaa hundam moo'isaa 
Matthew4:9 «At iina uullanne aad heeshtaa otossitlas ka hundam kiina uwwoommo» yukko. 
Matthew4:10 Yesuusim «Sheexaancho, iinniinsi qee'lle! Keesammi Kitaabanne ‹Ki Moollanni Waa'ina otossihe; xale'i ixxenam awwaade!› yamamaa kitaabamaakko» yaa dabarukko." 
Matthew4:11 Ee lasage Sheexaanchi Yesuusiinsi annanni ihaa marukko. Waa'i asse'amaanim Yesuus beyyo waatta'a ixxena awwaaddo'o. 
Matthew4:12 Yohaannis amadamaa karaxxi minenne aagukkisa Yesuus macceesu ammanenne Galiila marukko. 
Matthew4:13 Naazireetam uraa Galii'l Dambalaq gadanonne yoo Qifirinnaahoom beero'onne afuureena marukko. Qifirinnaahoomim hee'oo Niftaalee'mmaannonnee Zaabiloo'n uullannettee. 
Matthew4:14 Oohim ihukkok hiraagaanchi Issaayyaas 
Matthew4:15 «Zaabiloo'n uullanne, Niftaalee'm uullannee Yoordaanoos daajji eeqidonne dambalaq kollonne massoo gooqqi gadanonne yo'i mulli minaadaphphi Galiilannee" 
Matthew4:16 tuunsonne hee'oo minaadab lophphaakkoo caakka moo'ukko. Leh haf woronne hee'u keeninam caakki firukko» yu sagar wo'mmoo'isinatte. 
Matthew4:17 Ee lasage Yesuus «Waa'ik adillan hincu bikkina baaxiilo biiraa yitakka'a daba'llehe» yukkuuyyi alallaatimma asheerukko. 
Matthew4:18 Galii'l Dambalaq gadaninne Yesuus higukkuuyyim lam abbaayyuwwa moo'ukko. Ixxuwwim Pheexiroosa yamamu Simi'oonattee ixxi abbaayyi Indiraasattee hee'llo'o. Pheexiroosii Indiraasii qurxumme'e qaashsham keen hee'llo'i bikkina dambalaqanne shikka ubbuussam hee'llo'o. 
Matthew4:19 Yesuusim ixxuwwina «Waallehe, eese awwonnehe. Qurxumme'e qaashshakkamisam mannam qaashshakkamisam issoommo» yukko." 
Matthew4:20 Ixxuwwim ee ammanem qurxumme'e amaddam shikka utta'a ixxo awwonto'o. 
Matthew4:21 Yesuus ee beyyiinsi hofqaxam shiqukkisam mulli keenom lam abbaayyuwwa Zabdiwoos oos Yaaqoobaa Yohaannisaa ixxuwwi anninne maqirem wongiranne afuutta'a shikka axissu'uuyyi moo'aa weeshukko. 
Matthew4:22 Ixxuwwim ee ammanem wongiraa ixxuwwi annaa utta'a Yesuusa awwonto'o. 
Matthew4:23 Yesuus Ayihuxxi manni wixxixxi minneewwanne losisukkuuyyii Waa'i adilla'nneka mishiraachchi sagara alallaatukkuuyyii Galii'l uulli hundam marukko. Ee beyyuwwannem annanni annanni ihaakkoo hoongiinsii jabbiinsii hundiinsim manna fayyiisukko. 
Matthew4:24 Ee bikkina Yesuusik sad Sooriy uulli hundannem macceesamukkaare annanni annanni jabbinne hawwoo manni hundam ixxi beyyo eebakko'o. Ee jabbaa'n lambe'ennem habus amadu keen, xafanni amadu keenii shiihuwwii hee'llo'o; ixxim fayyiisukko." 
Matthew4:25 Galii'l uulliinsi, Tommi Beero'o yamamoo uulliinsi, Yerusaalee'm beero'iinsi, Yihuxxi uulliinsii Yoordaanoos daajji eeqidonne yoo uulliinsii waatto'oo lobakat manni Yesuusa awwonto'o." 
Matthew5:1 Yesuusim lobakat minaadaba moo'u ammanenne duunanne firaa afuurukko. Ixxi losaanim ixxi kollonne hincito'o. 
Matthew5:2 Ixxuwwinam kanniinsi woroon yoo losano losisimma asheerukko. 
Matthew5:3 Yesuus «Hanqo'i wodaninne ixxuwwi gaga heeshaa'llam keen Waa'ik adillan ixxuwwan ihu bikkina maassaammuwwa. 
Matthew5:4 Kichche'llam keen Waa'i ixxuwwina qoxximma uwwoo bikkina maassaammuwwa. 
Matthew5:5 Maashaalluwwi keen uulla lago aa'llam bikkina maassaammuwwa. 
Matthew5:6 Muccurooma mixxam keenii xeebe'llam keenii godditam bikkina maassaammuwwa. 
Matthew5:7 Mannina haafitam keen Waa'im ixxuwwina haafoo bikkina maassaammuwwa. 
Matthew5:8 Wodano muccur keen Waa'a moo'llam bikkina maassaammuwwa. 
Matthew5:9 Manna iittansitam keen Waa'i ooso yamantam bikkina maassaammuwwa. 
Matthew5:10 Muccuroo'm bikkina hawwo aa'llam keen Waa'ik adillan ixxuwwan ihu bikkina maassaammuwwa. 
Matthew5:11 I mashka'inne manni ki'nnuwwa game'lloohaare, hawwisoohaaree qophphanonnem jora wocukkuuyyi ki'nnuwwika summa bi'isoohaaree maassaammuwwa." 
Matthew5:12 Waa'i adillanonne siixxitakkam irifo'i lobakat ihu bikkina liirammehe; lobakat liiranchinnem heellammehe. Mashka'oomim ki'nnuwwiinsi gaassakka'a hiraagaanom hawwisakko'ookko» yukko. 
Matthew5:13 Odim Yesuus «Manni hundinam ki'nnuwwi sooqixxisa. Ihukkaarem sooqixxek xee'n bi'uta'n hinkid issakka'a xee'oo'isa issakkamo? Biiranne fissakka'a uunjakkamaare manni hancaacamookko bagaan mahinam awwaadooyyo. 
Matthew5:14 Ki'nnuwwim uullina caakkuwwa. Duu'n hanenne yoo beero'i maaxameena xanooyyo. 
Matthew5:15 Caakka caakkisaa sanfi woronne dissookkok ayyim bee'e. Ihukkaarem minenne yoo manni hundinam caakkisoo'isina qoffit beyyonne dissakkamo. 
Matthew5:16 Ee'isam manni ki'nnuwwika er baxo moo'aa iimanenne yoo ki'nnuwwina Anna galaxxoo'isina ki'nnuwwik caakki manni illagenne caakkona» yukko. 
Matthew5:17 Odim Yesuus «Seeraa hiraagaa'n losishshaa gindeena waarummoka labissakkotte; an guulleena waarummo bagaan gindeena waarummoyyo. 
Matthew5:18 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; iimanii uullii higeebe'i afeebe'e Seer hundim wo'mmookko bagaan Seeriinsi winxo'im te'im tako'im bi'ooyyo. 
Matthew5:19 Ee bikkina ka ijaacceka hundiinsi hoffe'ookkoka matichchom gindookkokii mulli keeninam losisookkokii Waa'i adillanonne hoffan ihookko. Ihukkaarem ijaajo hundam wonshookkokii mulli keeninam losisookkokii Waa'i adillanonne loban ihookko. 
Matthew5:20 Ki'nnuwwik er bax Seera losisaa'nnaanniinsii Farisaawe'uwwaanniinsii lophphubeelas Waa'i adillano hore'em aaggakkamoyyo» yukko. 
Matthew5:21 Odim Yesuus «Gaassi doollenne hee'u mannina ‹Shititte, shookkok ayyim oogatamookko› yukkisa macceessakko'ookko." 
Matthew5:22 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; ixxi abbaayyonne kora'am quuqoohaannonne ayyennem oogatamookko. Ixxi abbaayyo game'llookkok ayyim lommanni dummichchanne oogatamookko. Odim ixxi abbaayyo ‹Ka awwaad bee'i gawwa!› yaa game'llookkok ayyim gaanna'm giirinne oogatamookko. 
Matthew5:23 Ee bikkina at Waa'ina kitima hincaa'lloo ammane kiyyabbaayyo hawwodditti luwwi yoo'isa tiittilas 
Matthew5:24 Waa'ina kitim issitaa uwwiteena eebbittoka ee beyyonnem uttaa gaassitaa ee kiyyabbaayyinne iittame. Ee lasage waattaa Waa'ina kitima hincaa'e. 
Matthew5:25 Keese kasasu ki masokkichchinne maqire oogaxxi mine mattittuuyyi googonne hee'llittuuyyim ixxenne iittame. Ee'isamdu issitbeelas ki masokkichchi keese daannuwwina higisaa uwwookko; daannuwwim fooliisina higisaa uwwoohaare karaxxi minenne aaggootto. 
Matthew5:26 Hanqinam an kiina kuroommo; guzumo'ika lasaanchi saantiba guullitaa miqqeebe'e ee karaxxi miniinsi fittooyyo» yukko. 
Matthew5:27 Odim Yesuus « ‹Saa'llitte› yamamukkisa macceessakko'ookko. 
Matthew5:28 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; mat meentichcho moo'aa mixookkok hundim ee ammane ixxi wodanonne isenne saa'aakko. 
Matthew5:29 Ee bikkina kiikki makki illi baaxiilina mashka'i ihulas fissitaa uunje. Mashka'oomim ki orachchi hundim xoo'oobee'i giiranne darabamoohaanniinsi ki orachchika matooma hooggittaare e'llookko. 
Matthew5:30 Kiikki makki angi baaxiilina mashka'i ihulas muttaa uunje. Mashka'oomim ki orachchi hundim xoo'oobee'i giiranne aagoohaanniinsi ki orachchika matooma hooggita'n kiina e'llookko» yukko. 
Matthew5:31 Odim Yesuus « ‹Ixxi meentichcho hollookkok ayyim furma uwwona› yamamaakko. 
Matthew5:32 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; saa'immi mashka'innette ihoo'n ixxi mi'n ama hollookkok ayyim ise saa'aanchotte issookko. Hollanto'i meentichcho eebookkokim saa'aancho» yukko. 
Matthew5:33 Odim Yesuus «Gaassi doollenne hee'u mannina ‹ «Waa'ina uwwoommo» yitaa hide'llitti sagara wonshe bagaan woccitti sagara gindititte› yamamukkisa macceessakko'ookko. 
Matthew5:34 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; hore'em hide'llakkotte. Iimanennem hide'llakkotte; mashka'oomim iiman Waa'ina adilla'n barcuma. 
Matthew5:35 Uullannem ihukkaare hide'llakkotte; mashka'oomim Waa'ik lokki hancaacoohane. Yerusaaleemannem ihukkaare hide'llakkotte; mashka'oomim Yerusaaleem lob adi'l beero'o. 
Matthew5:36 Ki gagannem hide'llitte; mashka'oomim ki horoo'l saraaxxeka matom qadaallisseena te'im heemachchisseena xantooyyo. 
Matthew5:37 Ee bikkina hanqi ihulas ‹hanqa› yi'llehe. Qophphan ihulas ‹qophphano› yi'llehe. Eehanniinsi lophphookkok joriinsette» yukko. 
Matthew5:38 Odim Yesuus «Illi bikkina ille; inqi bikkinam inqe» yamamukkisa macceessakko'ookko. 
Matthew5:39 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwina jora issoo manchina jora issitakkotte. Ihukkaarem makki kolli xabano aphphisoohaannina odim qeddi kolli xabanom uwwe. 
Matthew5:40 Mat manchi ki shamiisa masseena hasaa kasasulas ki kootam eddaa uwwe. 
Matthew5:41 Mat manchi « ‹Iinninne maqire hofqax googo mallona› yaa ijaajuta'n ixxi yukkaanniinsi lam suume eddaa mare. 
Matthew5:42 Mat manchi kiinniinsi mat luwwa uunxulas uwwe. Liqaayyo aa'eena hasoohaanninam hoottitte» yukko. 
Matthew5:43 Odim Yesuus « ‹Ki beshichcho iitte; ki masokkichchom sabe› yamamukkisa macceessakko'ookko. 
Matthew5:44 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwi maso'o iittehe. Ki'nnuwwa hawwisoo keeninam Waa'a uunxehe. 
Matthew5:45 Ee'isa issitakko'aare iimanenne yoo ki'nnuwwi Annina oos ikkakko'isa moo'issakkamo. Mashka'oomim ixxi jora issoo keeninaa eroka issoo keeninaa ixxeka eelliincho fissookko. Ee'isam xummaaninaa baaxiilaaninaa xeena ga'nnisookko. 
Matthew5:46 Ki'nnuwwa iittoo keeno iittitakko'aare Waa'iinsi maha siiddakkamo? Ee'isa'i qaraxaanim issitamuullayyonnihe? 
Matthew5:47 Ki'nnuwwika abbaayyuwwi xale'e xummaatissakko'aare mulli keeniinsi mahinne e'llitakkamo? Ee'isa'i Waa'a laqqambee'i minaadabim issitamuullayyonnihe? 
Matthew5:48 Ee bikkina iimanenne yoo ki'nnuwwik anni muccur ihukkisam ki'nnuwwim mucculluwwi ikkehe» yukko. 
Matthew6:1 Odim Yesuus «Manni moo'ona yitakka'a er baxo manni illagenne issimmiinsi ege'llehe. Ege'llitakkobeelas iimanenne yoo ki'nnuwwina anni beyyiinsi matem irifo'om siiddakkamoyyo. 
Matthew6:2 Ee bikkina at buxina tasbo'o uwwitoo ammane birantam keen manniinsi galata siidimminaa yita'a wixxixxi minneewwannee googguwwannee issitamisa mannina moo'anteena issititte. Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; birantam keen ixxuwwika irifo'o a'llito'ookko. 
Matthew6:3 Ihukkaarem at buxina uwwitoo luwwa maaxaqqanne uwwimmi hasisoo bikkina buxina uwwitoo ammane makki anginne uwwittoka qeddi angi la'oobee'isa maaxxaa uwwe. Mashka'oomim daphphanne moo'oo kiyyanni ki er baxina irifo'o uwwookko» yukko. 
Matthew6:4  
Matthew6:5 Odim Yesuus «Waa'a uunxitakkam ammane birantam kee'nnisa ikkakkotte. Mashka'oomim manni moo'ona yita'a wixxixxi minneewwannee gooqqi inqennee uullita'a Waa'a uunximma iittitamo. Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ixxuwwika irifo'o gaassita'ahim a'llito'ookko. 
Matthew6:6 Ihukkaarem at Waa'a uunxitoo ammane ki mine aaggaa u'llumma xuffaa daphphanne yoo kiyyanna uunxe. Daphphanne baxamukkoka moo'oo kiyyannim kiina irifo'o uwwookko» yukko. 
Matthew6:7 Odim Yesuus «Waa'a uunxitakkam ammane mulli minaadab awwaad bee'i sagara dabaransita'a wocimminne ixxuwwi uunxat macceesamoo labissamisa uunxato qeeraa'llissakkotte. 
Matthew6:8 Ihukkaarem ki'nnuwwi ixxuwwisa ikkakkotte; mashka'oomim ki'nnuwwik anni ki'nnuwwina mah hasisooda'e xa'mmitakkoo'nnim gaassaahim la'ookko. 
Matthew6:9 Ee bikkina ki'nnuwwi ‹Iimanenne hee'lloo Niyyanna, ki summi keesamaakkoohan ihona." 
Matthew6:10 Ki adillan waarona; ki doo'l iimanenne ihukkisam uullannem ihona. 
Matthew6:11 Niina kaballina hasisoo hurbaata uwwe. 
Matthew6:12 Neese hawwodu kee'n jolle haafinummisam ni jollem haafihe. 
Matthew6:13 Neese joriinsi gatise bagaan keenanchanne aagissitte. Adillan, malaayyii lombii doolli hundinam kiina ihona! Aameen › yitakka'a uunxehe." 
Matthew6:14 «Mannika jolle haafitakkolas ki'nnuwwi jollem iimanenne yoo ki'nnuwwik anni haafookko. 
Matthew6:15 Mannika jolle haafitakkobeelas ki'nnuwwi annim ki'nnuwwi jolle haafooyyo» yukko. 
Matthew6:16 Odim Yesuus «Soommantakkam ammane birantam keen issitamisa xiddaano labbakkotte. Soommanaan ikko'isa manni la'ona xiddaano labbamo. Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ixxuwwi irifo'o a'llito'ookko. 
Matthew6:17 Ihukkaarem at soommantoo ammane ille aanshaqqe; horoorennem lii'llisoo luwwa laphphe. 
Matthew6:18 At soommantittisa maaxaqqanne moo'oo Waa'iinsi bagaan mulli manni ayyim moo'oone. Maaxaqqanne moo'oo Waa'im kiina irifo'o uwwookko» yukko. 
Matthew6:19 Odim Yesuus «Ki'nnuwwi gagina ka uullanne amaxxa wixxaa'llakkotte. Mashka'oomim ka uullanne bil itaatii ci'llaatii bi'ookko; gamaanim game'ookko. 
Matthew6:20 Ihukkaarem bil itaa te'im ci'llaa bi'oobee'i beyyonnee gamaanim game'eena xanoobee'i beyyonnee iimanenne ki'nnuwwi gagina amaxxa wixxaa'llehe. 
Matthew6:21 Mashka'oomim ki amaxxi yoo beyyonne ki wodanim eekke'enne ihookko» yukko. 
Matthew6:22 Odim Yesuus «Illi orachchina caakka; ee bikkina ki illi fayya'i ihulas ki orachchi hundim caakkaakkoohan ihookko. 
Matthew6:23 Ihukkaarem ki illi fayya'i ihubeelas ki orachchi hundim tuunsaakkoohan ihookko. Keesenne yoo caakki tuunsaakkoohan ihulas tuunsoom hinkaa'nna lophphaakkoohan ihookko» yukko. 
Matthew6:24 Odim Yesuus «Mat manchi lam moollanno'ina ijaajameena xanooyyo. Mato sabaa mato iittookko; mato lonsaa mato gadookko. Ee'isam ki'nnuwwim Waa'inaa amaxxinaa laminam ijaajantakkeena xantakkamoyyo. 
Matthew6:25 Ee bikkina ki'nnuwwi ‹Maha intoommo? Maha angoommo? Maha edde'nnoommo?› yitakku'uuyyi ki'nnuwwi heechchina hasisoo luwwi bikkina kichche'llakkotte. Hurbaatiinsi foor eddechchiinsim orachchi lophphooyyonnihe? 
Matthew6:26 Huno'o, bararoo cii'a moo'llehe! Hurbaata wixxamoyyo; muttamoyyo; gootarannem wixxaa'llamoyyo. Ihukkaarem iimanenne yoo Waa'i ittam luwwa uwwookko. Cii'iinsi ki'nnuwwi lobakata e'llitakkamoyyonnihe?" 
Matthew6:27 Ki'nnuwwiinsi u'nnanchinne ixxi heechchi doollenne mat balla exxeena xanookkok ayyette? 
Matthew6:28 Odim eddechchi bikkina mahina kichche'llakkamuulla? Haqqo'l fiit hinkid li'ooda'e moo'llehe! Badarooyyo; te'im ixxi gagina eddechcha dadooyyo. 
Matthew6:29 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; adil Salamoonim ixxi lombinne hundinnem ee fiitiinsi matisam mishisoo eddechcha edde'ukkoyyo. 
Matthew6:30 Kaballa moo'amaa soodina giiranne darabamoo hixe Waa'i ka'isa wereeggisaa eddeesoohan ihukkaa'lleensi ki'nnuwwina hinkid lonsaa eddeesooyyo? Ki'nnuwwik amma'nnat hinkaa'nna gootto'o? 
Matthew6:31 Ee bikkina ki'nnuwwi ‹Maha intoommo? Maha angoommo? Maha edde'nnoommo?› yitakku'uuyyi u'nnantakkotte. 
Matthew6:32 Mulli minaadab ee keen hundinam u'nnantamo. Ki'nnuwwina oo hundim hasisoohan ihukkisa iimanenne yoo ki'nnuwwi anni Waa'i la'ookko. 
Matthew6:33 Ihukkaarem gaassitakka'a Waa'ika adillanoo muccuroomaa hassehe; mulli luwwi hundim ki'nnuwwina uwwamookko. 
Matthew6:34 Soodina sooxxi kichchechchim ihoo bikkina soodina sawwitakku'uuyyi u'nnantakkotte. Ballina ballina ee balli u'nnim ihookko» yukko. 
Matthew7:1 Odim Yesuus «Ki'nnuwwannem oogatamoobee'isa ayyennem oogattakkotte. 
Matthew7:2 Mashka'oomim ki'nnuwwi mulli keenonne oogattakko'isam ki'nnuwwannem oogatamookko. Mulli keenina keentakkam keennaanchonne ki'nnuwwinam keenamookko. 
Matthew7:3 Ki illenne yoo gudeera laqqoo'nnim mahina kiyyabbaayyi illenne yoo haccichcho moo'lloolla? 
Matthew7:4 Ki illenne gudeer hee'ukkuuyyim kiyyabbaayyina ‹Huno'o, ki illiinsi haccichcho fissoommo› yiteena hinkid xantootto?" 
Matthew7:5 Ate, ka birammaancho! Gaassitaa ki illenne yoo gudeera fisse. Ee lasage kiyyabbaayyi illenne yoo haccichcho fissiteena danaamisa moo'llootto." 
Matthew7:6 Keesammi luwwa wishina uwwitakkotte; ki'nnuwwika worqam boonke'i illagenne darabbakkotte. Darabbakkolas boonke'i ki'nnuwwika worqa lokkinne hance'ookko; wishim ki'nnuwwa daba'llaa ga'mmookko» yukko. 
Matthew7:7 Odim Yesuus «Xa'mmehe, ki'nnuwwina uwwamookko. Hassehe, siiddakkamo. Goocanne uullitakka'a weeshshehe, ki'nnuwwinam fooqookko." 
Matthew7:8 Mashka'oomim xa'mmukkaannina ayyenam uwwamookko; hasookkokim siixxookko; u'llummanne uullaa weeshoohaanninam fooqookko. 
Matthew7:9 Ki'nnuwwiinsi mat manchi ixxek beet qorosho'o xa'mmuta'n kina uwwoohonnihe? 
Matthew7:10 Te'im maara xa'mmuta'n hamashsha uwwoohonnihe? 
Matthew7:11 Eehaara'i ki'nnuwwi jor keen ikkakko'isam ki'nnuwwi oosina er luchcho uwwimma laqqakkolas iimanenne yoo Waa'i ixxo uunxoo keenina hinkid lonsaa er luwwa uwwooyyo? 
Matthew7:12 Manni ki'nnuwwina issona hassakkam luwwi hundam ki'nnuwwim mulli keenina issehe. Seerii hiraagaa'n losishshii kurookkok eehane» yukko. 
Matthew7:13 Odim Yesuus «Xuqqi goocinne aaggehe. Mashka'oomim bichchina massoo gooc haraara; googoomim hawwisoobee'ane. Ee googinne aagoo keenim duta. 
Matthew7:14 Ihukkaarem heechchi kollonne massoo gooc xuqqa; taakke'imminam googoom hawwisoohane. Ee bikkina ee googo siixxoo keenim hofqaxa» yukko. 
Matthew7:15 Odim Yesuus «Qophpha'n hiraagaaniinsi ege'llehe. Haninne gereebba labba'a ki'nnuwwi beyyo waattamo. Ihukkaarem ixxuwwik wor sibaaru oro'isa. 
Matthew7:16 Ixxuwwam laqqakkamok baxxam baxinnette; uttiinsi woyi'n misha feerakkeena xanakkamonnihe? Te'im qaccabbiinsi oda'i misha feerakkamonnihe? 
Matthew7:17 Er haqqi hundim er misham mishookko; ihukkaarem jor haqqi jor misham mishookko. 
Matthew7:18 Er haqqi jor misha misheena xanooyyo; jor haqqim er misha misheena xanooyyo. 
Matthew7:19 Er misha mishoobee'i haqqi hundim muramaa giiranne edamookko. 
Matthew7:20 Ee bikkina qophpha'n hiraagaano baxxam baxinne laqqakkamo. 
Matthew7:21 ‹Moollanna! Moollanna!› yaa weeshoo hundim Waa'i adillanonne aagooyyo. Ihukkaarem Waa'i adillanonne aagookkok iima'n iyyanni yu luwwa wonshoo keen xale'e. 
Matthew7:22 Oogaxxi balla lobakat keen ‹Moollanna, Moollanna, ki summinne hiraangummoyyonnihe? Ki summindu habusa fissinummoyyonnihe? Ki summinne lobakata maalalsiisoo luwwa banxummoyyonnihe?› yitamo." 
Matthew7:23 Anim ixxuwwina ‹Ki'nnuwwa hore'em la'oommoyyo. Ki'nnuwwi boqqi keeno; iinniinsi qee'llehe!› yoommo» yukko. 
Matthew7:24 Odim Yesuus «Ayyi manchim an yummi luwwa macceesaa baxonne hosisookkok ixxi mine kinanne baxu qoor mancho labookko. 
Matthew7:25 Xeen ga'nnaa, diris dirisaahii hafachchi hafachchaahii ee mine malaayyaamisa gafe'ukko. Ihukkaarem ki'n hanenne baxamu bikkina oo min ubukkoyyo." 
Matthew7:26 Ayyi manchim an yummi luwwa macceesaa baxonne hosisoobee'ek ixxi mine shashsharanne baxu qawwi mancho labookko. 
Matthew7:27 Xeen ga'nnaa, diris dirisaahii hafachchi hafachchaahii ee mine malaayyaamisa gafe'ukko; oo minim ee ammanem ubukko. Ee mi'nnek ubimmim jorisa» yukko." 
Matthew7:28 Yesuus ka woshsha wocaa guullukkisam ixxi losisu losishshanne lobakat minaadab maalalto'o. 
Matthew7:29 Mashka'oomim ixxi losisukkok lobakat lachchinnetti hee'ukko bagaan Seera losissam hee'llo'i kee'nnisayyi hee'ukko. 
Matthew8:1 Yesuus duuniinsi dillu ammanenne lobakat minaadab ixxo awwonto'o. 
Matthew8:2 Oddomachchonne baddisoo jabbi firaakkoo mat manchim Yesuus beyyo waaraa ixxi illagenne uullanne aad heeshaa «Moollanna! Iittittaa'lleensi eese fayyiissaa muccussiteena xantootto» yukko. 
Matthew8:3 Yesuusim ixxi anga biddiqaa'aa ee mancho nakkaa «Iittoommo; fayye'llaa muccure!» yukko. Ixxim oddomachchonne firu baddisoo jabbiinsi ee ammanem fayye'aa muccurukko. 
Matthew8:4 Ee lasage Yesuus ixxena «At macceese, kaka ayyenam kuttoobee'isa. Ihukkaarem mattaa ki gaga qeessichchina moo'ise. Odim at fayye'llaa muccuttittisa manni la'oo'isina Muse'e ijaaju kitima hincaa'e» yukko." 
Matthew8:5 Yesuus Qifirinnaahooma yakkam beero'o aagu ammanenne Oroo'm uulliinsette hee'u xibbi halaqichchi Yesuus beyyo hincaa 
Matthew8:6 «Moollanna, i awwaadaanchi shiihaa lobakat hawwi woronne ihaa minenne iinse'aakko» yaa fayyiisoo'isina uunxukko." 
Matthew8:7 Yesuusim «An waaraa fayyiisoommo» yukko. 
Matthew8:8 Ihukkaarem xibbi halaqichchi «Moollanna, at i mine waatteena an laboombee'i mancho. Ihukkaarem ki suuminne mat luwwa woce; i awwaadaanchim fayye'ookko." 
Matthew8:9 An i gagim mulli keenina ijaajamoomman ihummuuyyi odim iinniinsi woroon an ijaajoommi gaadaan yo'o. Ixxuwwiinsim mato ‹Mare› yoommaare marookko. Odim mullaanninam ‹Waare› yoommaare waarookko. I awwaadaanchom ‹Kaka isse› yoommaare issookko» yukko. 
Matthew8:10 Yesuusim eekka macceesu ammanenne maalalaa ixxo awwonu minaadabina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; kido'i qoxxaalli amma'nnat yoo mancho Isra'ee'l minaadabannem siidummoyyo. 
Matthew8:11 An ki'nnuwwina kuroommo; lobakat keen eelliinchi firiinsii eelliinchi aaggiinsii waattamo. Ixxuwwim Abrihaaminne, Yisaaqinnee Yaaqoobinnee maqirem Waa'i adilla'n maaddanne afuuttamo." 
Matthew8:12 Ihukkaarem Waa'i adillanonne aagimmi hasisoo keen biiranne yoo tuunsonne uunjantamo. Eekke'em wi'llitamoo inqe iiccamoo» yukko. 
Matthew8:13 Ee xibbi halaqichchinam «At mine elle'e; ki amma'nnaxxisa ihona» yukko. Oo awwaadaanchim ee ammanem fayye'ukko. 
Matthew8:14 Yesuusim Pheexiroos mine maraa Pheexiroosik ballo xissita'a iinse'llo'ookkoka moo'ukko. 
Matthew8:15 Ixxim iseka anga nakkukkaare ee ammanem fayye'llo'o. Isem iimita'a ixxo koyyinano aa'llo'o. 
Matthew8:16 Habus amadaakkoo lobakat manna uulli hiimukkisam Yesuus beyyo eebakko'o. Ixxim xale'i sagarinne habusa fissukko; jabbu manni hundam fayyiisukko. 
Matthew8:17 Eekkam issukkok hiraagaanchi Issaayyaas «Ni hoonga ixxi massukko; ni jabbom ixxi fayyiisukko» yukkok wo'mmoo'isinatte. 
Matthew8:18 Lobakat minaadab ixxi kululleetanne wixxito'isa moo'aa Yesuus dambalaq eeqidonne higgamisina ixxi losaano ijaajukko. 
Matthew8:19 Seera losisaa'nnek mat manchi Yesuus beyyo waaraa «Losisaancho! At mattoo beyyi hundam keese awwonaa maroommo» yukko. 
Matthew8:20 Yesuusim ixxena dabaraa «Wengereellina bar yookko; iimaninne bararoo cii'inam do'n yookko. Ihukkaarem Manchi Beetina aagaa usheexxoo beyyim bee'e» yukko. 
Matthew8:21 Odim ixxi awwonaa'nnek mat «Moollanna! Gaassaa maraa iyyanna waammoommo» yukko. 
Matthew8:22 Ihukkaarem Yesuus ixxena «Lehu keeno lehu keenim waammona; at uttaa eese awwone» yukko. 
Matthew8:23 Ee lasage Yesuus ixxi losaaninne maqirem wongiranne aagaa marukko. 
Matthew8:24 Dangonnem malaayyaam hambu'llam dambalaqanne ki'ukkaare wongir xuuxameena ihukko. Ee ammane Yesuus diriiraa hee'ukko. 
Matthew8:25 Losaanim Yesuus beyyo matta'a diriiriinsi baqaa'lla'a «Moollanna! Neese beeddinummo; gatise!» yito'o. 
Matthew8:26 Yesuusim «Mahina badditakkamuulla? Ki'nnuwwik amma'nnat hanqataakkoo keeno» yukko. Ee lasage Yesuus ki'aa hambu'llamii womoorii uulloo'isina ijaajukko; ee ammanem hundem luwwim cawwukko. 
Matthew8:27 Losaanim lobakata maalalta'a «Hambu'llamii dambalaqii ijaajamookkok kuk hinkido'i mancho?» yito'o. 
Matthew8:28 Yesuusim Galii'l Dambalaq eeqidonne yoo Geeraaseena yakkam uulla waaru ammanenne habus amadaakkoo lam manchi waammi woriinsi waatta'a ixxenne edanto'o. Ixxuwwim lobakata malaayyaammuwwi ikko'i bikkina ayyi manchim ee googinne higeena xanam hee'ukkoyyo. 
Matthew8:29 Ixxuwwim ee ammanem «Waa'i Beeto, ni woshshanne keese mah aagisaate? Amman afoo'nnim neese barche'e issiteena waattittonnihe?» yitu'uuyyi laatto'o." 
Matthew8:30 Ixxuwwiinsi hofqaxam qee'l beyyonne lobakat boonke'i allaachchi hee'ukko. 
Matthew8:31 Habusim Yesuusina «Atimdu neese ka manniinsi fissitoohan ihulas ee boonke'i allaachchi beyyo malloommisa isse» yita'a uunxito'o. 
Matthew8:32 Yesuusim «Mallehe» yukko; ee bikkina ixxuwwim fitta'a boonke'i allaachchanne aaggo'o. Boonke'i allaachchi hundim didiyaa maraa baalli woronne yoo dambalaqanne ubaa itamukko. 
Matthew8:33 Boonke'i allaaraanim gibba'a beero'o matta'a habus amadaa hee'u manni woshshaa ee ammane ihu woshshaa hundam kutto'o. 
Matthew8:34 Ee lasage ee beero'onne hee'llam manni hundim Yesuusa moo'lleena waatto'o. Ixxom moo'llo'i ammanenne ixxuwwi uulliinsi maroo'isina uunxito'o. 
Matthew9:1 Yesuusim wongiranne aagaa dambalaqa firaa ixxi hee'am hee'u beero'o marukko. 
Matthew9:2 Eekke'em mat shiihaakkoo mancho hallaqqanne iyyaa manni ixxi beyyo waarukko. Yesuusim ixxuwwika amma'nnato moo'aa ee shiihu manchina «I beeto, baddititte; ki baaxiil haafamaakko» yukko." 
Matthew9:3 Eehid yu ammanenne Seera losisaa'nnek mat mat «Ku manchi Waa'inne game'llamoolla» yita'a ixxuwwi wodanonne quunquunto'o. 
Matthew9:4 Yesuusim ixxuwwika sawwite la'aa «Mahina ki'nnuwwi wodanonne ka jor luwwa sawwitakkamuulla? 
Matthew9:5 ‹Ki baaxiil haafamaakko› yimmiinsii ‹Iimitaa mare› yimmiinsii hinki sholle'ookko? 
Matthew9:6 Ihukkaarem uullanne baaxiilo haafeena Manchi Beetina malaayyi yoohan ihukkisa laqqehe» yaa ee shiihaa hee'u manchina «Iimitaa ki hallaqqa iyyitaa mine elle'e» yukko. 
Matthew9:7 Oo shiihu manchim iimaa mine elle'ukko. 
Matthew9:8 Ixxenne hee'llo'i mannim eekka moo'llo'i ammanenne baddito'o. Kido'i malaayye mannina uwwu Waa'am galaxxito'o. 
Matthew9:9 Yesuus ee beyyo uraa marukkuuyyi Maatiwoosa yakkam qaraxaanchi qaraxo aa'oo beyyonne afuuraakkoo moo'aa «Eese awwone» yukko. Maatiwoosim ki'aa Yesuusa awwonukko. 
Matthew9:10 Yesuusim Maatiwoos minenne hurbaata iteena afuuraakkoohaannonne lobakat qaraxaanii baaxiilaanii ixxi beyyo waatta'a ixxennee ixxi losaaninnee maqirem maaddanne afuutto'o. 
Matthew9:11 Farisaawe'uwwi eekka moo'lla'a Yesuus losaanina «Ki'nnuwwik losisaanchi qaraxaaninnee baaxiilaaninnee maqire itookkok mahinatte?» yito'o. 
Matthew9:12 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi wocco'i woshsha macceesaa «Qaraa'l manchi hasisookkok jabbaaninatte bagaan fayya'i manninayyo. 
Matthew9:13 Keesammi Kitaabanne ‹An hasoommok qishixximma bagaan kitimayyo› yamamaa kitaabamukkok mayyimda'e ihukkisa mattakka'a lossehe. An waarummok baaxiilaano weesheenatte bagaan muccur keeno weesheenayyo» yaa dabarukko. 
Matthew9:14 Ee lasage Yohaannis losaan Yesuus beyyo waatta'a «Neesee Farisaawe'uwwii soommannoommo. Ihukkaarem ki losaan soommantam bee'ek mahinatte?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew9:15 Yesuusim ixxuwwina «Idaayyichchi ixxuwwinne maqire hee'ukkuuyyi bollochcho'i manni kichche'immi hasisoohonnihe? Ihukkaarem idaayyichcho ixxuwwiinsi annanni issakka'a massakkam ayyaam waarookko; ee ammane soommantamo. 
Matthew9:16 Beeddu eddechchanne haareechchi qaafunta edaa gobookkok ayyim bee'e. Mashka'oomim oo haareechchi qaafunti beeddu eddechcha baasisaa dereerookko. 
Matthew9:17 Te'im ebeer cananne haareechchi woyi'n diqaasa issookkok bee'e. Issookkokimdu hee'ulas can dereeramaa awwaad bee'an ihookko; diqaasim dunamookko. Ihukkaarem haareechchi woyi'n diqaasa haareechchi cananne issakkolas canim dereeramooyyo; diqaasim dunamooyyo» yukko. 
Matthew9:18 Yesuus eekka Yohaannis losaanina woconam wixxixxi mi'n awwonsaanchi waaraa Yesuus illagenne guruphphaa «I landichcho kaba leto'ookko. Ihukkaarem at waattaa ki anga is hanenne issittaare isek foor daba'llookko» yukko. 
Matthew9:19 Yesuusim ki'aa ixxi losaaninne maqirem ee mancho awwonaa marukko. 
Matthew9:20 Ee ammane tommoo lam hiinchoo xiig dunamukkuuyyi hawwita'a hee'llo'oo mat meentichcho lasinne waatta'a Yesuus eddechchika kasa nakkito'o. 
Matthew9:21 Mashka'oomim is wodanonne «Ixxeka eddechcham nakkumta'n fayye'oommo» yita'a sawwita'a hee'llo'o. 
Matthew9:22 Yesuusim is kollonne daba'llaa ise moo'u ammanenne «I landichche, baddititte! Ki amma'nnat keese fayyiisaakko» yukko. Ee ammanem oo meentichcho fayye'llo'o." 
Matthew9:23 Ee lasage odim Yesuus ee wixxixxi mi'n awwonsaanchi mine marukko. Eekke'em wi'llishoo keenoo diddoo keenoo lobakat manna wi'llukkuuyyi moo'ukko. 
Matthew9:24 Yesuusim ixxuwwina «Hundim fillehe! Landichcho diriitto'ookko bagaan leto'oyyo» yukko. Ixxuwwim ixxonne osatto'o. 
Matthew9:25 Ihukkaarem Yesuus oo manni firukkisam landichcho iinse'llo'i beyyo maraa landichchoka anga amadukkaare ki'llo'o. 
Matthew9:26 Oo woshshim ee uulli hundannem macceesamukko. 
Matthew9:27 Yesuus ee beyyiinsi uraa marukkuuyyim lam qooqquwwi ixxo awwonta'a «Daawiit Beeto, niina qishixxe!» yitu'uuyyi laattam hee'llo'o." 
Matthew9:28 Yesuusim mine aagu ammanenne lamem qooqquwwim ixxi kollonne hincito'aare «An ki'nnuwwa fayyiiseena xanoommisa amma'nnitakkamonnihe?» yukko. Ixxuwwim «Eeyya, Moollanna!» yita'a dabatto'o." 
Matthew9:29 Ee lasage Yesuus ixxuwwika ille nakkaa «Ki'nnuwwi amma'nnaxxisa ihona» yukko. 
Matthew9:30 Ixxuwwi illim fooqukko. Yesuusim «Ayyi manchinam kaka kuttakkambee'isa» yaa qoxxisaa ijaajukko. 
Matthew9:31 Ihukkaarem ixxuwwi matta'a Yesuus baxu baxo uulli hundinam afisso'o. 
Matthew9:32 Habus amadaakkoo duud mancho oo manni matto'isam Yesuus beyyo eebakko'o. 
Matthew9:33 Habus ee manchiinsi firukkisam oo duud manchi wocimma asheerukko. Eekke'e wixxita'a hee'llo'i manni eekka moo'llo'i ammanenne «Kido'i luwwi Isra'eelanne hore'em moo'amaa la'ooyyo» yita'a maalalto'o. 
Matthew9:34 Ihukkaarem Farisaawe'uwwi «Habusa fissookkok habus adil Sheexaanchi uwwu malaayyinnette» yito'o. 
Matthew9:35 Wixxixxi minneewwanne Yesuus losisukkuuyyi, Waa'i adilla'n mishiraachcha kurukkuuyyii lobakat minaadaba jabbi hundiinsii hoongi hundiinsii fayyiisukkuuyyii beero'uwwaa gattuwwaa hundam do'am hee'ukko." 
Matthew9:36 Ixxim minaadab kichche'lla'atii hara'mmaancho hoogga'atii allaaraanchi bee'i gereebbisa ikka'a moo'u ammanenne ixxuwwi bikkina lobakata qishixxukko. 
Matthew9:37 Ee bikkina ixxi losaanina «Murakkam hurbaat lobakata. Ihukkaarem muroo keen hoffane. 
Matthew9:38 Ee bikkina hurbaata muraxxi beyyo baxaano asse'oo'isina hurbaaxxi annichcho uunxehe» yukko. 
Matthew10:1 Yesuus ixxeka tommoo lamem losaanoo ixxi beyyo weeshaa habusa fissitamisinaa annanni annanni jabbiinsii hoongiinsii hundiinsim manna fayyiissamisinaa malaayye uwwukko. 
Matthew10:2 Tommikii lamem asse'amaa'nnekim summi kane. Ixxuwwim Pheexiroosa yakkam Simi'oonatte, ixxi abbaayyi Indiraasatte, Zabdiwoos oos Yaaqoobattee Yohaannisattee," 
Matthew10:3 Filiphphoosatte, Bartoloomoosatte, Toomaasatte, qaraxaanchi hee'u Maatiwoosatte, Ilfiyoos beet Yaaqoobatte, Taadiwoosatte," 
Matthew10:4 uullina to'achchaanchi Simi'oonattee Yesuusa lehina higisaa uwwu Asqorotokkichchi Yihudattee. 
Matthew10:5 Yesuus ee tommoo lamem asse'amaanom «Mulli minaadaphphi uulla mattakkotte. Samaare'i beero'om aaggakkotte. 
Matthew10:6 Ihukkaarem gereebbisa bi'llo'i Isra'ee'l minaadaphphi beyyo mallehe. 
Matthew10:7 Mattakka'a ‹Waa'ik adillan hincaakko› yitakka'a alallaattehe. 
Matthew10:8 Xissu keeno fayyiissehe; lehu keenom lehiinsi ki'issehe; oddomachchonne firoo baddisoo jabbi yoo keenom fayyiissakka'a muccussehe; habusam manniinsi fissehe. Kora'a aa'llakko'oka kora'am uwwehe. 
Matthew10:9 Worqam ihukko te'im biram ihukko te'im naasam ihukko mah diinatem ki'nnuwwi ladimonne amaddakkotte. 
Matthew10:10 Googinam sinqa te'im lago'i eddechcha te'im lago'i caamma'a te'im bicco amaddakkotte. Mashka'oomim baxoo manchina itoo luwwa uwwimmi hasisookko» yukko. 
Matthew10:11 Odim Yesuus «Aaggakkam beero'onne te'im gattenne hundannem ki'nnuwwa aa'eena hasoo mancho xa'mmitakka'a ee beyyo uttakka'a mattakkeebe'e ee manchinne maqire afuullehe. 
Matthew10:12 Manni mine aaggakkam ammane xummaatissehe. 
Matthew10:13 Ee mi'n mannimdu ki'nnuwwa aa'ulas ki'nnuwwik xummi ixxuwwina ihona; ihukkaarem ki'nnuwwa aa'ubeelas ki'nnuwwik xummi ki'nnuwwinam daba'llona. 
Matthew10:14 Ayyi manchim ki'nnuwwa aa'ubeelas te'im ki'nnuwwika sagara macceesubeelas ee miniinsi te'im ee beero'iinsi fittakkam ammane ki'nnuwwi lokkiinsi dira giggissehe. 
Matthew10:15 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; oogaxxi ayyaamonne ee beero'onne afoo guzumo'iinsi Soddomanne Gomoranne afoo sholle'ookko» yukko. 
Matthew10:16 Odim Yesuus «Oono'o! An ki'nnuwwa oro'i lambe'enne gereebbisa issaa asse'oommo. Ee bikkina ki'nnuwwi hamashshisa qoolluwwi ikkehe; handare'isam maashaalluwwi ikkehe. 
Matthew10:17 Daannuwwinam ki'nnuwwa higisakka'a uwwakkamo; wixxixxi minneewwannem ganakkamo. Ee bikkina manna ege'llehe. 
Matthew10:18 I mashka'inne kasasantakka'a gassaa'n illagennee adilluwwi illagennee oogato'ina hincitakkamo. Ee'isinne ixxuwwinaa mulli minaadabinaa i bikkina kuttakkamo. 
Matthew10:19 Oogato'ina hincaa'akkam ammane woccakkam woshshi ki'nnuwwina uwwamoo bikkina ‹Hinkid te'im maha woncoommo?› yitakka'a hawwitakkotte. 
Matthew10:20 Mashka'oomim ee ammane ki'nnuwwi woronne ihaa wocookkok Waa'ik Keesammi Ayyaana bagaan ki'nnuwwayyo. 
Matthew10:21 Abbaayyim abbaayyo, annim beeto lehina higisaa uwwookko. Oosim amannee annannee ki'lla'a shisiissamo." 
Matthew10:22 I mashka'inne manni hundim ki'nnuwwa sabookko. Ihukkaarem lasaanchi afeebe'e qoxxaa iyyaqqookkok gatookko. 
Matthew10:23 Mat beero'onne hawwisakkam ammane mulli beero'o gibbehe. Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; Manchi Beet waareebe'i afeebe'e Isra'ee'l beero'i hundam affakka'a guullitakkamoyyo. 
Matthew10:24 Losookkok losisaanchiinsi lophphooyyo. Agishshim ixxi moollanniinsi lophphooyyo. 
Matthew10:25 Losookkok ixxi losisaanchisa, awwaadaanchim ixxi moollannisa ihukkaa'lleensi ihookko. Mi'n annichcho ‹Bi'eelzeebula› yakkolas ixxi mi'n abaroosa hinkaa'nna lonsakka'a jor summinne weeshakkamo?» yukko." 
Matthew10:26 Odim Yesuus «Manna badditakkotte! Caakkoobee'isa ifiisamu luwwi te'im la'amoobee'isa maaxamu luwwi ma'lluchchim bee'e. 
Matthew10:27 Ee bikkina tuunsonne ki'nnuwwina kurummoka caakkanne kullehe. Mulla macceessakko'okam meeranne fittakka'a alallaattehe. 
Matthew10:28 Maara shito'aarem foore shiteena xantambee'i keeno badditakkotte. Ihukkaarem fooree maaraa xoo'oobee'i giiranne shokkiisaa bi'iseena xanoo Waa'a baddehe. 
Matthew10:29 Lam waaxiige mexxo'i saantibinne bitaa'llakkamuullayyonnihe? Waa'i yubeelas ixxuwwiinsi mat waaxiigem lehooyyo. 
Matthew10:30 Ki'nnuwwika'i horoo'l saraatim xigamaakkoohane. 
Matthew10:31 Ee bikkina badditakkotte! Lobakat waaxiiggeewwiinsi ki'nnuwwi hore'em lophphitakkamo» yukko. 
Matthew10:32 Odim Yesuus «Manni illagenne eese lagoobee'eka hundam anim iimanenne yoo Iyyanni illagenne lagoommoyyo. 
Matthew10:33 Ihukkaarem manni illagenne eese lagookkoka hundam anim iimanenne yoo Iyyanni illagenne lagoommo. 
Matthew10:34 Uullanne xumma eebeena waarummoka labissakkotte. An waarummok ora eebeenatte bagaan xumma eebeena waarummoyyo. 
Matthew10:35 An waarummok annanne beeto, amanne landichcho, ballonne beetare ki'iseenatte." 
Matthew10:36 Ee bikkina manchina ixxi mi'n abaroos maso'i ihookko» yukko. 
Matthew10:37 Odim Yesuus «Ayyi manchim iinniinsi lonsaa ixxi anna te'im ixxi ama iittookkok iihan iheena xanooyyo. Odim ayyi manchim iinniinsi lonsaa ixxi beeto te'im ixxi landichcho iittookkok iihan iheena xanooyyo. 
Matthew10:38 Ayyi manchim ixxo lehonne afisoo hawwo iyyaa eese awwonoobee'ek iihan iheena xanooyyo. 
Matthew10:39 Ixxi foore gatiseena hasookkok hundim ixxi foore bi'isookko. Ihukkaarem i bikkina ixxi foore bi'isookkok hundim ixxi foore gatisookko» yukko. 
Matthew10:40 Odim Yesuus «Ki'nnuwwa aa'ookkok eese aa'ookko; eese aa'ookkokim eese asse'ukkoka aa'ookko. 
Matthew10:41 Hiraagaanchom hiraagaanchi ihu bikkina aa'ookkok hiraagaanchika irifo'o a'llookko. Muccur manchom muccur manchi summinne aa'ookkok oo muccur manchi aa'oo irifo'o ixxim a'llookko. 
Matthew10:42 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ayyi manchim ka hoffi kee'nnaannina matina eese awwonaanchi ihu bikkina mat kubbaayyi siggaalli wo'o uwwookkok irifo'o siixxookko» yukko. 
Matthew11:1 Tomminaa lam losaaninaa awwontam ijaajo Yesuus uwwaa guullaa lasage ee beyyo uraa ee gadanonne yoo beero'uwwanne alallaateenaa losiseenaa marukko. 
Matthew11:2 Xammaqaanchi Yohaannis ee ammane karaxxi minenne hee'ukko. Karaxxi minenne hee'ukkuuyyim Kiristoos bax bikkina macceesaa « ‹Waarookko› yakko'i Kiristoos atettennii te'im mulleka egello?» yaa ixxi losaa'nneka lamo Kiristoos beyyo asse'ukko. 
Matthew11:3  
Matthew11:4 Yesuusim dabaraa «Moo'llakko'okaa macceessakko'i luwwaa mattakka'a Yohaannisina kullehe. 
Matthew11:5 Oono'o! Qooqquwwi moo'llamuulla; dimmuwwim xabbita'a taakke'llamuulla; oddomachchonne firoo baddisoo jabbiinsim manni fayye'aa muccuroolla. Gawwuwwi macceessamuulla; leto'i keen lehiinsi ki'llamuulla; buxina mishiraachchi sagar kuramoolla. 
Matthew11:6 Eesenne malamaa qolamoobee'ek maasse'amaakkoohane» yukko. 
Matthew11:7 Yohaannis losaan mattu'uuyyim Yohaannis bikkina Yesuus ka'isa yaa minaadabina kurimma asheerukko. «Udma'a mattakko'ok maha moo'llakkeenatte? Hafachchi heekkeesoo shasha moo'llakkeenattennihe? 
Matthew11:8 Te'im mahina mattakko'o? Danaam eddechcha edde'u mancho moo'llakkeenannihe? Danaam eddechcha edde'oo keen adilluwwi minenne siidamookko. 
Matthew11:9 Eehannaha mahina mattakko'o? Hiraagaancho moo'llakkeenattennihe? Eeyya, an ki'nnuwwina kuroommo; hiraagaanchiinsim lophphookkoka moo'llakkeenatte." 
Matthew11:10 Keesammi Kitaabanne ‹Oono'o! Kiina googo gudisoo i asse'amaancho ki illagenne asse'oommo› yamamaa kitaabamukkok Yohaannis bikkinatte. 
Matthew11:11 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; qaramu mannanne hundannem Xammaqaanchi Yohaannisiinsi lophphookkok hore'em bee'e. Ihukkaarem hundiinsim hoffe'ookkok Waa'i adillanonne ixxeensi lophphookko. 
Matthew11:12 Xammaqaanchi Yohaannis doolliinsi ki'isaa kaballi afeebe'e Waa'ik adillan lobakata gafe'amoolla; malaayyaam keenim angi issiteena yakitamuulla. 
Matthew11:13 Hanenne waaroo woshshi bikkina hiraagaanii Seerii hundim Xammaqaanchi Yohaannisanne afeebe'e kutto'ookko. 
Matthew11:14 Ki'nnuwwi amma'nnitakkolas ‹Eeliyaas waarookko› yamamukkok Yohaannisinatte. 
Matthew11:15 Qoossaa macceesoo macci yookkok macceesona» yukko. 
Matthew11:16 Odim Yesuus «Ka doolli manna mahinne akeekisoommo? Meeranne afuutta'a ixxuwwi dara'mmanna weeshshu'uuyyi 
Matthew11:17 ‹Dibbe'e aphphinsummo, kaddakko'oyyo; sollummo, wi'llitakko'oyyo› yitam oosinne kobi'llitamo." 
Matthew11:18 Xammaqaanchi Yohaannis soommanukkuuyyii woyi'n diqaasa agoo'nnii waarukkaare ‹Kuka'i habus amadaakkoohane› yakko'o. 
Matthew11:19 Manchi Beet itukkuuyyii agukkuuyyii waarukkaare ‹Moo'llehe; kuk itaahii agaahii hoogoobee'i gollaancho! Qaraxaaninaa baaxiilaaninaa beshichcho› yakko'o. Ihukkaarem Waa'ik qooroom hanqo'an ihukkis baxinne moo'amaakko» yukko. 
Matthew11:20 Ee lasage Yesuus maalalsiisoo agannuwwa issu beero'uwwi jora issimma uttobee'i bikkina ka'isa yukkuuyyi acceeqasimma asheerukko. 
Matthew11:21 «Aayye Koraazeena! Aayye Beetasaayda! Ki'nnuwwanne issamu aganni Xiiroosannee Siidoonannee issamaakkoota'n xiddi eddechcha edde'lla'a gii'l buchcham ixxuwwi gaganne laphphita'a gaassim baaxiilo biiraa yitam hee'llo'o. 
Matthew11:22 Ee bikkina an ki'nnuwwina kuroommo; Waa'i oogatoo ayyaamo ki'nnuwwiinsi Xiiroosinaa Siidooninaa sholle'ookko. 
Matthew11:23 Qifirinnaahooma, at iimane affaattoollayyonnihe? Ihukkaarem at Si'oolanne dillitootto. Keesenne issamu maalalsiisoo agannuwwi Soddomanne issamaakkoohan ihuta'n oo beero'i kaballi afeebe'em bi'am hee'ukkoyyo." 
Matthew11:24 Ee bikkina an ki'nnuwwina kuroommo; oogaxxi ayyaamo kiinniinsi Soddomina sholle'ookko» yukko. 
Matthew11:25 Ee ammane Yesuus «Iimaninaa uullinaa Moollanni Iyyanna! Kaka qoolluwwiinsii lachchaammuwwiinsii daphphaa'llaa lachbee'i keenina caakkissitti bikkina keese galaxxoommo. 
Matthew11:26 Eeyya, Iyyanna! Kuk ki doo'lla." 
Matthew11:27 Hundi luwwam Iyyanni iina uwwaakko. Anniinsi bagaan Beeto la'ookkok matim bee'e. Ee'isam Beetiinsi bagaan Anna la'ookkok matim bee'e; Beet la'iseena doo'llukkaanniinsi bagaan ayyim Anna la'eena xanooyyo. 
Matthew11:28 Iyyi kee'mmu hoongaan keen hundim i kollonne waallehe; an usheexxisoommo. 
Matthew11:29 Ki'nnuwwi iikka gaanjaqqa massitakka'a iyyehe; iinniinsim lossehe. Mashka'oomim an qishixxoommanee maashaallaa; ki'nnuwwi foorinam usheexxato siiddakkamo. 
Matthew11:30 Iikki axaqqim kee'mmoobee'ane. I iyyim sholle'aalla» yukko. 
Matthew12:1 Ee ammane Yesuus Usheexxaxxi Ayyaamonne hurbaaxxi worinne higam hee'ukko. Ixxi losaanim sibaatta'a hee'llo'i bikkina hamaamika quxxa'a cukkita'a itimma asheetto'o. 
Matthew12:2 Farisaawe'uwwi eekka moo'llo'i ammanenne Yesuusina «Ki losaan Usheexxaxxi Ayyaamonne issimmina laboobee'i luwwa issitamisa moo'e!» yito'o. 
Matthew12:3 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Daawiitii ixxenne maqire hee'llo'i mannii sibaatto'i ammane Daawiit maha issuda'e qananaa'llakko'oyyonnihe? 
Matthew12:4 Ixxi Keesammi Mine aagaa qeessuwwiinsi bagaan ixxi te'im ixxenne maqire hee'llo'i manni itimmi hasisoobee'i keesammi qorosho'o itukko. 
Matthew12:5 Odim Usheexxaxxi Ayyaamonne Keesammi Minenne qeessuwwi ee Usheexxaxxi Ayyaa'm seera gindito'aarem baaxiil ihoobee'isa Seeranne qananaa'llakko'oyyonnihe? 
Matthew12:6 An ki'nnuwwina kuroommo; Keesammi miniinsi lophphookkok keyye yookko. 
Matthew12:7 ‹Diinate kitimimmi ihoo'n qishixximma iittoommo› yookkok mayyimda'e ihukkisa qoossitakko'oohan ihuta'n bi'ishshibee'i mannanne oogattakkam hee'llakko'oyyo. 
Matthew12:8 Manchi Beet Usheexxaxxi Ayyaaminam annichchomena'e» yukko. 
Matthew12:9 Yesuus ee beyyiinsi maraa Ayihuxxi manni wixxixxi mine aagukko. 
Matthew12:10 Eekke'em angi shiihaakkoo mat manchi hee'ukko. Ee ammane Yesuusa kasasseena hassam manni «Seeranne ‹Usheexxaxxi Ayyaamonne manna fayyiissehe› yoohonnihe?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew12:11 Yesuusim ixxuwwina «Ki'nnuwwiinsi matina gereechchi yookkok oo gereechchi Usheexxaxxi Ayyaamonne xilli barenne ubuta'n bariinsi fissoobee'ek ayyette? 
Matthew12:12 Eehannata'i gereechchiinsi manchi hinkaa'nna lophphoohane? Ee bikkina Usheexxaxxi Ayyaamonne er luwwa issimma Seer hoorooyyo» yukko. 
Matthew12:13 Ee lasage Yesuus ee anga shiihu mancho «Ki anga biddiqaa'e!» yukko. Ixxim biddiqaa'u ammanenne ee la'm angisam fayya'i ihukko. 
Matthew12:14 Ihukkaarem Farisaawe'uwwi ee beyyiinsi fitta'a Yesuusa shitam googo a'llanto'o. 
Matthew12:15 Yesuusim eekka la'u ammanenne ee beyyiinsi ille hoo'llukko. Lobakat minaadabim ixxo awwonto'aare hundam fayyiisukko. 
Matthew12:16 Oo fayyiisu manni ixxi bikkina mulli keenina kuttambee'isa Yesuus ijaajukko. 
Matthew12:17 Oohim ihukkok hiraagaanchi Issaayyaas 
Matthew12:18 «An doo'llummi i awwaadaanchi kane; an iittoommokii eese liiransookkokii ixxotte. I Keesammi Ayyaanam ixxonne issoommo. Ixxim minaadabina iikka hanqo'i oogato'o alallaatookko. 
Matthew12:19 Ayyennem fitamooyyo te'im laarooyyo; googonnem ixxi sagara ayyim macceesooyyo. 
Matthew12:20 Hoongaan keeninam qishixxookko; hara'mmaanchibee'i keenom abooyyookko. Eekkam issookkok hanqo'i oogato'ina beyyi siidameebe'i afeebe'e. 
Matthew12:21 Minaadab hundim ixxonne neeyyato issitamo» yaa wocu hiraag wo'mmoo'isinatte. 
Matthew12:22 Habus asheeru bikkina moo'eenaa woceenaa xanoobee'i mancho Yesuus beyyo eebakko'aare Yesuus fayyiisukko. Ee lasage oo manchim moo'eenaa woceenaa xanukko. 
Matthew12:23 Minaadab hundim maalalta'a «Ku manchi Daawiit Beet ihoo'n urooyyo» yito'o. 
Matthew12:24 Farisaawe'uwwim eekka macceesso'i ammanenne «Ku manchi habusa fissookkok habus adil Bi'eelzeebul uwwu malaayyinnette» yito'o. 
Matthew12:25 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwika sawwite la'aa «Mat adil gassoo uulli manni ixxuwwina'i ixxuwwim qasantaman ihulas oo adillan bi'ookko. Odim mat beero'i te'im mat mi'n abaroos ixxuwwina'i ixxuwwim annanni ikkolas qoxxita'a uulliteena xantamoyyo. 
Matthew12:26 Sheexaanim Sheexaana fissoohan ihukkaa'lleensi ixxina'i ixxim annanni ihookko. Eehaare ixxek adillan hinkid qoxxaa uulleena xanookko? 
Matthew12:27 Bi'eelzeebul uwwu malaayyinne an habusa fissoomman ihulas ki'nnuwwik awwonaan ayyi malaayyinne fissitamo? Ee bikkina ki'nnuwwi huushanchanne ixxuwwi oogattamo. 
Matthew12:28 Ihukkaarem an habusa fissoommok Waa'i Ayyaaninnette ihu bikkina Waa'ik adillan ki'nnuwwi beyyo waaraakko. 
Matthew12:29 Mat malaayyaam manchika mine aagaa gaassaa manchooma karoo'n ixxi mu'uta bogeena ayyim xanooyyo. Ihukkaarem manchooma karaa lasage mu'uta bogeena xanookko. 
Matthew12:30 Iinninne mateeyyoom bee'ek iinninne uullixxamookko. Iinninne maqire wixxaa'oobee'ekim binnaa'ookko. 
Matthew12:31 Ee bikkina an ki'nnuwwina kuroommo; mannik baaxiilii Waa'inne game'llamoo game'llanchii hundim haafamookko. Ihukkaarem Keesammi Ayyaaninne game'llamoohaannina haafamooyyo. 
Matthew12:32 Ayyi manchim Manchi Beetonne jora wocukkaare haafamookko. Ihukkaarem Keesammi Ayyaananne jora wocukkaannina ayyi manchinam ka doollennem ihukko te'im waaroo doollenne haafamooyyo» yukko. 
Matthew12:33 Odim Yesuus «Haqqichchi danaam ihulas ixxi mishim danaam ihookko. Haqqichchimdu jor ihulas ixxi mishim jor ihookko. Haqqichcho la'akkamok ixxi mishinnette. 
Matthew12:34 Ki'nnuwwi hamashshi ooso; ki'nnuwwi jor keen ikkakko'i bikkina er woshsha woccakkeena hinkid xantakkamo? Mashka'oomim manni suuminne fissaa wocookkok wodanonne wo'mmaa gatukkane. 
Matthew12:35 Er manchi ixxi wodanonne wixxaa'u er luwwiinsi erokam fissookko. Jor manchim ixxi wodanonne wixxaa'u jor luwwiinsi joram fissookko. 
Matthew12:36 An ki'nnuwwina kuroommo; manni wocu awwaad bee'i woshshi hundinam oogaxxi ayyaamonne xa'mmamookko. 
Matthew12:37 At muccur ikkoottok te'im keesenne oogatamookkok at woccitti woshshinnette» yukko. 
Matthew12:38 Ee lasage Seera losisaanii Farisaawe'uwwii «Losisaancho! Kiinniinsi maalalsiisoo mare'e moo'nneena hansoommo» yito'o. 
Matthew12:39 Ixxim dabaraa «Amma'nnatbee'i ka doolli jor manni maalalsiisoo mare'e moo'eena hasookko. Ihukkaarem hiraagaanchi Yoonaasanne ihu mare'iinsi bagaan mulli mare'i uwwamooyyo. 
Matthew12:40 Geejji qurxummekkichchi godaphphi woronne Yoonaas sas ballaa sas hiimoo hee'ukkisam ee'isam Manchi Beetim sas ballaa sas hiimoo uulli woronne hee'ookko. 
Matthew12:41 Naanaawe'i uulli manni Yoonaas kuru woshsha macceessa'a baaxiilo biiraa yita'a daba'llito'i bikkina oogato'i ammane ka doolli manninne maqirem ki'lla'a ka doolli mannanne oogattamo. Ihukkaarem Yoonaasiinsi lophphookkok keyye yookko. 
Matthew12:42 Woroo'n qarinne yoo uullina adil hee'llo'i Saaba'am Salamoonika qoorooma moo'lleena uulli tochchiinsi waatto'i bikkina oogato'i ammane ka doolli manninne maqirem ki'lla'a ka doolli mannanne oogattamo. Ihukkaarem Salamooniinsi lophphookkok keyye yookko» yukko. 
Matthew12:43 Odim Yesuus «Jor ayyaan manniinsi firoo ammane usheexxoo beyyo hasukkuuyyi wobee'i udma'anne kululookko. Ihukkaarem usheexxoo beyyo siidooyyo. 
Matthew12:44 Ee bikkina oo habus ‹Firaa waarummi i mi'n beyyom daba'llaa maroommo› yookko. Daba'llaa maroo ammane oo min fii'amaa ma'lluwwimbee'i muccur ihaa gudaakkoo siidookko. 
Matthew12:45 Ee lasage maraa ixxeensi baassam habussuwwika lamara ixxenne maqire massookko. Ixxuwwim aagga'a eekke'e hee'llamo. Ee manchik duuha'i eraa'llaanniinsi lasaqqek jorookko. Ka doolli jor mannannem ee'isa ihookko» yukko. 
Matthew12:46 Minaadabina Yesuus wocukkuuyyi hee'onam ixxi amaa ixxi abbaayyuwwii atoorassiteena hassa'a biiranne uullita'a hee'llo'o. 
Matthew12:47 Eekke'e hee'u minaadabiinsi mat manchi Yesuusina «Kiyyummaa kiyyabbaayyuwwii keese atoorassiteena hassa'a u'llummanne uullito'ookko» yukko. 
Matthew12:48 Yesuusim dabaraa ixxena «Iyyumma ayyette? Iyyabbaayyuwwim ayyayyaamo?» yukko. 
Matthew12:49 Ee lasage ixxi losaa'n kollonne anga biddiqaa'aa «Iyyummaa iyyabbaayyuwwii ka keeno. 
Matthew12:50 Mashka'oomim iimanenne yoo Iyyanni yukkoka wonshookkok ayyim iyyabbaayyo, iyyaayyattee iyyummattee» yukko." 
Matthew13:1 Yesuus ee ballam miniinsi firaa maraa dambalaq gammalanne yoohaannonne 
Matthew13:2 lobakat minaadabim ixxi beyyo waatta'a wixxito'i bikkina wongiranne firaa afuurukko. Minaadab hundim dambalaq gammalanne uullita'a hee'llo'o. 
Matthew13:3 Ee lasage dut luwwa kobi'llishshinne «Mat ayyaamo mat manchi sire'e wixeena firukko. 
Matthew13:4 Wixukkuuyyim mat mat sire'i googonne ubukko. Cii'im waaraa feeraa itukko. 
Matthew13:5 Odim mat mat sire'i lobakat buchchi bee'i kinaam uullanne ubukko. Lobakat buchchi bee'i bikkina qaqqisom mutukko. 
Matthew13:6 Ihukkaarem eelliinchi firu ammanenne xaph aad aagubee'i bikkina quubaa gogukko. 
Matthew13:7 Odim mat mat sire'i utti lambe'enne ubukko. Ihukkaarem utti li'aa ee muta xagarukko. 
Matthew13:8 Odim mat mat sire'i harish uullanne ubukko. Oo sire'im mutaa matii xibbe, matim lohayye, matim sade mishukko." 
Matthew13:9 Qoossaa macceesoo macci yookkok macceesona» yaa kurukko. 
Matthew13:10 Ee lasage losaan Yesuus beyyo hincita'a «Mahina ixxuwwina kobi'llishshinne kuttoolla?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew13:11 Yesuusim ixxuwwina «Waa'i adilla'n bikkina manniinsi daphphukkoka laqqakkamisina ki'nnuwwina lachchi uwwamaakko. Ihukkaarem ixxuwwina uwwamukkoyyo. 
Matthew13:12 Mashka'oomim yoohaannina edamaa uwwamookko; lophphookkome. Ihukkaarem bee'aanniinsi oo yoo qaxichchim hooramookko. 
Matthew13:13 An ixxuwwina kobi'llishshinne wocummok moo'llu'uuyyim moo'llambee'i bikkinattee macceessu'uuyyim qoossitambee'i bikkinattee. 
Matthew13:14 Hiraagaanchi Issaayyaas ixxuwwi bikkina ‹Hanqinam ki'nnuwwi macceesimmina macceessakkamo; ihukkaarem qoossitakkamoyyo. Moo'imminam moo'llakkamo; ihukkaarem hindihitakkamoyyo. 
Matthew13:15 Mashka'oomim ka mannik wodan duudaakko; maccim macceesoobee'isa gawwaakko. Ixxuwwik illim ifiisamaakko. Eehid ihubeeta'n an ixxuwwa fayyiisoommisina illinne moo'lla'a maccinnem macceessa'a wodaninnem qoossita'a i kollonne daba'llitam hee'llo'o› yaa wocukkok wo'mmoo'isinatte. 
Matthew13:16 «Ihukkaarem ki'nnuwwik illi moo'oo bikkinaa maccim macceesoo bikkinaa maasse'antakko'oo keeno. 
Matthew13:17 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; hiraagaa'nnek dut keenii lobakat xummaan keenii ki'nnuwwi moo'llakko'oka moo'immina mixxa'a hee'llo'o; ihukkaarem moo'llo'oyyo. Ki'nnuwwi macceessakko'okam macceesseena mixxa'a hee'llo'o; ihukkaarem macceesso'oyyo» yaa dabarukko. 
Matthew13:18 Odim Yesuus «Sire'e wixu manchi kobi'llishshi maruchda'e ihukkisa kaba macceessehe. 
Matthew13:19 Waa'i adilla'n bikkina macceesaa qoossoobee'ek ayyi manchim hee'ulas oo jor waaraa ixxi wodanonne wixamukkoka feeraa massookko. Googonne wixamu sire'ik kobi'llishshi moo'isookkok eehane. 
Matthew13:20 «Kinaam uullanne wixamu sire'i moo'isookkok ka sagara macceessa'a ee ammanem liiranchinne aa'llam manna. 
Matthew13:21 Ihukkaarem ammanoominatte bagaan ixxuwwik xaph aad aagubee'i bikkina ka saga'l mashka'inne ixxuwwanne hawwi te'im yaayyanchi afoo ammane qaqqisom amma'nnatiinsi ubbamo. 
Matthew13:22 Odim utti lambe'enne wixamu sire'i moo'isookkok Waa'ika sagara macceessam manna. Ihukkaarem ka uulli heechchina kichchechchii godda iittii ee macceesso'i Waa'i sagara xagaraa amadoo bikkina mishbee'i keen ikkamo. 
Matthew13:23 Danaam uullanne wixamu sire'i moo'isookkok ka sagara qoossita'a macceessam manna. Oo manni hanqinam misha mishshamo. Ixxuwwikim matii xibbe, mullekim lohayye, mullekim sade mishookko» yukko." 
Matthew13:24 Odim Yesuus ixxuwwina mulli kobi'llishshinne «Waa'ik adillan danaam sire'e ixxi uullanne wixu mancho labookko. 
Matthew13:25 Ihukkaarem manni diriiraakkoohaannonne diinakkichchi waaraa aras lambe'enne sinnaara wixaa marukko. 
Matthew13:26 Aras mutaa mishu ammanenne sinnaarim moo'amukko. 
Matthew13:27 Ee bikkina mi'n annichchik awwaadaan annichchi beyyo waatta'a ‹Moollanna, ki uullanne danaam sire'e wixxaa hee'llittoyyonnihe? Eehannah sinnaar hanniinsi waarukko?› yito'o." 
Matthew13:28 Ixxim ‹Kaka issukkok diinakkichcho› yaa dabarukko. Ixxi awwaadaanim ‹Moollanna, sinnaarooma shuqunnona hassoohonnihe?› yito'o." 
Matthew13:29 Ixxim ‹Eehideyyo; sinnaara shuquntakkam ammane arasam gossakkam bikkina 
Matthew13:30 muraxxi amman afeebe'e lamim maqirem li'llona. Muraxxi ammane muroo keenina sinnaarooma gaassitakka'a feettakka'a hoollehe; giirannem shokkoo'isina wixxaa'llakka'a kallehe. Ihukkaarem hurbaatooma wixxaa'llakka'a i sechchonne issehe!› yoommo» yukko. 
Matthew13:31 Yesuus odim mulli kobi'llishsham «Waa'i adillan mat manchi massaa ixxi uullanne wixu shaa'n sire'i'nnoo'i sire'e labookko. 
Matthew13:32 Oo sire'i mulli sire'i hundiinsim gootto'o. Ihukkaarem li'oo ammane duubbonne wixakkam luwwi hundiinsim lophphaa haqqichchisa ihookko. Ee lasage cii'i waaraa caaffuwwanne do'nna baxaa usheexxookko» yukko. 
Matthew13:33 Odim Yesuus mulli kobi'llishshinne «Waa'i adillan mat meentichcho sas qunni qamanne edda'a qufisso'i ursho'o labookko. Oo ursho'i qufisso'i qam hundoomam hufaa'ukko» yukko. 
Matthew13:34 Yesuus ka woshshi hundam minaadabina kobi'llishshinne kurukko. Kobi'llishshi bee'eka maham wocukkoyyo. 
Matthew13:35 Oohim hiraagaanchinne «Kobi'llishsha wocimminne i suume fooqaa'oommo. Uulli qooccamukkaanniinsi ki'isaa maaxamukkokam wocoommo» yukkok wo'mmoo'isinatte. 
Matthew13:36 Yesuus ee lasage minaadaba uraa mine aagukko. Ixxi losaanim ixxi beyyo waatta'a «Aras woronne wixamu sinnaa'l kobi'llishsha niina tittaa kure» yito'o. 
Matthew13:37 Yesuusim «Danaam sire'e wixukkok Manchi Beeto. 
Matthew13:38 Abuulloom ka uulla; danaam sire'im Waa'i adilla'n ooso. Sinnaaroom Sheexaa'n ooso; 
Matthew13:39 sinnaara wixu diinakkichchim Sheexaancho. Hurbaata murimmi ammanoom doolli beeddichcha; muroo keenim Waa'i asse'amaano. 
Matthew13:40 Sinnaarooma feerakka'a giiranne shokkiisakkamisa doolli beeddichchannem ee'isa ihookko. 
Matthew13:41 Manchi Beet ixxi asse'amaano asse'ookko. Ixxuwwim baaxiilina mashka'i ikko'i keenoo jora baxxam keenoo hundam Waa'i adilla'n woriinsi wixxaa'lla'a fissita'a 
Matthew13:42 xoo'oobee'i giiranne eddamo. Eekke'em wi'llitamoo inqe iiccamoo. 
Matthew13:43 Ihukkaarem xummaan keen Waa'i adillanonne eelliinchisa caakkissamo. Qoossaa macceesoo macci yookkok macceesona» yukko. 
Matthew13:44 Odim «Waa'i adillan abuulli woronne maaxamu diinate labookko. Mat manchi ee diinate siidu ammanenne dabaraa waammukko. Oo manchi liiramu bikkina maraa ixxena yoo luwwa hundam biteesaa ee uulla bitaa'ukko» yukko. 
Matthew13:45 Odim «Yesuus Waa'i adillan worqa siideena mixoo daddaraancho labookko. 
Matthew13:46 Danaam worqa siidu ammanenne ixxena yoo luwwi hundam biteesaa ee worqa bitaa'ukko» yukko. 
Matthew13:47 Odim Yesuus «Waa'i adillan dambalaqanne darabamaa hundem hagar qurxumme'iinsim wixxaa'u shikka labookko. 
Matthew13:48 Shikkanne qurxumme'i wo'mmu ammanenne gosaasakka'a dambalaq tochchonne fissakko'o. Ee lasage afuurakka'a danaam danaam qurxumme'e sanannanne wixxaa'akko'o. Ihukkaarem jor jora uunjakko'o. 
Matthew13:49 «Ee'isam lasaanchi doollenne Waa'i asse'amaan waatta'a xummaan kee'n lambe'iinsi jor keeno annanni issita'a 
Matthew13:50 xoo'oobee'i giiranne darabbamo. Ee beyyonnem ixxuwwi wi'llitamoo inqe iiccamoo» yukko. 
Matthew13:51 «Ka woshsha hundam qoossitakka'atennihe?» yukko. Ixxuwwim «Eeyya!» yita'a dabatto'o. 
Matthew13:52 Odim Yesuus «Ee bikkina Seera losisaa'nnek ayyim Waa'i adilla'n bikkina losoo ammane ixxi mu'uta dissu beyyiinsi haareechchi mu'utaa moosir mu'utaa hundam fissoo mi'n annichcho labookko» yukko. 
Matthew13:53 Yesuusim ee kobi'llishsha wocaa guullukkisam ee beyyiinsi marukko. 
Matthew13:54 Ixxim ixxi uulla daba'llaa waaraa wixxixxi minenne manna losisimma asheerukko. Ee bikkina manni maalalaa «Ku manchi ka lachchaa aganna issoo malaayyee hanniinsi siidukko? 
Matthew13:55 Kuk haqqa cabbaraanchina beetoyyonnihe? Ixxi amdu Maaraametteyyonnihe? Ixxi abbaayyuwdu Yaaqoobatte, Yoosa'atte, Simi'oonattee Yihudatteyyonnihe?" 
Matthew13:56 Odim ixxi aayyuwwi hundim niinninne maqire yo'i keenoyyonnihe? Eehaara'i ku manchi ka luwwi hundam hanniinsi siidukko?» yito'o. 
Matthew13:57 Ee mashka'inne ixxo sabbo'o. Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Hiraagaanchi lomba siixxoobee'ek xale'i ixxi uullannettee ixxi minennettee bagaan mulli beyyonne hannonnem lomba siixxookko» yukko. 
Matthew13:58 Amma'nnitobee'i bikkina ee beyyonne maalalsiisoo baxika lobakata Yesuus baxukkoyyo. 
Matthew14:1 Ee doollenne Galii'l uullina gassaanchi hee'u Heeroodis Yesuus bikkina manni er sado wocukkuuyyi macceesaa 
Matthew14:2 ixxena awwaaddam keenina «Kuk Xammaqaanchi Yohaannisatte; lehiinsi ki'aakko. Ka aganna baxoollak ee bikkinatte» yukko. 
Matthew14:3 Heeroodis ixxi abbaayyi Filiphphoosina arette hee'llo'i Heeroodiyaad mashka'inne Yohaannisa amadiisaa karaxxi minenne kassiisaa hee'ukko. 
Matthew14:4 Kassiisu mashka'im «Kiyyabbaayyi are at eebbona Seer uwwooyyo» yaa Heeroodisina Yohaannis wocam hee'u bikkinatte. 
Matthew14:5 Ee bikkina Yohaannisa sheena Heeroodis hasam hee'ukko. Ihukkaarem minaadab ixxo hiraagaanchi issaa moo'am hee'u bikkina minaadaba baddukko. 
Matthew14:6 Heeroodis qaramu ayyaamo lonsakkam balla weeshamu manni illagenne Heeroodiyaad landichcho kajja kadda'a Heeroodisa liiransito'o. 
Matthew14:7 Ee bikkina xa'mmito'i luwwi hundam uwweena hide'ukko. 
Matthew14:8 Landichchom is ama soggo'isinne «Xammaqaanchi Yohaannisika gaanjiinsi iim yooqaxa qunuunchonne issitaa kaba uwwe» yito'o. 
Matthew14:9 Ee woshshanne adil kichche'ukko. Ihukkaarem koyyi illagenne hide'aa hee'u bikkina isena uwwakkamisina ijaajukko. 
Matthew14:10 Ee bikkina manna asse'aa Yohaannisika gaanje karaxxi minenne mussiisukko. 
Matthew14:11 Muramu horoorem qunuunchonne issakka'a eebakka'a landichchona uwwakko'o. Isem amana massita'a uwwito'o. 
Matthew14:12 Yohaannis losaanim waatta'a leeshooma massita'a waammito'o. Ee woshsham matta'a Yesuusina kutto'o. 
Matthew14:13 Yesuusim Yohaannis lehukkisa macceesu ammanenne wongiranne aagaa ee beyyiinsi manni bee'i beyyo mullam marukko. Minaadabim eekka macceesso'i ammanenne beero'uwwiinsi lokkinne ixxo awwonto'o. 
Matthew14:14 Yesuusim wongiriinsi firu ammanenne lobakat minaadaba moo'aa qishixxukko. Jabbaano fayyiisukko. 
Matthew14:15 Uulli hiimu ammanenne Yesuusik losaan ixxi kollonne hincita'a «Ku beyyi manni gatti bee'i beyyo. Ammanim hiimaakko. Ee bikkina gattuwwa matta'a ixxuwwi gagina hurbaata bito a'llitamisina ka minaadaba geegeese» yito'o. 
Matthew14:16 Yesuusim «Ittam luwwa ki'nnuwwi uwwehe bagaan marimmi hasisooyyo» yukko. 
Matthew14:17 Ixxuwwim «Niina'i yookkok xale'i onti xeffo'i qorosho'oo lam qurxumme'ee» yita'a dabatto'o. 
Matthew14:18 Ixxim «Eeqaxam i beyyo eebbehe!» yukko. 
Matthew14:19 Minaadabim hixenne afuuroo'isina ijaajukko. Ee lasage ontem xeffo'i qorosho'oo lamem qurxumme'ee amadaa iimane moo'aa Waa'a galaxxaa qorosho'o iiqansaa ixxi losaanina uwwukko. Ixxi losaanim minaadabina uwwito'o. 
Matthew14:20 Minaadab hundim itta'a goddita'a gatu giggira tommonnee lam sanfonnee wonshita'a ki'isso'o. 
Matthew14:21 Itu minaadabim meentii oosii xigamoo'n xale'i goon onti kuma ihooqax hee'ukko. 
Matthew14:22 Ee lasage minaadaba geegeesukkuuyyi ixxi losaan wongiranne aagga'a dambalaq eeqidonne ixxeensi gaassita'a fittamisina Yesuus ijaajukko. 
Matthew14:23 Minaadaba geegeesaa lasage Waa'a uunxeena mullam duunanne firukko. Uulli hiimaa lasagem ixxi ee beyyonne mullam hee'ukko. 
Matthew14:24 Ee ammane wongir dambalaq tochchiinsi qee'llaa hee'ukko. Malaayyaam hafachchi ki'aa hee'u bikkina ixxi losaan hambu'llaminne hawwitam hee'llo'o. 
Matthew14:25 Luxxi antabaa'i muuneena ihaakkoohaannonne Yesuusim dambalaq hanenne taakke'ukkuuyyi ixxi losaa'n kollonne waarukko. 
Matthew14:26 Ixxi losaanim dambalaqanne taakke'ukkuuyyi maroo'isa moo'llo'i ammanenne «Kuk wiidda» yita'a lobakata baddita'a laatto'o. 
Matthew14:27 Ihukkaarem Yesuus ee ammanem «Anette; badditakkotte» yaa wocukko. 
Matthew14:28 Pheexiroosim ixxena dabaraa «Moollanna! Atette ikkilas wo'i hanenne taakke'aa ki beyyo waaroommisina ijaaje!» yukko. 
Matthew14:29 Yesuusim «Waare» yukko. Ee bikkina Pheexiroos wongiriinsi firaa Yesuus beyyo afeena dambalaq hanenne taakke'ukkuuyyi marukko. 
Matthew14:30 Ihukkaarem ee malaayyaam hafachcha moo'u ammanenne baddukko. Wo'onnem xuuxamukkuuyyi maru ammanenne «Moollanna! Eese gatise!» yaa laarukko. 
Matthew14:31 Yesuusim qaqqisaa Pheexiroosika anga amadaa «Kiikki amma'nnat gootto'o. Mahina maltitto?» yukko. 
Matthew14:32 Ixxuwwim wongiranne aaggo'i ammanenne hafachchi uullukko. 
Matthew14:33 Wongi'l woronne hee'llo'i losaanim «Hanqinam at Waa'i Beeto!» yita'a otossito'o. 
Matthew14:34 Ixxuwwim dambalaqa fitta'a Gensereexa yakkam uulla waatto'o. 
Matthew14:35 Ee uullanne hee'llo'i mannim Yesuusatte ihukkisa inkiinnito'i ammanenne gadanonne yoo uulli hundam asse'lla'a jabbaano ixxi beyyo eebbo'o. 
Matthew14:36 Jabbaanim ixxi eddechchika kasoomam nakkimmina uunxitam hee'llo'o. Nakkito'i keen hundim fayye'llo'o. 
Matthew15:1 Ee lasage Farisaawe'uwwii Seera losisaanii Yerusaaleemiinsi Yesuus beyyo waatta'a 
Matthew15:2 «Ki losaan anno'i losano mahina ginditamuulla? Mashka'oomim hurbaata ittam ammane losa'nnisa anga aanshaqqitamoyyo» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew15:3 Yesuusim ixxuwwina «Ki'nnuwwim ki'nnuwwi losa'n bikkina Waa'i ijaajo mahina ginditakkamuulla? 
Matthew15:4 Mashka'oomim Waa'i ‹Kiyyannaa kiyyummaa lonse. Ayyim ixxi annanne te'im ixxi amanne jor sagara wocookkok lehona› yaakko. 
Matthew15:5 Ihukkaarem ki'nnuwwi mat manchi anninaa amanaa ‹Iinniinsi siiddakkam hara'mmato Waa'ina kitim issaa hincaa'aammo› yulas 
Matthew15:6 ‹Oo manchi anna te'im ama lonsimmi hasisooyyo› yitakkamo. Ki'nnuwwika losano qoxxisimminaa yitakka'a Waa'ika ijaajo ginditakkamo. 
Matthew15:7 Birantakkam keeno, Issaayyaas ki'nnuwwi bikkina" 
Matthew15:8 ‹Ku minaadab eese lonsookkok xale'i suuminnette bagaan ixxuwwik wodan iinniinsi qee'llaakkoohane. 
Matthew15:9 Manni losanoo heechchi qaanqaa See'llisa issita'a losissu'uuyyi kora'am iina otossitamo› yaa wocu hiraag hanqo'ane» yukko. 
Matthew15:10 Odim Yesuus minaadaba ixxi beyyo weeshaa «Qoossitakka'a macceessehe. 
Matthew15:11 Mancho haashaassookkok suumiinsi firoohane bagaan suuminne aagoohaneyyo» yukko. 
Matthew15:12 Ee ammane losaan Yesuus beyyo hincita'a «Kaba at woccitti woshshanne Farisaawe'uwwi qolanto'isa laqqittonnihe?» yito'o. 
Matthew15:13 Yesuusim dabaraa «Iimanenne yoo Iyyanni kaasubee'i haqqi hundim xoqolamookko. 
Matthew15:14 Ixxuwwik illi qooqaakkoo awwonsaan ikko'i bikkina ixxuwwa uttakka'a ullehe. Qooq qooqa awwonsulas lamim baallenne ubbamo» yukko. 
Matthew15:15 Ihukkaarem Pheexiroos Yesuusina «Kobi'llishshoom mayyimda'e niina caakkissaa kure» yukko. 
Matthew15:16 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Ki'nnuwwi kabad afeebe'em qoossitakkamoyyonnihe? 
Matthew15:17 Manchi suuminne aagookkok hundim godabonne dillaa ee lasage ixxi orachchiinsi shum ihaa firoo'isa qoossitakkamoyyonnihe? 
Matthew15:18 Ihukkaarem suumiinsi firookkok wodaniinsi firoo bikkina manna haashaassookkokim ixxotte. 
Matthew15:19 Mashka'oomim jor sawwit, manna shimmi, mine issakkoo'n saa'immi, mine issakka'a saa'immi, game'immi, qophphanonne naqqasimmii mannika summa bi'isimmii hundim wodaniinsi firookko." 
Matthew15:20 Manna haashaassookkok ee keeno bagaan losa'nnisanne anga aanshaqqakkoo'n itimmi manna haashaassooyyo» yukko. 
Matthew15:21 Yesuus ee beyyo uraa Xiiroosikaa Siidoo'n beero'oo marukko. 
Matthew15:22 Ee uullanne hee'llam Kaana'aa'n uulli mat meentichcho ixxi beyyo waatta'a «Daawiit Beet i Moollanna, iina qishixxe! I landichcho malaayyaam habus amadaa jorisa hawwitamuulla» yitu'uuyyi laatto'o." 
Matthew15:23 Ihukkaarem Yesuus isena matem sagaram dabarukkoyyo. Ee ammane Yesuusik losaan ixxi kollonne hincita'a «Tu meentichcho neese awwontu'uuyyi laatta'a hawwisso'i bikkina ise geegeese» yita'a uunxito'o. 
Matthew15:24 Ixxim «An asse'amummok gereebbisa bi'llo'i xale'i Isra'ee'l minaadabinatte» yaa dabarukko. 
Matthew15:25 Ihukkaarem oo meentichcho waatta'a Yesuus lokkonne ubba'a «I Moollanna, iina hara'mme!» yito'o." 
Matthew15:26 Yesuusim isena dabaraa «Oosika hurbaata ki'isakka'a wishina uwwimmi hasisooyyo» yukko. 
Matthew15:27 Isem dabatta'a «Moollanna! Hanqame; ihukkaarem wishim moollanni leemaatiinsi ubu furfuro'o itookko» yito'o. 
Matthew15:28 Yesuusim dabaraa «Taa meentichche, ki amma'nnat lophphaakkoohane. Ee bikkina at hassitti luwwi ihona» yukko. Is landichchom ee ammanem fayye'llo'o." 
Matthew15:29 Yesuus ee beyyiinsi uraa Galii'l Dambalaq gadano waaraa duunanne firaa afuurukko. 
Matthew15:30 Lobakat minaadabim dimmuwwa, qooqquwwa, shiihuwwaa duudduwwaa mulli dut jabbaanom Yesuus beyyo eebba'a ixxi gadanonne dissito'aare Yesuus fayyiisukko." 
Matthew15:31 Ee bikkina minaadabim duudduwwi woccu'uuyyi, shiihuwwi fayye'llu'uuyyi, dimmuwwim taakke'llu'uuyyii illi qooqquwwim moo'llu'uuyyii moo'llo'i ammanenne maalalta'a Isra'ee'l Waa'a galaxxito'o." 
Matthew15:32 Yesuus ixxi losaano weeshaa «Ku minaadab iinninne maqire sas balla afuutto'i bikkina ittam luwwi ma'lluchchim bee'e. Ee bikkina an ixxuwwina lobakata qishixxaammo. Elle'llam ammane googonne hoogga'a ubbambee'isina hurbaata ittoo'n geegeeseena hasoommoyyo» yukko. 
Matthew15:33 Losaanim «Ka minaadab hundinam ihoo hurbaata neese ka udma'anne hanniinsi siindoommo?» yito'o. 
Matthew15:34 Yesuusim «Ki'nnuwwina hinkaa'n qorosho'i yookko?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim «Lamar xeffo'i qorosho'ii gootto'i qurxummekkichcha'ik hoffokimii yookko» yito'o. 
Matthew15:35 Ee lasage minaadab uullanne afuuroo'isina Yesuus ijaajaa 
Matthew15:36 lamarem xeffo'i qorosho'oo qurxumme'ee ki'isaa Waa'a galaxxukko. Iiqaahim ixxi losaanina uwwukkaare losaan minaadabina uwwito'o. 
Matthew15:37 Hundim itaa goddaa lasage gatu giggira losaan wixxaa'lla'a lamar sanfonne wonshita'a ki'isso'o. 
Matthew15:38 Itu minaadabim meentii oosii exxaa xigamoo'n soor kum hee'ukko. 
Matthew15:39 Yesuusim minaadaba geegeesaa lasage wongiranne aagaa Magdoona yakkam uulla marukko. 
Matthew16:1 Mat mat Farisaawe'uwwii Saduuqaawe'uwwii Yesuus beyyo waatta'a Yesuusa keenteena hasso'i bikkina iimaniinsi maalalsiisoo mare'e moo'isoo'isina xa'mmito'o. 
Matthew16:2 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Eelliinchi aagoo ammane ‹Iiman kasharaakko; ee bikkina xeen ga'nnooyyo› yitakkamo. 
Matthew16:3 Odim soodaraar dara ‹Uulli duubaakko; kaballa xeen ga'nneenatte› yitakkamo. Iima'nneka saarayyitakka'a laqqakkamo. Ihukkaarem doollika mare'e annanni issitakka'a hiraaggakkeena xantakkamoyyo. 
Matthew16:4 Amma'nnat bee'i ka doollik jor manni maalalsiisoo mare'e hasookko. Ihukkaarem hiraagaanchi Yoonaasanne ihu mare'iinsi bagaan mulli mare'i uwwamooyyo» yukko. Ee lasage Yesuus ixxuwwa uraa marukko. 
Matthew16:5 Losaanim dambalaq eeqido qorosho'ika maham amaddoo'n xadda'a waatto'isa tiitto'o. 
Matthew16:6 Yesuusim ixxuwwina «Farisaawe'uwwaanniinsii Saduuqaawe'uwwi ursho'iinsii qoxxitakka'a ege'llehe» yukko. 
Matthew16:7 Ixxuwwim «Kid yu mashka'i neese qorosho'o amandoo'n waallummi bikkinatti ihoo'n urooyyo» yaqqanto'o. 
Matthew16:8 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi sawwixxeka la'aa «Ki'nnuwwi ka amma'nnat bee'i keeno; qorosho'o amaddakkobee'i bikkina ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim mahina woccakkamuulla? 
Matthew16:9 Kabad afeebe'em qoossitakkamoyyonnihe? Onti xeffo'i qorosho'i onti kum mannina ihaa gatukkaare manni itaa gatu giggira mee'i sanfonne wonshitakka'a ki'issakkoda'e tiittakkamoyyonnihe? 
Matthew16:10 Odim lamar xeffo'i qorosho'i soor kum mannina ihaa gatukkaare mee'i sanfonne wonshitakka'a ki'issakkoda'e sawwitakkamoyyonnihe? 
Matthew16:11 Eehaara'i an ki'nnuwwina ‹Farisaawe'uwwaanniinsii Saduuqaawe'i ursho'iinsii ege'llehe!› yaa wocummok qorosho'i bikkinatte ihubee'isa hinkid qoossitakkamoyyo?» yukko. 
Matthew16:12 Ee lasage losaan Yesuus wocukkok Farisaawe'ii Saduuqaawe'ii losissam losishshiinsi ege'llitamisinatte bagaan ursho'i bikkinatte ihubee'isa qoossita'a laqqo'o. 
Matthew16:13 Filiphphoos Qiisaariya yakkam uulla Yesuus afu ammanenne ixxi losaanina «Manchi Beeto manni ayyette yoolla?» yaa xa'mmukko. 
Matthew16:14 Ixxuwwim dabatta'a «Mat mat manni ‹Xammaqaanchi Yohaannisatte› yitamuulla. Mulli keenim ‹Eeliyaasatte› yitamuulla. Mulli keen odim ‹Ermiyaasatte› te'im ‹Hiraagaaniinsi mato› yitamuulla» yito'o. 
Matthew16:15 Odim Yesuus «Eehaare ki'nnuwdu eese ayyette yitakkamuulla?» yaa xa'mmukko. 
Matthew16:16 Ee ammanenne Simi'oon Pheexiroos «At hee'oo Waa'i Beet Kiristoosatte» yaa dabarukko. 
Matthew16:17 Yesuusim dabaraa «Yoona'i beet Simi'oona, at maasse'antaattoohane. Mashka'oomim kaka kiina la'isukkok iimanenne yoo Iyyanna bagaan ki mannoomayyo." 
Matthew16:18 Ee bikkina an kuroommo; at Pheexiroosatte. Ka ki'n hanenne amma'nnaa'n wixxite baxoommo. Leh malaayyim ixxo kaa'eena xanooyyo. 
Matthew16:19 An kiina Waa'i adilla'n fooqaa'aancho uwwoommo. Uullanne kattittok iimanennem karamaakkoohane; uullanne tittittok iimanennem tiramaakkoohane» yukko. 
Matthew16:20 Ee lasage Yesuus ixxi losaanina «An Kiristoosatte ihummisa ayyenam kuttakkotte» yaa ijaajukko. 
Matthew16:21 Ee ammaniinsi ki'isaa Yesuus ixxi losaanina «Lommanniinsi, qeessa awwonsaaniinsii Seera losisaaniinsii lobakat hawwo aa'aa leheenaa lehiinsim saxxi ballanne ki'eenaa an Yerusaaleema marimmi hasisookko» yaa kurimma asheerukko." 
Matthew16:22 Ihukkaarem Pheexiroos Yesuusa mullam haxonne fissaa «Moollanna, eekka Waa'i eeboone; kuk keesenne hore'em afoone!» yaa hooreena yakukko." 
Matthew16:23 Ihukkaarem Pheexiroos kollonne Yesuus daba'llaa «Sheexaancho, iinniinsi qee'lle! At iina qolaanchi ikkaatto. Mashka'oomim at sawwitoottok mannisa bagaan Waa'isayyo» yukko." 
Matthew16:24 Ee lasage Yesuus ixxi losaanina «Ayyim eese awwoneena hasulas ixxi gaga lagona. Lehinam gudaa eese awwonona. 
Matthew16:25 Ixxi foore gatiseena hasookkok hundim ixxi foore bi'isookko. Ihukkaarem i bikkina ixxi foore bi'isookkok ixxi foore siixxookko. 
Matthew16:26 Mat manchi ka uulli amaxxa hundam siixxaa ixxeka foore bi'isuta'n ixxena maha awwaadoo? Te'im mat manchi ixxeka foore mahinne bitaa'eena xanoo? 
Matthew16:27 Manchi Beet ixxi anni lombinnee iima'n asse'amaaninnee maqirem waarookko. Ee ammane manni hundinam annannichchi baxisam miqookko. 
Matthew16:28 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; Manchi Beet ixxi adillaninne waarukkuuyyi moo'lleebe'i afeebe'e ka beyyonne yo'i mannik mat mat keen letamoyyo» yukko. 
Matthew17:1 Loh balliinsi lasage Yesuus Pheexiroosa, Yaaqoobaa Yaaqoob abbaayyi Yohaannisaa mulli keeniinsi annanni issaa awwonsaa mat lob duunanne firukko." 
Matthew17:2 Eekke'em ixxuwwi moo'llu'uuyyim Yesuus mulli hagaranne daba'llukko. Ixxek illi kollim eelliinchisa caakkisukko. Eddechchim belecce'oo qadaalli ihukko. 
Matthew17:3 Ee lasage Muse'ennee Eeliyaasinnee Yesuus atoorarukkuuyyi sasem losaanim moo'llo'o. 
Matthew17:4 Pheexiroosim Yesuusina «Moollanna! Neese ka beyyonne hee'nnumta'n danaamo; at hassittaare sas daasa matoo kiina matoo Muse'ena matoo Eeliyaasina baxoommo» yukko. 
Matthew17:5 Pheexiroos eekka wocukkuuyyim lobakata belecce'oo umbu'l waaraa ixxuwwa ifiisukko. Umbu'l woriinsim «An iittoommi i beet, ixxonnem an liiramoommok kane; ixxeensi macceessehe!» yoo sagar waarukko." 
Matthew17:6 Losaanim ee sagara macceesso'i ammanenne lobakata muggito'i bikkina illillaachcha ubbo'o. 
Matthew17:7 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi kollonne hincaa ixxuwwa nakkaa «Badditakkotte; ki'llehe» yukko. 
Matthew17:8 Ixxuwwim iimita'a moo'llo'i ammanenne Yesuusiinsi bagaan matom moo'llo'oyyo. 
Matthew17:9 Duuniinsi dillitu'uuyyi Yesuus ixxuwwina «Manchi Beet lehiinsi ki'eebe'i afeebe'e ki'nnuwwi moo'llakko'oka ayyenam kuttakkotte» yaa ijaajukko. 
Matthew17:10 Losaanim «Eehaare Seera losisaan ‹Gaassaa Eeliyaas waarimmi hasisookko› yitamok mahinatte?» yita'a Yesuusa xa'mmito'o. 
Matthew17:11 Yesuusim dabaraa «Eeliyaas gaassaa waarookko. Ixxim hundem luwwam gudisookko. 
Matthew17:12 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; Eeliyaas gaassim waaraakko. Waarukkaarem minaadab ixxo laqqo'oyyo. Ee bikkina ixxo hasso'is hundam issito'o. Ee'isam Manchi Beetim ixxuwwi angiinsi hawwo aa'ookko» yukko. 
Matthew17:13 Losaanim ixxi wocam hee'ukkok Xammaqaanchi Yohaannis bikkinatte ihukkisa laqqo'o. 
Matthew17:14 Ixxuwwim minaadaphphi beyyo waatto'i ammanenne mat manchi Yesuus beyyo hincaa ixxi illagenne guruphphaa 
Matthew17:15 «Moollanna! I beetina qishixxe! Xafanni amadaa jorisa hawwoolla. Lobakat ammanem giirannee wo'onnee ubbuusoolla. 
Matthew17:16 An ixxo ki losaa'n beyyo eebaa hee'ummo. Ihukkaarem ixxuwwi fayyiisseena xanto'oyyo» yukko. 
Matthew17:17 Yesuusim «Ki'nnuwwi hinkido'i amma'nnat bee'i boqqi qarancha! An hinkaa'n amman afeebe'e ki'nnuwwinne hee'oommo? Hinkaa'n amman afeebedu ki'nnuwwika iyyaqqoommo? Hino'o, beetooma i beyyo eebbehe» yukko." 
Matthew17:18 Yesuusim habusa ijaaju ammanenne beetiinsi habus firukkaare ee ammanem fayye'ukko. 
Matthew17:19 Ee lasage ixxi losaan Yesuus beyyo hincita'a «Neese habusa fissineena xannumbee'ek mahinatte?» yita'a mulli manni macceesoobee'isa xa'mmito'o. 
Matthew17:20 Yesuusim «Ki'nnuwwik amma'nnat hoffan ihu bikkinatte. Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; winxo'i shaa'n sireqax amma'nnat ki'nnuwwina hee'uta'n ka duuna ‹Ka beyyiinsi ki'llaa eekke'e mare› yitakko'aare marookko. Ki'nnuwwa kaa'oo luwwim ma'lluchchim hee'ooyyo. 
Matthew17:21 Ihukkaarem kido'i habus soommanakka'a Waa'a uunxakkobeelas hore'em firooyyo» yaa dabarukko. 
Matthew17:22 Losaan hundim Galiilanne mat ikka'a wixxito'i ammanenne Yesuus ixxuwwina «Manchi Beeto manni anganne higisakka'a uwwakkamo. 
Matthew17:23 Ixxuwwim ixxo shitamo. Ihukkaarem saxxi ballanne lehiinsi ki'ookko» yukko. Ee bikkina losaan lobakata kichche'llo'o. 
Matthew17:24 Yesuusii ixxi losaanii Qifirinnaahoom beero'o waatto'i ammanenne Keesammi Mi'n gibiro miqisaan Pheexiroos beyyo waatta'a «Ki'nnuwwik losisaanchi Keesammi Mi'n gibiro miqooyyonnihe?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew17:25 Pheexiroosim «Eeyya, miqookko» yaa dabarukko. Pheexiroosim mine aagu ammanenne gaassaahim Yesuus «Simi'oona, kiina maha labookko? Ka uullik adilluwwi qaraxo te'im gibiro aa'llamok ayyeensette? Ixxuwwi oosiinsettennii te'im mulli manniinsette?» yaa xa'mmukko." 
Matthew17:26 Pheexiroosim «Mulli manniinsette» yaa dabarukko. Yesuusim «Eehidette ihulas ixxuwwik oos gibiro miqimmiinsi gatto'oo keenoo yimmayyonnihe? 
Matthew17:27 Ihukkaarem ixxuwwi qolantambee'isina dambalaqa mattaa shikka ubbuussaa luxxeka amaddoo qurxummekkichchika suume fooqaa'lloo ammane lam kin bira siiddootto; eeham massitaa iinaa kiinaa miqe» yukko. 
Matthew18:1 Ee ammane losaan Yesuus beyyo hincita'a «Waa'i adillanonne hundiinsi lophphookkok ayyette?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew18:2 Yesuusim mat ciilichcho weeshaa ixxuwwi lambe'enne uullisaa 
Matthew18:3 «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; daba'llitakka'a ciilluwwisa ikkakkobeelas Waa'i adillanonne hore'em aaggakkamoyyo. 
Matthew18:4 Ka ciilichchisa ixxi gaga hoffiisookkok ayyim Waa'i adillanonne hundiinsim lophphookko. 
Matthew18:5 Ka ciilichchi'nnoo'i kee'nneka mato i summinne aa'ookkokim eesem aa'ookko» yukko. 
Matthew18:6 Odim Yesuus «Eesenne amma'nnito'i ka hoffi kee'nneka mato amma'nnatiinsi huushansoo manchi ixxi gaanjenne kee'mmaalli liitimma ka'llaa xilli dambalaqanne ubuta'n e'llookko. 
Matthew18:7 Baaxiilina mashka'i ihoo luwwinne wo'mmu uullina aayye! Baaxiil ihoo'n hore'em gatooyyo. Ihukkaarem baaxiilina mashka'i ihoo manchina aayye! 
Matthew18:8 Ki angi te'im ki lokki at baaxiilo baxxona keese huushisoohan ihulas muttaa uunje. Mashka'oomim lam angi te'im lam lokki hee'aa heer heerinam xoo'oobee'i giiranne darabantoohaanniinsi anga murammi ikkaa te'im dim ikkaa heer heerina hee'oo heechcha siixximmi e'llookko. 
Matthew18:9 Ki illim at baaxiilo baxxona keese huushisoohan ihulas fissitaa uunje. Mashka'oomim lam illi hee'aa heer heerinam xoo'oobee'i giiranne darabantoohaanniinsi mat illi hee'aa heer heerina hee'oo heechcha siixximmi kiina e'llookko» yukko. 
Matthew18:10 Odim Yesuus «An ki'nnuwwina kuroommo; ka hoffi keeno egettam Waa'i asse'amaan iimanenne yoo Iyyanni illagenne hundi ammanem hee'llam bikkina ixxuwwika matom gaddakkotte. 
Matthew18:11 Manchi Beet waarukkok bi'u keeno gatisimminatte. 
Matthew18:12 Ki'nnuwwina maha labookko? Mat manchina xibbi gereebbi hee'uta'n ee gereebbiinsim mat annanni ihaa bi'uta'n gatu honsayyee honsi gereebbaa duunanne uraa ee bi'u gereechcho haseena marooyyonnihe? 
Matthew18:13 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ixxi siidu ammane ee bi'ubee'i honsayyiinsii honsiinsii lonsaa bi'aa siidamu gereechchonne liiramooyyonnihe? 
Matthew18:14 Ee'isam iimanenne yoo ki'nnuwwik Waa'i ka hoffi kee'nnek matim bi'ona hasooyyo» yukko. 
Matthew18:15 Odim Yesuus «Kiyyabbaayyi keese hawwoduta'n at mullam ixxi beyyo mattaa keese hawwodu luwwa kure. Ki woshshamdu macceesulas ixxo kiyyabbaayyi issitootto. 
Matthew18:16 Ihukkaarem ixxi ki woshsha macceesubeelas Keesammi Kitaabanne ‹Lam manchi te'im sas manchi kuttolas woshshi hundim beeddookko› yoo bikkina kiinninne maqire mulli mannika mat mancho te'im lam mancho amaddaa ixxi beyyo mare. 
Matthew18:17 Ixximdu ixxuwwi woshsha macceesubeelas ee lasage amma'nnaa'n wixxitina kure. Amma'nnaa'n wixxixxi woshshamdu macceesubeelas ee mancho mulli minaadaphphisa te'im jor kee'nnisa xige. 
Matthew18:18 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ka uullanne kattakko'i luwwi hundim iimanennem karamaakkoohane. Ka uullanne tittakko'i luwwi hundim iimanennem tiramaakkoohane. 
Matthew18:19 Odim an ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwiinsi lam manchi ayyi luwwam uunxiteena iittantolas iimanenne yoo Iyyanni ee uunxito'i luwwa uwwookko. 
Matthew18:20 Mashka'oomim lam te'im sas ikka'a i summinne wixxitam beyyonne an ixxuwwinnetti ihoommo» yukko. 
Matthew18:21 Ee ammane Pheexiroos Yesuus kollonne hincaa «Moollanna! Iyyabbaayyi eese hawwoduta'n mee'i kore haafiho? Lamar kor afeebe'e haafihonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Matthew18:22 Yesuusim dabaraa « ‹Lamaraagge› yoommoyyo. Ihukkaarem lamarayyi ko'l lamaraagge haafihe. 
Matthew18:23 Ee bikkina Waa'i adillan ixxi awwaadaaninne maqire shallaqqameena hasu adila labookko. 
Matthew18:24 Adilim shallaqqancha asheeru ammanenne lohayyi miliyoon diinaa'l badan yoo mat awwaadaancho worakko'o. 
Matthew18:25 Oo awwaadaanchi ixxonne hee'u badano miqeena xanoobee'i bikkina oo awwaadaanchi, ixxi are, ixxi oosii ixxena yoo luwwii hundim biteesamaa badan miqamoo'isina adil ijaajukko." 
Matthew18:26 Ihukkaarem oo awwaadaanchi adi'l lokkonne ubaa ‹I moollanna, kiikka hundi luwwam miqoommo; hofqax ammanem iyyaqqe!› yaa uunxukko." 
Matthew18:27 Adilim ee awwaadaanchina lobakata qishixxu bikkina ee badano miqisoobee'isa uraa fatakukko. 
Matthew18:28 Ihukkaarem oo awwaadaanchi ee beyyiinsi firaa marukkuuyyim mat xibbi diinaara ixxeensi liqaayyo aa'aakkoo ixxi beshichchinne edamaa ‹Iinniinsi liqaayyo aa'llittoka miqe› yaa leella'a xagaraa amadukko. 
Matthew18:29 Ixxi beshichchim ixxi lokkonne ubaa ‹An kiina miqoommo; hofqax ammanem iyyaqqe› yaa uunxukko. 
Matthew18:30 Ihukkaarem oo awwaadaanchi ‹Ihooyyo› yaa ixxi badano miqeebe'i afeebe'e karaxxi minenne kassiisukko. 
Matthew18:31 Mulli ixxi beshim eekka moo'llo'i ammanenne lobakata kichche'llo'o. Ixxuwwim adi'l beyyo matta'a ixxi issu luwwa hundam kutto'o. 
Matthew18:32 Adilim ee awwaadaancho weeshisaa ‹At jor boqqi awwaadaancho! At eese uunxitti bikkina an ee luwwi badano hundam urummo. 
Matthew18:33 An kiina urummisam ki beshichchonne yoo badano at urimmi hasisooyyonnihe?› 
Matthew18:34 yaa lobakata quuqaa ixxonne hee'u badano hundam miqeebe'i afeebe'e hawwisoo keenina higisaa uwwukko. 
Matthew18:35 Ki'nnuwwim ki'nnuwwi abbaayyina wodaninne haafitakkobeelas iimanenne yoo Iyyanni ki'nnuwwinam haafooyyo» yukko. 
Matthew19:1 Yesuusim ka woshsha wocaa guullaa lasage Galiiliinsi ki'aa Yoordaanoos daajji eeqidonne yoo Yihuxxi uulla marukko. 
Matthew19:2 Lobakat minaadabim ixxo awwonto'aare eekke'em ixxuwwa fayyiisukko. 
Matthew19:3 Mat mat Farisaawe'i ixxi beyyo waatta'a ixxo keenteena hassa'a «Mat manchi ayyi mashka'innem ixxi are hollona seer uwwoohonnihe?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew19:4 Yesuusim dabaraa «Qooccaanchi gaassaatim goonaa meentoo issaa qooccukko. 
Matthew19:5 ‹Ee bikkina manchi annaa amaa uraa ixxi arenne mat ihookko. Lamim mat xiigaa mat maaraa ikkamo› yookkoka Keesammi Kitaabanne qananaa'llakko'oyyonnihe? 
Matthew19:6 Lamim mat orachchi ikkamo bagaan lamoyyo. Waa'i mat issukkoka manni annanni issoone» yukko. 
Matthew19:7 Farisaawe'uwwim «Eehannata'i Muse'e ‹Mat manchi are holloo ammane furma uwwaa hollona› yaa ijaajukkok mahinatte?» yito'o. 
Matthew19:8 Yesuusim dabaraa «Meento hollitakkona Muse'e kuru mashka'i ki'nnuwwik wodan qoxxaalli ihu bikkinatte bagaan luxxeka ee'isayyo. 
Matthew19:9 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; mat manchi ixxi are saa'immi mashka'innette ihoo'n mulli mashka'inne hollaa mulleta eebulas saa'aakko. Is aro'i hollukkota eebookkokim saa'aakko » yukko. 
Matthew19:10 Ixxi losaanim «Goonchikii meentichchokii duuha'i ka'isa ihulas meento eebakkoo'n hee'immi erane» yito'o. 
Matthew19:11 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Mine issakkoo'n hee'immi xanamookkok xale'i uwwamu keeninatte bagaan hundina ihoobee'ane. 
Matthew19:12 Mashka'oomim muleessa'i ikka'a qaranto'i keen yo'o; manni muleessa'i issu keenim yo'o. Waa'i adillanonne aagimmina yita'a ixxuwwi gaga muleessa'i issito'i keenim yo'o. Ee bikkina kaka aa'eena xanookkok aa'ona» yukko. 
Matthew19:13 Yesuus ixxi anga hanenne issaa maasse'oo'isina ciilluwwa ixxi beyyo eebakko'aare ciilluwwa eebu manna ixxi losaan wocanto'o. 
Matthew19:14 Ihukkaarem Yesuus «Waa'i adillanonne hee'llam keen kido'i keen ikko'i bikkina ciilluwwi i beyyo waatteena hoottakkotte» yukko. 
Matthew19:15 Ixxi angam ciilluwwi hanenne issaa maasse'aa lasage ee beyyiinsi marukko. 
Matthew19:16 Mat ayyaamo mat woraadichchi Yesuus beyyo waaraa «Losisaancho! Heer hee'l heechcha siixxeena er luwwa maha isso?» yaa xa'mmukko. 
Matthew19:17 Yesuusim «Er luwwi bikkina mahina eese xa'mmitoolla? Erok mexxo'i Waa'a. Ihukkaarem heer heerina hee'oo heechcha siiddeena hassilas ijaajo egere» yukko. 
Matthew19:18 Oo woraadichchim «Hinki ijaajo?» yukko. Yesuusim «Shititte, saa'llitte, game'llitte, qophphano naqqassitte," 
Matthew19:19 annaa amaa lonsee ki beshichcho ki gaqqisa iittee» yukko. 
Matthew19:20 Woraadichchim «Ka ijaaja'i egeraammo. Mullek xa'oo luwwi maha?» yukko. 
Matthew19:21 Yesuusim «Muccur ihimma hassilas iimanenne godda siixxiteena mattaa kiina yoo luwwa biteessaa diinatooma buxina uwwitaa waattaa eese awwone» yukko. 
Matthew19:22 Ihukkaarem oo woraadichchi ixxena lobakat amaxxi hee'u bikkina eekka macceesu ammanenne kichche'ukkuuyyi marukko. 
Matthew19:23 Ee lasage Yesuus ixxi losaanina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; goddaanchi manchina Waa'i adillanonne aagimmi kee'mmaalla. 
Matthew19:24 Odim an ki'nnuwwina kuroommo; goddaanchi manchi Waa'i adillanonne aagimmiinsi gaameelakkichchi marfi afo'inne firimmi sholle'ookko» yukko. 
Matthew19:25 Ixxi losaanim eekka macceesso'i ammanenne lobakata maalalta'a «Eehannata'i ayyi gateena xanookko?» yito'o. 
Matthew19:26 Yesuusim ixxuwwa moo'ukkuuyyi «Kaka manni xanooyyo. Ihukkaarem Waa'i hundi luwwam isseena xanookko» yukko. 
Matthew19:27 Ee ammanenne Pheexiroos «Oono'o! Neese hundi luwwam ullaa keese awwonnaammo. Eehannata'i maha siindoommo?» yukko. 
Matthew19:28 Yesuusim ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; haareechchi uullanne Manchi Beet lombinne adilla'n barcumanne afuuroo ammane i losaan ikkakko'i ki'nnuwwim tommonnee lam adilla'n barcumannee afuuttakkamo. Tommonnee lamem Isra'ee'l sullonnem oogattakkamo. 
Matthew19:29 Ayyi manchim i summi mashka'inne ixxeka mine, abbaayyuwwa, aayyuwwa, anna, ama, oosoo uullaa urookkok xibbi qinxite a'llookko; heer heerina hee'oo heechcham siixxookko." 
Matthew19:30 Ihukkaarem illag hee'llo'i kee'nnek lobakat keen lasaanchi ikkamo. Lasaanchi hee'llo'i kee'nnekim lobakat keen illag ikkamo» yukko. 
Matthew20:1 Odim Yesuus «Iima'n adillan ixxi woyi'n kaashshi beyyonne baxoo baxaano qaxxareena soodaraar daram firu mancho labookko. 
Matthew20:2 Ixxim annannichchinam ballanne mat diinaara miqeena iittamaa baxaano woyi'n kaashshi beyyo asse'ukko. 
Matthew20:3 Sas sa'aaxxi lambe'enne firaa mulli keenim baxo hoogga'a meeranne uullito'oo moo'aa 
Matthew20:4 ‹Ki'nnuwwim i woyi'n kaashshi beyyonne mattakka'a baxxehe. Baxxakko'i malaayyika miqoommo› yukko. Ixxuwwim woyi'n kaashshi beyyo matto'o. 
Matthew20:5 Odim loh sa'aaxxi lambe'ennee honsi sa'aaxxi lambe'ennee firaa illagee'nnisam qaxxarukko. 
Matthew20:6 Odim tommonnee mat sa'aatannee firaa mulli keenim baxo hoogga'a uullito'oo moo'aa ‹Balli hundoomam baxo hooggakka'a keyye uullitakko'ok mahinatte?› yaa xa'mmukko. 
Matthew20:7 Ixxuwwim ‹Baxisoo manna hoongaatette› yito'o. Ixxim ‹Eelas ki'nnuwwim mattakka'a i woyi'n kaashshi beyyonne baxxehe› yukko. 
Matthew20:8 «Maaro'i ballanne woyi'n kaashshi annichchi waaraa diinate miqaanchina ‹Baxaano weeshshaa lasaanchonne qaxxaranto'i keeniinsi ki'issaa luxxeka qaxxaranto'i keenonne afeebe'e baxxo'i malaayyika miqe› yukko. 
Matthew20:9 Ee bikkina tommonnee mat sa'aatannee qaxxaranto'i keen hincita'a annannichchim mat mat diinaara a'llito'o. 
Matthew20:10 Luxxeka qaxxaranto'i keenim hincito'i ammanenne ee keeniinsi lobakata siiddamoka labisso'o. Ihukkaarem ixxuwwim annannichchim mat mat diinaara a'llito'o. 
Matthew20:11 Bira a'llita'a lasage ee woyi'n kaashshi annichchina 
Matthew20:12 ‹Ku keen lasaanchonne waatta'a xale'i mat sa'aata baxxo'o. Ihukkaarem balli hundoomam eelliinchonne shokkinummuuyyi baxonne hoongaa honsummi niinninne maqire gudissaa miqqaatto› yita'a quunquunto'o. 
Matthew20:13 «Woyi'n kaashshi annichchim awwaadaaniinsi matina ‹I beshichcho, an keese maham hawwodummoyyo. At iinninne iittantittok ballanne mat diinaara miqoommisinayyonnihe?" 
Matthew20:14 Ee bikkina kiikka amaxxitaa mare. Kiina uwwummi qaxa lasaanchonne qaxxarummaanninam uwweena hasoommo. 
Matthew20:15 An i luwwa hasummisa isseena xanoommoyyonnihe? Te'im i gaqqi diinatenne biijaalli ihummi bikkina to'achchitaatennihe?› yukko. 
Matthew20:16 Ee'isam illagee'n keen lasaanchi ikkamo. Lasaanchi keenim illag ikkamo» yukko. 
Matthew20:17 Ee lasage Yesuus Yerusaaleema maram hee'ukko. Marukkuuyyim tommoo lam ixxi losaanoo mullam ixxi kollonne hincaa'aa 
Matthew20:18 «Oono'o! Kaba Yerusaaleema maalloommuulla. Eekke'em Manchi Beeto amadakka'a qeessi awwonsaaninaa Seera losisaaninaa higisakka'a uwwakkamo. Ixxuwwim ixxonne leh oogato'o oogattamo. 
Matthew20:19 Ixxom mulli minaadab game'llitamisina, gantamisinaa saqaltamisinaa higissa'a uwwitamo. Ixxim saxxi ballina lehiinsi ki'ookko» yukko." 
Matthew20:20 Ee lasage Zabdiwoos oosik ama is oosinne maqirem Yesuus beyyo hincita'a ixxi illagenne guruphphita'a mat luwwa uunxito'o. 
Matthew20:21 Ixxim «Maha hassootto?» yukko. Isem «Ku lamem i oosim ki adillanonne matii ki makki kollinne matii ki qeddi kollinne afuuttamisa isse» yito'o. 
Matthew20:22 Ihukkaarem Yesuus dabaraa «Uunxitakkam luwwa laqqakkamoyyo. An aa'oommi hawwo aa'llakkeena xantakkamonnihe?» yukko. Ixxuwwim «Eeyya, xannoommo» yito'o." 
Matthew20:23 Ixxim «An aa'oommi hawwo aa'llakkamo. Ihukkaarem i makki kollonnee qeddi kollonnee afuurimmi uwwamookkok Iyyanni gudisu keeninatte bagaan uwwoommok aneyyo» yukko. 
Matthew20:24 Tommem losaanim eekka macceesso'i ammanenne lamem abbaayyuwwannem quuqqo'o. 
Matthew20:25 Ihukkaarem Yesuus hundam ixxi beyyo weeshaa «Ka uulli minaadaba gassitam keen minaadabina moollanno'i ikko'isa laqqakkamo. Minaadaphphi awwonsaanim minaadaba hasso'isa issitamo. 
Matthew20:26 Ihukkaarem ki'nnuwwi eehid ihimmi hasisooyyo. Ki'nnuwwiinsi lophpheena hasookkok ayyim ki'nnuwwina awwaadaanchi ihona. 
Matthew20:27 Ki'nnuwwiinsi awwonsaanchi iheena hasookkok ayyi manchim ki'nnuwwina awwaadaanchi ihona. 
Matthew20:28 Manchi Beetim awwaadeenaa ixxi foore lobakat mannina tissi issaa higisaa uwweenaa waarukko bagaan ixxena awwaadakkona waarukkoyyo» yukko. 
Matthew20:29 Yesuusim ixxi losaaninne maqirem Iyyaarko'i beero'iinsi firaa marukkuuyyi lobakat minaadab ixxo awwonukko. 
Matthew20:30 Gooqqi inqennem afuutto'oo lam qooqquwwi Yesuus ee googinne higoo'isa macceesso'i ammanenne «Daawiit Beeto, niina qishixxe!» yitu'uuyyi laatto'o." 
Matthew20:31 Minaadabim ee qooqquwwa «Sa'i'llehe!» yita'a wocanto'o. Ihukkaarem ixxuwwi «Daawiit Beet Moollanna! Niina qishixxe!» yita'a lonsita'a laatto'o. 
Matthew20:32 Yesuusim uullaa ixxuwwa weeshaa «An ki'nnuwwina maha issona hassakkamo?» yukko. 
Matthew20:33 Ixxuwwim «Moollanna! Niikka ille fooqaa'e» yito'o. 
Matthew20:34 Yesuusim qishixxaa ixxuwwika ille nakkukko. Ee ammanem ixxuwwik illi fooqukkaare ixxo awwonto'o. 
Matthew21:1 Yesuusii ixxi losaanii Yerusaalee'm beero'onne hincita'a lasage Wee'l Duu'n gadanonne yoo Beetafaage yakkam gatte affo'isam Yesuus ixxi losaa'nneka lamo 
Matthew21:2 «Ki'nnuwwi illagenne yoo gatte mallehe. Mattakka'a affakko'isam mat karamaakkoo hallichcho wotarinnem siiddakkamo. Ee hallichcho tittakka'a wotarinnem i beyyo eebbehe. 
Matthew21:3 Ayyim maham woculas ‹Moollanni ixxuwwa hasaakko› yi'llehe. Eehid yitakkam ammane ixxim wottakkona cawwookko» yaa asse'ukko. 
Matthew21:4 Oohim hiraagaanchi 
Matthew21:5 «Yerusaaleemina ‹Oono'o! Ki adil ixxi gaga hoffiisaa hallichchonne oohim hallichchi wotaranne saa'llaa ki beyyo waarookko› yitakka'a kullehe» yaa wocukkok wo'mmoo'isinatte. 
Matthew21:6 Losaan matta'a Yesuus «Issehe» yaa ijaajukkisam issito'o. 
Matthew21:7 Ixxuwwim hallichcho wotarinnem eebba'a ixxuwwika eddechcha ee halli hanenne issito'aare Yesuus saa'llukko. 
Matthew21:8 Minaadaphphekim lophphoo kolli ixxo lonsimmina ixxuwwika eddechcha googonne dakko'o. Mulli keenim haqqi buyya iiqqa'a googonne dakkam hee'llo'o. 
Matthew21:9 Ixxi illagenne mattam hee'llo'i keenii lasonne ikka'a awwontam hee'llo'i keenii «Daawiit Beetina lombi ihona! Moollanni summinne waarookkok maasse'amaakkoohane. Waa'ina iimanenne galat ihona» yitu'uuyyi sagara iimaa'lla'a wocco'o. 
Matthew21:10 Yesuus Yerusaaleema aagu ammanenne ee beero'i manni hundim «Kuk ayyette?» yaa maalalukko. 
Matthew21:11 Minaadabim «Kuk Galii'l uullanne yoo Naazireexxi beero'iinsi waaru hiraagaanchi Yesuusatte» yukko. 
Matthew21:12 Keesammi Mine Yesuus aagaa ee beyyonne biteessam keenoo bitaa'llam keenoo hundam fissaa hollukko. Odim diinate dabassitam hee'llo'i kee'n xaraphpheezaa handare'e biteessam hee'llo'i kee'n barcummuwwaa qubbaa'ukko. 
Matthew21:13 Odim ixxuwwina «Keesammi Kitaabanne Waa'i ‹I min eese uunxakkam min ihookko› yaakko yamamaa kitaabamaakko. Ihukkaarem ki'nnuwwi gamaa'n ma'n issitakko'o» yukko. 
Matthew21:14 Keesammi Minenne Yesuus hee'ukkisam illi qooqquwwii shiihuwwii ixxi beyyo waatto'aare Yesuusim ixxuwwa fayyiisukko. 
Matthew21:15 Ihukkaarem qeessa awwonsaanii Seera losisaanii Yesuus baxu maalalsiisoo luwwa moo'llo'i bikkinaa oosim Keesammi Minenne «Daawiit Beetina lombi ihona» yita'a sagara iimaa'lla'a woccu'uuyyi macceesso'i bikkinaa quuqqo'o. 
Matthew21:16 Ixxuwwim Yesuusina «Ku keen yitam luwwa macceessaatennihe?» yita'a xa'mmito'o. Ixxim «Eeyya, macceesoommuulla. Keesammi Kitaabanne ‹Oos suumiinsii anuuna iicoo ciilluwwi suumiinsii galata gudissootto› yookkoka hore'em qananaa'llakko'oyyonnihe?» yukko." 
Matthew21:17 Yesuusim ixxuwwa uraa beero'iinsi firaa Biitaana yakkam gatte maraa ee hiimo eekke'e garukko. 
Matthew21:18 Yesuus daram beero'o daba'llaa waarukkuuyyi sibaaraa hee'u bikkina 
Matthew21:19 gooqqi inqenne mat odakkichchi moo'aa ee haqqichchi beyyo marukko. Ihukkaarem buyyiinsi bagaan mishika maham siidukkoyyo. Ee bikkina «At hore'em od misha mishshitte» yukko. Ee ammanem oo odakkichchi gogukko. 
Matthew21:20 Losaanim ee odakkichcho moo'llo'i ammanenne «Ku odakkichchi matemaaggem hinkid gogukko?» yita'a maalalto'o. 
Matthew21:21 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwina amma'nnat hee'uta'nnii hore'em malantakkobeeta'nnii an ka odakkichchonne issummis xale'e ihoo'n ka duunam ‹Ka beyyiinsi xoqolantaa dambalaqanne darabame› yitakkota'nnim darabamookko. 
Matthew21:22 Amma'nnatinne maham Waa'a uunxitakko'aare siixxitakkamo» yukko. 
Matthew21:23 Yesuus Keesammi Minenne aagaa losisam hee'ukko. Losisukkuuyyim qeessa awwonsaanii minaadaphphi lommannii ixxi beyyo waatta'a «Ka hundam issitoottok mah malaayyinnette? Ka malaayye kiina uwwukkok ayyette?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew21:24 Yesuusim dabaraa «Anim ki'nnuwwa mat xa'mmichcha xa'mmoommo. Ki'nnuwwimdu ee xa'mmichcha dabattakkolas anim ka keeno maha malaayyinne issoommuulda'e ki'nnuwwina kuroommo. 
Matthew21:25 Yohaannis xammaqoo'isa issukkok Waa'annii manna?» yukko. Ee bikkina ixxuwwina'i ixxuwwim «Mayyino? ‹Waa'a› yinumlas ‹Eehaare ixxi yukkoka mahina amma'nnitakko'oyyo?› yookko. 
Matthew21:26 ‹Manna› yinumlas minaadab hundim hiraagaanchi issita'a Yohaannisa aa'llo'i bikkina baddinoommo» yita'a fitanto'o. 
Matthew21:27 Ee ikkina «Neese lanqoommoyyo» yita'a dabatto'o. Yesuusim ixxuwwina «Anim ka keeno mah malaayyinne issoommuulda'e kuroommoyyo» yaa dabarukko. 
Matthew21:28 Ee lasage Yesuus «Mat manchina lam oos hee'ukko. Annim lob beet beyyo maraa ‹I beeto, kaballa woyi'n kaashshi beyyo mattaa baxe› yukko." 
Matthew21:29 Beetim ‹Sabummo; maroommoyyo› yukko. Ihukkaarem lasonne saxxaa maraa baxukko. 
Matthew21:30 Odim la'm beet beyyo maraa illaqqaannisam baxoo'isina ijaajukko. Ixxim annina ‹Ihona, iyyanna; maroommo› yukko. Ihukkaarem marukkoyyo." 
Matthew21:31 Ee lamem oosiinsim anni yukkoka issukkok hinkane?» yukko. Ixxuwwim «Lob beeto» yita'a dabatto'o. Yesuusim ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; qaraxaanii saa'aanii ki'nnuwwiinsi gaassita'a Waa'i adillanonne aaggamo. 
Matthew21:32 Mashka'oomim Xammaqaanchi Yohaannis xabbee'n googo ki'nnuwwina moo'iseena waarukkaare qaraxaanii saa'aanii amma'nnito'o bagaan ki'nnuwwi amma'nnitakko'oyyo. Ki'nnuwwi eekka moo'llakkaahim baaxiilo biiraa'a yitakka'a amma'nnitakko'oyyo» yukko. 
Matthew21:33 Odim Yesuus «Mulli kobi'llishsham macceessehe. Mat uullanne mat manchina uulli hee'ukko. Ixxim woyi'n kaashsha kaasaa ootukko. Ee woyi'n kaashshi misha ciinsakkam barem hinukko. Woyina egerakkam godo'om baxukko. Ee lasage ee woyi'n kaashshi beyyo abuullaanina uwwaa mulli uulla marukko. 
Matthew21:34 Misha feerakkam amman afukkaare ixxi qooda eebbona ee abuullaa'n beyyo ixxi awwaadaano asse'ukko. 
Matthew21:35 Ihukkaarem oo abuullaan ixxi awwaadaano amadda'a matooma ganto'o. Mullekam shito'o. Odim mullekam kininne aphphisso'o. 
Matthew21:36 Oo manchi odim luxxaanniinsi lonsaa dut awwaadaano asse'ukko. Abuullaanim ixxuwwam luxxi kee'nnisam issito'o. 
Matthew21:37 Lasaanchonne ‹I beeto hayditamo› yaa ixxi beeto asse'ukko. 
Matthew21:38 Ihukkaarem abuullaan beeto moo'lla'a ixxuwwina'i ixxuwwim ‹Lagaanchi kanena'e; waallehe! Ixxom shinaa ixxi aa'oo lago a'llinona!› yito'o. 
Matthew21:39 Ee bikkina ixxo amadda'a woyi'n kaashshi beyyiinsi biiranne fissita'a shito'o. 
Matthew21:40 «Eehaare woyi'n kaashshi annichchi waaroo ammane ee abuullaano maha issookko?» yaa xa'mmukko. 
Matthew21:41 Ixxuwwim Yesuusina «Ee jor manna jorisa issaa shookko; sharada laboo'isinne dabaroo mulli abuullaaninam ee woyi'n kaashshi beyyo uwwookko» yito'o. 
Matthew21:42 Yesuus ixxuwwina «Keesammi Kitaabanne ‹Kininne mine baxxam keen awwaadooyyo› yita'a uunjito'i kinchi hundiinsim lobakata lophphaa awwaadoo kinchi ihukko. Oohim Waa'i baxo. ‹Neesem ni illinnem moo'nnaa maalallummo› yamamaa kitaabamukkoka qananaa'llakko'oyyonnihe? 
Matthew21:43 «Ee bikkina an ki'nnuwwina kuroommo; Waa'ik adillan ki'nnuwwiinsi hooramaa Waa'i adilla'n misha mishoo minaadabina uwwamookko. 
Matthew21:44 Ka kinanne ubukkok hundim xaamookko; ihukkaarem ku kin ixxonne ubookkok liitamookko» yukko. 
Matthew21:45 Qeessa awwonsaanii Farisaawe'uwwii Yesuus wocu kobi'llishshuwwa macceesso'i ammanenne ixxuwwi bikkina wocukkisa qoossito'o. 
Matthew21:46 Ee bikkina ixxo amaddeena hasso'o. Ihukkaarem minaadab hiraagaanchi issita'a Yesuusa moo'llo'i bikkina minaadaba baddito'o. 
Matthew22:1 Odim Yesuus kobi'llishshinne ixxuwwina 
Matthew22:2 «Iima'n adillan ixxi beetina bollochcho'i maadda gudisu adila kobi'llookko. 
Matthew22:3 Oo adilim weeshanto'i keen bollochcho'ina waattona kuttam awwaadaano asse'ukko. Ihukkaarem ixxuwwi waatteena hasso'oyyo. 
Matthew22:4 «Oo adil odim mulli awwaadaanom ‹Weeshanto'i keenina «Oono'o, bollochcho'i maadda gudisaammo. Iikki xiikkamu mirgo'uwwii lijjuwwii duramaakko; hundem luwwim gudaakko. Ee bikkina bollochcho'o waallehe» yitakka'a kullehe› yaa asse'ukko." 
Matthew22:5 «Ihukkaarem weeshanto'i keen ee woshsha gadda'a mat abuulli beyyo, mullekim dadda'l beyyo marukko." 
Matthew22:6 Gatto'i keenim ee awwaadaano amadda'a lobakata barche'e issita'a lasage ganta'a shito'o. 
Matthew22:7 Ee bikkina adil lobakata quuqaa ixxi gaadaano asse'aa ee shito'i keeno bi'isukko. Ixxuwwi beero'om shokkiisukko. 
Matthew22:8 «Ee lasage ixxi awwaadaanina ‹Oono'o, bollochcho'i maaddi gudaakko. Ihukkaarem weeshanto'i keen labbambee'i keeno." 
Matthew22:9 Ee bikkina bur hundam mattakka'a siiddakko'oka ayyem bollochcho'i maaddina weeshshehe› yukko. 
Matthew22:10 «Oo awwaadaanim bur hundannem siiddo'oka ayyem jor keenom ihukko er keenom wixxaa'llo'o. Ee'isinne bollochcho'i minenne manni wo'mmukko. 
Matthew22:11 «Adilim weeshanto'i keeno moo'eena mine aagu ammanenne bollochcho'i eddechcha edde'ubee'i mat mancho moo'ukko. 
Matthew22:12 Ixxenam ‹Iyyabbaayyo, bollochcho'i eddechcha edde'lloo'n hinkid ka beyyo aaggitto?› yukko. Ihukkaarem oo manchi maham wocukkoyyo." 
Matthew22:13 «Adilim awwaadaanina ‹Angaa lokkoo kattakka'a biiranne tuunsonne uunjehe. Eekke'em wi'llimmaa inqe iicimmaa ihookko› yukko. 
Matthew22:14 Weeshanto'i keen duta; ihukkaarem doo'llanto'i keen hofqaxa» yukko. 
Matthew22:15 Ee lasage Farisaawe'uwwi matta'a Yesuusa wocoo woshshinne digaadda'a amaddeena a'llanto'o. 
Matthew22:16 Ee bikkina ixxuwwika losaano Heeroodis manninne maqirem Yesuusa «Losisaancho! At hanqo'ane, Waa'i googom hanqo'isinne losissoohane; ayyenam golo'lloo'n gudaanchoominnem moo'lloo'isa lanqoommo." 
Matthew22:17 Hino'o kure, kiina malabookko? Oroo'm adilina gibiro miqimmi hasisoohonnii hasisooyyo?» yita'a xa'mmitona asse'llo'o." 
Matthew22:18 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwika jor sawwite la'u bikkina «Ki'nnuwwi birammaano, mahina eese keentakkamuulla?" 
Matthew22:19 Huno'o, gibiro miqakkam diinate iina moo'issehe» yukko. Ixxuwwim mat diinaara eebbo'o." 
Matthew22:20 Yesuusim ixxuwwina «Ka diinatenne yoo misilii kitaabii ayyane?» yaa xa'mmukko. 
Matthew22:21 Ixxuwwim «Adi'llane» yito'o. Yesuusim dabaraa «Eehaara'i adi'llan ihu luwwa adilinam uwwehe. Waa'an ihu luwwa Waa'inam uwwehe» yukko. 
Matthew22:22 Ixxuwwim ee wocu woshsha macceessa'a maalalto'o; ixxi beyyiinsim matto'o. 
Matthew22:23 Ee ballam «Manni lehaa lasage ki'ooyyo» yitam Saduuqaawe'uwwi Yesuus beyyo waatta'a 
Matthew22:24 «Losisaancho! Muse'e ‹Mat manchi ooso qaroo'n lehuta'n ixxi abbaayyi ixxi meentichcho laggassaa lehukkaannina shumo'o fissona› yaakko. 
Matthew22:25 Niinninne lamar abbaayyuwwi hee'llo'o. Ixxuwwiinsim won meento eebaa ooso qaroo'n lehu bikkina wona awwonaanchi ee lehu manchi meentichcho laggassukko. 
Matthew22:26 Ee'isinne la'mmekim saxxekim lama'llaannonne afeebe'e kor korinne lago gassamaa lehamukko. 
Matthew22:27 Hundiinsi lasaanchonne meentichchom leto'o. 
Matthew22:28 Eehaare hundima'i ee meentichcho eebaakko kichchi ayyaamo hinkannina arette ikkamo?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew22:29 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Ki'nnuwwi Keesammi Kitaabaa Waa'i malaayyee laqqakkambee'i bikkina huushantakko'ookko. 
Matthew22:30 Mashka'oomim lehiinsi kichchi ayyaamo iimanenne Waa'i asse'amaa'nnisa ihookko bagaan eebooyyoo ladiisooyyoo. 
Matthew22:31 Ihukkaarem lehiinsi kichchi bikkina Waa'i ki'nnuwwina yukkoka qananaa'llakko'oyyonnihe? 
Matthew22:32 Ixxi ‹An Abrihaam Waa'a, Yisaaq Waa'aa Yaaqoob Waa'aa› yaakko. Waa'i hee'oo kee'n Waa'a bagaan lehu kee'n Waa'ayyo» yaa dabarukko." 
Matthew22:33 Mannim eekka macceesaa ee losanonne maalalukko. 
Matthew22:34 Saduuqaawe'uwwim Yesuusina dabattam luwwa hooggo'isa Farisaawe'uwwi macceessa'a wixxito'o. 
Matthew22:35 Ee Farisaawe'uwwiinsim Seera erisa la'oo mat Yesuusa keeneena hasaa 
Matthew22:36 «Losisaancho! Ijaaj hundiinsim lophphookkok hinkane?» yaa xa'mmukko. 
Matthew22:37 Yesuusim ixxena «Hundiinsim lophphoo luxxi ijaaj ‹Ki Moollanni Waa'a wo'm wodaninne, wo'm foorinnee wo'm tiirinnee iitte› yoohane." 
Matthew22:38  
Matthew22:39 Eekka laboo la'm ijaajim ‹Ki beshichcho ki gaqqisa iitte› yoohane. 
Matthew22:40 Seerii hiraagaa'n losishshii hundim shooho'amukkok ee lamem ijaajonnette» yaa dabarukko. 
Matthew22:41 Farisaawe'uwwi wixxita'a hee'llo'isam Yesuus 
Matthew22:42 «Waa'i doo'llaakkoo Kiristoos bikkina maha sawwitakkamo? Ixxi ayyi beeto?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim «Daawiit Beeto» yita'a dabatto'o. 
Matthew22:43 Yesuusim «Eehaare Daawiit Keesammi Ayyaa'n malaayyinne ‹I Moollanna› yukkok mahinatte? Ee'isam 
Matthew22:44 ‹Waa'i i Moollannina Ki diina'a ki lokkiinsi woroon isseembe'e i makkanne afuure› yaakko. 
Matthew22:45 Daawiit ‹I Moollanna!› yaa weeshulas eehaare Kiristoos hinkid Daawiitina beet iheena xanookko?» yaa xa'mmukko. 
Matthew22:46 Ee lasage ayyi manchim Yesuusina matem sagaram dabareena xanukkoyyo. Ee balliinsi ki'isaa ayyim ixxo od mulli xa'mmichcha xa'mmeena iggukkoyyo. 
Matthew23:1 Yesuus ee lasage minaadabinaa ixxi losaaninaa 
Matthew23:2 «Seera losisaanii Farisaawe'uwwii Muse'i beyyonne afuutto'ookko. 
Matthew23:3 Ee bikkina ixxuwwi kuttam luwwi hundam issehe; egelleheme. Ihukkaarem ixxuwwi woccamoka baxonne hosissambee'i bikkina ixxuwwisa ikkakkotte. 
Matthew23:4 Manni iyyeena xanoobee'i kee'mmaalli iyyo katta'a manni gudumonne iyyiissamo. Ihukkaarem ixxuwwaanninne maxxaarinnem nakkitamoyyo. 
Matthew23:5 «Ixxuwwi baxxam bax hundam manni moo'ona yita'a baxxamo. Irza geejjissa'a gobbamo; qambiisikam kasa qeeraa'llissamo. 
Matthew23:6 Odim maaddi beyyonnee wixxixxi minennee hundiinsi e'lloo beyyonne afuurimma iittitamo. 
Matthew23:7 Meerannem manni xummaatisonaa ‹Losisaancho!› yaa weeshonaa hassamo. 
Matthew23:8 «Ihukkaarem ki'nnuwwik losisaanchi xale'i mat ihu bikkinaa ki'nnuwwi hundim abbaayyuwwi ikkakko'i bikkinaa ‹Losisaancho› yamantakka'a weeshantakkotte. 
Matthew23:9 Ki'nnuwwik Anni iimanenne yoo matem Waa'i ihu bikkina ka uullanne ayyem ‹Niyyanna› yitakka'a weeshshakkotte. 
Matthew23:10 Odim ki'nnuwwik Moollanni matem Kiristoosatte ihu bikkina ‹Moollanna!› yamantakka'a weeshantakkotte. 
Matthew23:11 Ki'nnuwwi lambe'enne hundiinsi lophphookkok ki'nnuwwina hundinam awwaadaanchi ihona. 
Matthew23:12 Ixxi gaga iimiimaa'ookkok hoffe'ookko; odim ixxi gaga hoffiisookkok iimiimookko» yukko. 
Matthew23:13 Odim Yesuus «Birammaan Seera losisaaninaa Farisaawe'uwwinaa ki'nnuwwina aayye! Manni Waa'i adillanonne aagoobee'isa u'llumma issitakkamo. Ki'nnuwwi gagim aaggakkamoyyo; aageena hasoo keenom hoottakkamo. 
Matthew23:14 Birammaan Seera losisaaninaa Farisaawe'uwwinaa ki'nnuwwina aayye! Qeeraa'llissakka'a Waa'a uunxitakkam xummaano labbakku'uuyyi busar meentika amaxxa boggakkamo. Ee bikkina ki'nnuwwanne afoo oogato'i kee'mmaalla. 
Matthew23:15 «Birammaan Seera losisaaninaa Farisaawe'uwwinaa ki'nnuwwina aayye! Mat mancho ki'nnuwwi amma'nnatonne dabattakkeena dambalaqa fittakka'a uulli hundam mattakkamo. Ki'nnuwwi amma'nnatonne daba'lloo ammane ki'nnuwwiinsim baasaa xoo'oobee'i giirina gudaakkoohan issitakkamo. 
Matthew23:16 «Qooq awwonsaanina ki'nnuwwina aayye! ‹Manchi Keesammi Minenne hide'ukkaare mahayyome. Ihukkaarem Keesammi Minenne yoo worqanne hide'ulas ee hidiro gindeena xanooyyo› yitakkamo. 
Matthew23:17 Ki'nnuwwi qawwuwwaa qooqquwwaa; lophphookkok worqannii ee worqa muccussoo Keesammi Mine? 
Matthew23:18 Odim ‹Ayyim kiti'm beyyonne hide'ukkaare mahayyome. Ihukkaarem kiti'm beyyonne yoo kitimanne hide'ulas ee hidiro gindeena xanooyyo› yitakkamo. 
Matthew23:19 Ki'nnuwwi qooqquwwa! Lophphookkok kitimannii kitima muccussoo kitimakkam beyyo? 
Matthew23:20 Ee bikkina kiti'm beyyonne hide'oo manchi kiti'm beyyonnee kiti'm beyyi hanenne yoo luwwannee hundannem hide'ookko. 
Matthew23:21 Ee'isam Keesammi Minenne hide'ookkok ee Keesammi Minennee eekke'e hee'oo Waa'annee hide'ookko. 
Matthew23:22 Odim ayyim iimanenne hide'ookkok Waa'aannonne adilla'n barcumannee ee adilla'n barcumanne afuuroo Waa'annee hide'ookko. 
Matthew23:23 «Birammaan Seera losisaaninaa Farisaawe'uwwinaa ki'nnuwwina aayye! Kosaratiinsi, gimmenjiinsii kamuniinsii tommiinsi mato Waa'ina uwwitakkamo. Ihukkaarem Seeranne yoo horoor woshsha eeham hanqo'i oogato'o, haafimmaa amma'nnanchaa uttakko'ookko. Ee keeno uttakkoo'nnim mulli keenom issimmi hasisam hee'ukko." 
Matthew23:24 Ki'nnuwwi ka qooq awwonsaano; aggakkam luwwiinsi cimbe'i'nnoo'i hoffi luwwa marattakka'a hoottakkamo. Ihukkaarem gaameela'i'nnoo'i geejji luwwa liqicitakkamo. 
Matthew23:25 «Birammaan Seera losisaaninaa Farisaawe'uwwinaa ki'nnuwwina aayye! Mashka'oomim bixxi'llekaa humbullikaa hanooma aanshitakkamo. Ihukkaarem ki'nnuwwi wor bogimminnee gaga iittimminnee wo'mmaakkoohane. 
Matthew23:26 Kaa qooq Farisaawekkichcho! Gaassitaa bixxi'llekaa humbullikaa woro aanshe. Ee lasage hanim muccur ihookko. 
Matthew23:27 «Birammaan Seera losisaanoo Farisaawe'uwwa, boorjo'inne nannakka'a wereeggisakko'i ihukkaarem woroom lehu manni miqinnee haashaarammi luwwinnee wo'mmu waamma labbakkam bikkina ki'nnuwwina aayye!" 
Matthew23:28 Ee'isam ki'nnuwwim mannina xummaano labbakka'a moo'antakkamo. Ihukkaarem ki'nnuwwi woronne biranchii jollii wo'mmaakko. 
Matthew23:29 «Birammaan Seera losisaaninaa Farisaawe'uwwinaa ki'nnuwwina aayye! Hiraagaa'nneka waamma kininne baxxakkamo; xummaan kee'n misilam wereeggissakkamo. 
Matthew23:30 Odim ‹Niyyanno'i doollenne hee'nnaammoota'n hiraagaano shimmanne exxinam hee'nnummoyyo› yitakkamo. 
Matthew23:31 Ee'isinne hiraagaano shu ki'nnuwwi anno'ina oos ikkakko'isa ki'nnuwwi gagim naqqassakkamuulla. 
Matthew23:32 Eehaare ki'nnuwwi anno'i asheetto'oka ki'nnuwwi guullehe. 
Matthew23:33 «Ki'nnuwwi qubaam hamashshi ooso! Gaannamanne guzumo'anchiinsi hinkid xottakka'a gattakkeena xantakkamo? 
Matthew23:34 Ee bikkina an ki'nnuwwi beyyo hiraagaano, qoor mannaa losisaanoo asse'oommo. Ixxuwwiinsim mat mato shitakkamo; mat mat keenom saqaltakkamo. Mulli keeno odim ki'nnuwwi wixxixxi minneewwanne gantakkamo. Beero'iinsi beero'onnem hollitakku'uuyyi hawwissakkamo." 
Matthew23:35 Ee mashka'innem muccur Aabeel xiigiinsi ki'isaa Keesammi mininaa kiti'm beyyinaa lambe'enne shitakko'i Baaraakiy beet Zakkaaryaas xiig afeebe'e uullanne dunamu muccur kee'n xiigina hundinam xa'mmantakkamo. 
Matthew23:36 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ee luwwi hundinam ku qaranchi xa'mmamookko» yukko. 
Matthew23:37 Odim Yesuus «Yerusaaleema! Yerusaaleema! Hiraagaano shitoohaannoo ki beyyo asse'anto'i keenom kininne aphphissaa shitoohaanno! Antabaakkichchi ixxi ciicoolla laxxi woronne wixxaa'oo'isam anim ki ooso wixxaa'eena lobakat ammane hasummo. Ihukkaarem ki'nnuwwi sabbakko'o. 
Matthew23:38 Oono'o, ki'nnuwwi min diihaa gatookko." 
Matthew23:39 An ki'nnuwwina kuroommo; ‹Moollanni summinne waarookkok maasse'amaakkoohane› yitakkeebe'e od eese moo'llakkamoyyo» yukko. 
Matthew24:1 Yesuus Keesammi Miniinsi firaa marukkuuyyim ixxi losaan Keesammi Min baxamukkisa moo'isseena Yesuus beyyo waatto'o. 
Matthew24:2 Ihukkaarem Yesuus «Ka hundam moo'llakka'ahinnihe? Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ka moo'llakkam kin ki'n hanenne tuubamukkisam gindamoo'n hee'ooyyo» yukko. 
Matthew24:3 Wee'l duunanne Yesuus afuuraakkoohaannonne ixxi losaan mullam ixxi beyyo hincita'a «Niina kure; kuk hundim ihookkok hinki ammane? Ki waarimmikii lasaanchi doollikii mare'i maha?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew24:4 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Ayyim ki'nnuwwa huushisoobee'isa qoxxitakka'a ege'llehe. 
Matthew24:5 Dut keen ‹Waa'i doo'llaakkoo Kiristoos anette› yitu'uuyyi i summinne waattamo; dut keenom huushissamo. 
Matthew24:6 Oraa o'l xamboo macceessakkamo; oo luwwi hundim ihimmi hasisoohaneme. Ihukkaarem lasaanchi afubee'i bikkina badditakkotte. 
Matthew24:7 «Minaadab minaadabanne adilim adilanne ki'ookko. Qaanne'ii uulli huxechchii annanni annanni beyyonne ihookko. 
Matthew24:8 Oo hundim xuuchchina asheero'o. 
Matthew24:9 «Ee ammane manni ki'nnuwwa hawwina higisaa uwwookko. Shakkamome. I mashka'inne minaadab hundim ki'nnuwwa sabookko. 
Matthew24:10 Ee ammane dut keen amma'nnatiinsi ubbamo. Ixxuwwina'i ixxuwwim wocanta'a mat mato higisaa uwwookko. 
Matthew24:11 Dut qophpha'n hiraagaan ki'llamo; dut keenom huushissamo. 
Matthew24:12 Jolli lophphimmiinsi ki'ukkok lobakat mannik iitti siggookko. 
Matthew24:13 Ihukkaarem lasaanchi afeebe'e xa'nnookkok gatookko. 
Matthew24:14 Minaadab hundinam naqaash ihoo'isina ku iima'n adilla'n mishiraachchi sagarim uulli hundannem alallaatamookko. Ee lasage doolli lasaanchi ihookko. 
Matthew24:15 «Ee bikkina hiraagaanchi Daani'eelinne kuramu haashaarammi luwwi keesammi beyyonne uullaa moo'llakkamo. Eekka qananaa'ookkok qoossona. 
Matthew24:16 Ee ammane Yihuxxi uullanne yoo keen duunnuwwanne gibona. 
Matthew24:17 Iima'n fooqanne yookkokim uullanne yoo luwwa aa'eena dilloone. 
Matthew24:18 Abuulli beyyonne yoo manchim eddechcha masseena laso daba'lloone. 
Matthew24:19 Ee ammane lamfoor meentinaa iicisaaninaa aayye! 
Matthew24:20 Ihukkaarem ki'nnuwwik gibimmi hagayyenne te'im Usheexxaxxi Ayyaamonne ihoobee'isina Waa'a uunxehe. 
Matthew24:21 Ee ammane uulli qooccamukkaanniinsi ki'isaa kabad afeebe'e ihubee'ek odim ee lasagem hore'em ihoobee'i kee'mmaalli hawwi ihookko. 
Matthew24:22 Oo ayyaammuwwi gundubeeta'n ayyim gatam hee'ukkoyyo. Ihukkaarem doo'llanto'i kee'n bikkina oo ayyaammuwwi gundookko. 
Matthew24:23 «Ee ammane ayyim ki'nnuwwina ‹Oono'o, Kiristoos keyye yookko› te'im ‹Eekke'e yookko› yuta'n ee woshsha amma'nnitakkotte." 
Matthew24:24 Mashka'oomim ‹Kiristoos anette› yitam keenii qophpha'n hiraagaanii ki'llamo. Ixxuwwim xantota'n doo'llanto'oo keenom huushisseebe'e maalalsiisoo mare'uwwaa agannuwwaa issitamo. 
Matthew24:25 Oono'o, an ka hundam ki'nnuwwina gaassaahim kuraammo." 
Matthew24:26 «Ee bikkina manni ki'nnuwwina ‹Oono'o, udma'anne yookko› yuta'nnim mattakkotte. Te'im ‹Oono'o, jagaranne yookko› yulasim ee woshsha amma'nnitakkotte." 
Matthew24:27 Banqi elliinchi firiinsi ki'isaa eelliinchi aaggi afeebe'e beleloo'isam Manchi Beetikim waar ee'isa ihookko. 
Matthew24:28 Leesh yoo beyyonne ammar dummookko» yukko. 
Matthew24:29 Odim Yesuus «Oo hawwi ayyaammuwwi higukkisam eelliinchi tuunsookko. Aganim caakkisooyyo. Boollaankim iimaniinsi ubookko. Iima'n gogotim heekke'ookko. 
Matthew24:30 Ee ammane Manchi Beetik mare'i iimanenne moo'amookko. Uulli minaadab hundim aayye yookko. Manchi Beetim duubinne malaayyinnee lophphaakkoo lombinnee waarukkuuyyi moo'ookko. 
Matthew24:31 Ixxi asse'amaanom kee'mmaalli xurumbi sagarinne asse'ookko. Ixxuwwim uulli tochchiinsi tochchi afeebe'e soorem qariinsim doo'llanto'i keeno wixxaa'llamo» yukko. 
Matthew24:32 Odim Yesuus «Odakkichchi ki'nnuwwina kobi'llishshi ihona. Ee haqqichchik caaffuwwi li'aa buyyi latoo ammane billi hincukkisa laqqakkamo. 
Matthew24:33 Ee'isam ki'nnuwwim ee hundam moo'llakkam ammane Manchi Beetik waar u'llummanne hincukkisa laqqehe. 
Matthew24:34 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ku hundim iheebe'e ku qaranchi higooyyo. 
Matthew24:35 Iimanii uullii higookko; ihukkaarem i sagar hore'em higooyyo» yukko. 
Matthew24:36 Odim Yesuus «Ihukkaarem ee balli bikkinaa amma'n bikkinaa Anniinsi bagaan iima'n asse'amaanom ihukko, beetom ihukko ayyim la'ooyyo." 
Matthew24:37 Nohe'i doollenne ihukkisam Manchi Beet waa'l ammanem ee'isam ihookko. 
Matthew24:38 Wo'i bi'iseena illageen Nohe'i markabanne aageebe'i afeebe'e manni itukkuuyyii agukkuuyyii, eebukkuuyyii ladiisukkuuyyii hee'ukkisam" 
Matthew24:39 bichchi wo'i waaraa hundi luwwam bi'iseebe'e la'ubee'isam Manchi Beet waarim ee'isam ihookko. 
Matthew24:40 Ee ammane lam manchi maqire abuullitu'uuyyi mat massamookko la'mmekim gatookko. 
Matthew24:41 Lam meenti maqire liittu'uuyyim mate massantamo la'mmetem gattamo. 
Matthew24:42 «Ee'isam ki'nnuwwik Moollanni hinki ammane waarooda'e laqqakkambee'i bikkina guddakka'a egellehe. 
Matthew24:43 Ihukkaarem kaka laqqehe; mi'n annichchi gamaan ixxi mine hiimonne hinki ammane waarooda'e la'uta'n baqaa egerookko bagaan ixxi mine hinona cawwaa urooyyo. 
Matthew24:44 Ee'isam Manchi Beetim sawwitakkobee'i ammanenne waaroo bikkina guddakka'a ege'llehe!» yukko. 
Matthew24:45 Odim Yesuus «Eehan ihulas ixxi mi'n abaroosina ammaninne hurbaata uwwona mi'n annichchi doo'llu amma'nnamaakkoo qoor awwaadaanchi ayyette? 
Matthew24:46 Moollanni waaroo ammane eehid issukkuuyyi siidamoo awwaadaanchi maasse'amaakkoohane. 
Matthew24:47 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ee mancho ixxi moollanni ixxena yoo luwwi hundannem gassaanchi issookko. 
Matthew24:48 Ihukkaarem oo jor awwaadaanchi ixxi tiironne ‹I moollanni qaqqiso waarooyyo› yaa 
Matthew24:49 ixxenne maqire baxxam besha ganimma, dimbaaninne maqirem itimmaa agimmaa asheerookko." 
Matthew24:50 Ee awwaadaanchik moollannim ixxi egerubee'i ayyaamonnee la'ubee'i ammanennee waaraa 
Matthew24:51 guzumo'ookko; ixxi saamom birantam keeninnette issookko. Ee beyyonnem wi'llookkoo inqe iicookkoo» yukko. 
Matthew25:1 Odim Yesuus «Ee ammane iima'n adillan kuraaza amadda'a idaayyichcho aa'lleena fitto'i tommi baajaammuwwa labookko. 
Matthew25:2 Ixxuwwiinsim ontii qawwuwwa ontii odim qoolluwwi hee'llo'o. 
Matthew25:3 Oo qawwuwwi kuraaza amadda'a hee'llo'o bagaan kuraazina gaaza edda'a amaddo'oyyi hee'llo'o. 
Matthew25:4 Ihukkaarem qoolluwwi kuraazinne maqirem gaaza edda'a amadda'a hee'llo'o. 
Matthew25:5 Idaayyichchi dasu ammanenne hundam diriir amadu bikkina iinse'llo'o. 
Matthew25:6 «Ihukkaarem luxxi baqitenne ‹Oono'o, idaayyichchi waaraakko! Fittakka'a aa'llehe!› yakkam corochchi macceesamukko." 
Matthew25:7 Ee ammanenne oo baajaammuwwi hundim ki'lla'a ixxuwwi gaqqi kuraazzuwwa caakkisso'o. 
Matthew25:8 Oo qawwuwwi qoolluwwina ‹Ni kuraaz xoo'eenatte. Ki'nnuwwi gaaziinsi niina uwwehe› yita'a uunxito'o. 
Matthew25:9 «Ihukkaarem oo qoolluwwi dabatta'a ‹Niinaa ki'nnuwwinaa ihoo zayti bee'e. Ee'isiinsi daddaraa'n beyyo mattakka'a ki'nnuwwi gagina bitaa'llehe› yito'o. 
Matthew25:10 Ee bikkina oo qawwuwwi gaaza bitaa'lleena matto'o. Ixxuwwi bitaa'lleena matto'isam idaayyichchi afukkaare guddo'i ontem qoolluwwim ixxenne maqirem bollochcho'i mine aagga'a lasage u'llummi xufamukko. 
Matthew25:11 «Ee lasage oo qawwuwwi waatta'a ‹Moollanna, moollanna, niina fooqaa'e!› yita'a uunxito'o." 
Matthew25:12 Ihukkaarem idaayyichchi dabaraa ‹Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; an ki'nnuwwa la'oommoyyo› yukko. 
Matthew25:13 «Ee bikkina ki'nnuwwim balla te'im ammane laqqakkambee'i bikkina qoxxitakka'a egellehe» yukko. 
Matthew25:14 Odim Yesuus «Iima'n adillan mat manchi ixxi awwaadaano weeshaa ixxena yoo amaxxa hundam yabo uwwaa mulli uulla mareena gudu mancho labookko. 
Matthew25:15 Oo manchi annanchinam ixxuwwi malaayyisanne matina onto, matinam lamo, matina odim mat makiliita uwwaa marukko." 
Matthew25:16 Onti makiliita aa'ukkok ee ammanem maraa daddaraa lasage mulli onti makiliita tirfisukko. 
Matthew25:17 Lamo aa'ukkokim ee'isam lamo tirfisukko. 
Matthew25:18 Ihukkaarem mato aa'ukkok maraa bare hinaa ixxi moollannika diinate waammukko. 
Matthew25:19 «Lobakat ammaniinsi lasage ee awwaadaa'nnek moollanni waaraa ixxuwwina uwwu diinate shallagukko. 
Matthew25:20 Onti makiliita aa'u awwaadaanchi mulli onto edaa amadaa ‹Moollanna, onti makiliita iina yabo uwwitaa hee'llitto. Oono'o, mulli onto edaa tirfisaammo› yukko." 
Matthew25:21 Ixxi moollannim ‹Erane, at amma'nnantaattoo er awwaadaancho. Hoffi luwwanne amma'nnantaattoohan ikkitti bikkina lob luwwanne gassaanchi issoommo. Waare, ki moollanninnem liirame› yukko." 
Matthew25:22 Lam makiliita aa'ukkokim hincaa ‹Moollanna, lam makiliita iina yabo uwwitaa hee'llitto. Oono'o, lamo edaa tirfisaammo› yukko." 
Matthew25:23 Ixxi moollannim ‹Erane, at amma'nnantaattoo er awwaadaancho. Hoffi luwwanne amma'nnantaattoohan ikkitti bikkina lob luwwanne gassaanchi issoommo. Waare, ki moollanninnem liirame› yukko." 
Matthew25:24 Mat makiliita aa'ukkokim hincaa ‹Moollanna, at wixxitbee'i luwwa muttoo, binnaa'llibee'i hurbaatam wixxaa'lloo mogaalli manchi ikkittisa la'oommo." 
Matthew25:25 Ee bikkina an keese baddummo; maraahim bare hinaa waammummi ki diinat kuno'o› yukko. 
Matthew25:26 «Ixxi moollannim dabaraa ‹At jor ceemmaalli awwaadaancho! Wixumbee'i beyyiinsi muroommisaa binnaa'umbee'i beyyiinsim wixxaa'oommisaa laqqoohonnihe? 
Matthew25:27 Eehaare an waaraa i diinate tirfinnem a'llona daddaraanina uwwiteenahe? 
Matthew25:28 Kaba ee diinate ixxeensi aa'llakka'a tommi makiliit yoo manchina uwwehe. 
Matthew25:29 Yoohaannina ayyenam edakka'a uwwakkamaare eraa'llaanniinsim ixxena lobakata lophphookko. Ihukkaarem bee'aanniinsi ayyeensim ixxena yooqaxoomam massakkamo. 
Matthew25:30 Ka awwaad bee'i awwaadaancho biiranne yoo tuunsonne fissitakka'a uunjehe. Eekke'em wi'llookkoo inqe iicookkoo› yukko» yaa kurukko. 
Matthew25:31 Odim Yesuus «Manchi Beet iima'n asse'amaaninne hundinnem kibbamaa lombinne waaroo ammane adilla'n barcumanne afuurookko. 
Matthew25:32 Minaadab hundim ixxi illagenne wixxookko; ixxim allaaraanchi gereebba fella'iinsi annanni issoo'isa mat minaadaba mullaanniinsi annanni issookko. 
Matthew25:33 Gereebba ixxi makkanne fella'am qeddanne uullisookko. 
Matthew25:34 «Ee ammane adilim ixxi makkanne yo'i keenina ‹Iyyanni maassaammuwwa, waallehe! Heer uulli qooccamukkaanniinsi ki'isaa ki'nnuwwina gudu adillano lago aa'llehe." 
Matthew25:35 Mashka'oomim an sibaarummaare itissakko'ookko; xeebe'ummaarem agissakko'ookko; koyyiinchi ihaa waarummaare koyyinano aa'llakko'ookko. 
Matthew25:36 Habiillummaare eddeessakko'ookko; xissummaare moo'llakko'ookko; karamummaarem xa'mmitakko'ookko› yookko. 
Matthew25:37 «Xummaanim ixxena dabatta'a ‹Ni Moollanna! Hinki balla sibaattaa moo'nnaa itinsummo? Hinki balla xeebe'llaa moo'nnaa aginsummo? 
Matthew25:38 Hinki balla koyyiinchi ikkaa moo'nnaa koyyinano aa'nnummo? Hinki balla habiillitaattoo moo'nnaa eddeensummo? 
Matthew25:39 Ee'isam xissitaa te'im karantaa moo'nnaa hinkammane xa'mminummo?› yitamo. 
Matthew25:40 Adilim dabaraa ‹Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ka hoffi iyyabbaayyuwwiinsi matina issitakko'ok iinam issitakko'aannisa› yookko. 
Matthew25:41 «Ee lasage odim qeddi kollonne yo'i keenina ‹Ki'nnuwwi duumantakko'oo keeno, i illagiinsi qee'llehe! Sheexaanchinaa ixxi asse'amaaninaa gudu heer heerinam xoo'oobee'i giiranne mallehe!" 
Matthew25:42 Mashka'oomim an sibaaraa itissakko'oyyo. Xeebe'aahim agissakko'oyyo. 
Matthew25:43 Koyyiinchi ihaa koyyinano aa'llakko'oyyo. Habiillaahim eddeessakko'oyyo. Xissaatii karamaatii xa'mmitakko'oyyo› yookko. 
Matthew25:44 «Ixxuwwim dabatta'a ‹Ni Moollanna! Neese at sibaattaa te'im xeebe'llaa te'im koyyinano waattaa te'im habiillitaa te'im xissitaa te'im karantaa moo'nnaa hinki balla hara'mmimma sambummo› yitamo. 
Matthew25:45 Adilim dabaraa ‹Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ka hoffi iyyabbaayyuwwiinsi matina issitakkobee'ek iinam issitakkobee'aannisa› yookko. 
Matthew25:46 Ee lasage oo keen heer heerinam hee'oo bichchina mattamo. Ihukkaarem xummaan keen heer heerina hee'oo heechchina mattamo» yukko. 
Matthew26:1 Yesuus ee hundam losisaa guullaa lasage ixxi losaanina 
Matthew26:2 «Lam balliinsi lasage Shaashshiqqi ugud yoo'isa laqqakkamo. Manchi Beetom saqalamoo'isina higisakka'a uwwakkamo» yukko. 
Matthew26:3 Ee ammane qeessa awwonsaanii lommannii hundiinsi lob qeessichchi ihu Qayyaaf minenne dummita'a hee'llo'o. 
Matthew26:4 Hantaarinne Yesuusa amadiisseenaa shisiisseena a'llanto'o. 
Matthew26:5 Ihukkaarem «Minaadab hambalaachchamoobee'isa uguxxi woronne ihoone» yito'o. 
Matthew26:6 Yesuus Biitaana yakkam gattenne oddomachchonne firoo baddisoo jabbi amadaakkoo Simi'oon minenne hee'ukko. 
Matthew26:7 Ee minenne hurbaata itonam lobakata bito xee'aalli ihaakkoo shitto'i yoo albaasxiroos bilqaaxa amadda'a ixxi beyyo waatto'o. Ee shitto'om ixxi horoorenne dunto'o. 
Matthew26:8 Ihukkaarem ixxi losaan eekka moo'llo'i ammanenne nadadda'a «Kuk qishirchoyyonnihe? 
Matthew26:9 Ku shitto'i lobakat birina biteesamaa diinatooma buxina uwwimmi xansiisam hee'ukko» yito'o. 
Matthew26:10 Eekka la'u bikkina Yesuus ixxuwwina «Ki'nnuwwi ka meentichcho mahina hawwissakkamuulla? Ise iina er luwwa issito'ookko. 
Matthew26:11 Bux hundi ammanem ki'nnuwwinnette; ihukkaarem an ki'nnuwwinne hundi ammane hee'oommoyyo. 
Matthew26:12 Ise i orachchonne ka shitto'o dunto'ok eese waammina gudisimminatte. 
Matthew26:13 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ku mishiraachchi sagar heer uullanne alallaatamoo beyyi hundannem ku ise issito'ok ise tiirimmina kuramookko» yukko. 
Matthew26:14 Ee lasage tommiinsii lam losaaniinsii mat hee'u Asqoroto'i uulli Yihud qeessa awwonsaa'n beyyo maraa 
Matthew26:15 «An Yesuusa ki'nnuwwina higisaa uwwumta'n iina maha uwwitakkamo?» yukko. Ixxuwwim sad kin bira uwwito'o. 
Matthew26:16 Ee ammaniinsi ki'isaa Yihud Yesuusa higisaa uwweena makkoo ammane hasam hee'ukko. 
Matthew26:17 Qorosho'i uguxxi luxxi ballanne ixxi losaan Yesuus beyyo waatta'a «Shaashshiqqi Uguxxi maadda kiina hannonne gudinsona hassootto?» yita'a xa'mmito'o. 
Matthew26:18 Ixxim losaanina «Beero'o aaggakko'isam edantakkam manchi mine mattakka'a ‹Losisaanchi «Iina amman afu bikkina i losaaninne maqirem Shaashshiqqi Uguxxi hurbaata ki minenne iteenatte» yoolla› yitakka'a kullehe» yukko. 
Matthew26:19 Losaanim Yesuus ijaajukkisannem uguxxi hurbaata gudisso'o. 
Matthew26:20 Uulli hiimu ammanenne Yesuus tomminnee lamem losaaninnee maqirem maadda iteena afuurukko. 
Matthew26:21 Ixxuwwim hurbaata ittu'uuyyi Yesuus «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo. Ki'nnuwwiinsi mat eese higisaa uwwookko» yukko. 
Matthew26:22 Ixxuwwim ee woshshanne lobakata kichche'lla'a annannichchim «Moollanna! Anedda'e?» yito'o. 
Matthew26:23 Yesuusim dabaraa «Iinninne maqirem bixxiranne anga aagisookkok eese higisaa uwwookko. 
Matthew26:24 Manchi Beeta'i ixxi bikkina Keesammi Kitaabanne kitaabamukkisam lehookko. Ihukkaarem Manchi Beeto higisaa uwwoo manchina aayye! Oo manchi qaramubeeta'n e'llam hee'ukko» yukko. 
Matthew26:25 Yesuusa higisaa uwwoo Yihudim «Losisaancho! Anetda'e?» yukko. Yesuusim «At yittisame!» yukko. 
Matthew26:26 Hurbaata ittu'uuyyim Yesuus qorosho'o ki'isaa Waa'a galaxxukko. Iiqaatim ixxi losaanina «Hii'nnehe; kuk i maara, ittehe» yaa uwwukko." 
Matthew26:27 Odim humbullonne yoo woyi'n diqaasam ki'isaa Waa'a galaxxaa lasage «Hundim ka humbulliinsi aggehe. 
Matthew26:28 Lobakat kee'n baaxii'l haafitina dunamoo haareechchi hidi'l i xiig kane. 
Matthew26:29 An ki'nnuwwina kuroommo; Iyyanni adillanonne ki'nnuwwinne maqire haareechchi woyi'n diqaasa agoommi ayyaam afeebe'e ka woyi'n diqaasiinsi od agoommoyyo» yukko. 
Matthew26:30 Ee lasage mazmuura zammatta'a Wee'l duunanne fitto'o. 
Matthew26:31 Odim Yesuus ixxi losaanina «Ki'nnuwwi hundim i mashka'inne qolantakkamo; oohim Keesammi kitaabanne ‹Allaaraancho aphphisoommo; allaachchi gereebbim binnookko› yamamu bikkinatte. 
Matthew26:32 Ihukkaarem an lehiinsi ki'aa lasage ki'nnuwwiinsi gaassaa Galiila afoommo» yukko. 
Matthew26:33 Pheexiroosim Yesuusina «Mulli keen hundim ki mashka'inne qolamuta'nnim an hore'em qolamoommoyyo» yukko. 
Matthew26:34 Yesuusim «Hanqinam an kiina kuroommo; at kaballi hiimo antabaa'i muunoo'n illageen sas kore eese laggootto» yukko. 
Matthew26:35 Ihukkaarem Pheexiroos «Kiinninne maqire lehoomta'nnim keese hore'em lagoommoyyo» yukko. Gatto'i losaan hundim ixxi yukkisam yito'o. 
Matthew26:36 Ee lasage Yesuus ixxi losaaninnem Geeteseemaana marukko. Ixxuwwinam «An ee beyyo maraa Waa'a uunxeembe'e keyye afuullehe» yukko. 
Matthew26:37 Ixxenne maqire Pheexiroosaa Zabdiwoos lamem oosoo amadaa maraa kichche'immaa u'nnamimmaa asheerukkoo. 
Matthew26:38 Ixxuwwinam «An lehoomqaxa kichche'aammo. Ki'nnuwwi ka beyyonne egellehe; iinninne maqirem qoxxehe» yukko. 
Matthew26:39 Ixxuwwiinsim hofqaxam qee'llaa uullanne illillaachcha ubaa «Iyyanna, xanamoohan ihulas ku hawwi humbulli iinniinsi higona. Ihukkaarem an doo'llummis ihoo'n at doo'llittisa ihona» yaa Waa'a uunxukko." 
Matthew26:40 Ee lasage sasem ixxi losaa'n beyyo waaraa diriitto'ookkoka moo'ukko; Pheexiroosinam «Iinninne maqire hofqax ammanem qoxximma hooggakko'onnihe? 
Matthew26:41 Keenanchanne aaggakkambee'isa qoxxitakka'a Waa'a uunxehe. Tiir hundi ammanem gudaakkoohane. Ihukkaarem maar hoongaancho» yukko. 
Matthew26:42 Odim la'mmaagge ixxuwwiinsi annanni ihaa maraa «Iyyanna! Ka hawwi humbulliinsi agoo'n higimmi xanamoobee'an ihulas ki doo'l ihona» yaa uunxukko. 
Matthew26:43 Odim losaa'n beyyo daba'llaa waaru ammanenne diriir ixxuwwa amadaa hee'u bikkina diriitto'oo moo'ukko. 
Matthew26:44 Odim ixxuwwa uraa maraa illagee'nnisam saxxaaggem uunxukko. 
Matthew26:45 Ee lasage ixxi losaa'n beyyo daba'llaa waaraa «Kabad afeebe'em usheexxitakka'a iinse'llakko'oollannihe? Oono'o! Amman afaakko. Manchi Beeto baaxiilaa'n anganne higisakka'a uwwakkamo. 
Matthew26:46 Ki'llehe, mallona. Oono'o, eese higisaa uwwookkok hincaakko» yukko." 
Matthew26:47 Yesuus eekka wocukkuuyyim tommiinsii lamiinsii mat hee'u Yihud waarukko. Ixxenne maqirem bisa'aa mugaa amaddo'oo lobakat manni hee'llo'o. Oo keenim qeessa awwonsaaniinsii minaadaphphi lommanniinsii asse'anto'oo keen hee'llo'o. 
Matthew26:48 Yihudim ixxenne waaru mannina «An suunqoommi manchi ixxotte; ixxo amaddehe» yaa mare'e kuraa hee'ukko. 
Matthew26:49 Yihud ee ammanem Yesuus beyyo waaraa «Losisaancho! Xummannihe?» yaa suunqukko. 
Matthew26:50 Yesuusim ixxena «I beshichcho, mahina waattitto?» yukko. Ee lasage oo manni hincita'a Yesuusa amaddo'o; katto'ome." 
Matthew26:51 Yesuusinne hee'llo'i keeniinsim mat seejjiinsi bisa'a fissaa hundiinsi lob qeessichchi awwaadaanchika macce murukko. 
Matthew26:52 Yesuusim «Ki bisa'a ki seejjannem dabare. Bisa'a ki'isoo keeno bisa'im guullookko. 
Matthew26:53 Hasisoohan ihuta'n an iyyanna xa'mmaa 12,000 gogotiinsi lophphoo iima'n asse'amaano asse'eena xanoobee'eka labissaatennihe?" 
Matthew26:54 Eehid ihuta'n Keesammi Kitaabanne ‹Ihookko› yamamukkok hinkid wo'mmeena xanookko?» yukko. 
Matthew26:55 Ee ammanenne Yesuus eehe'e wixxaa hee'u mannina «Fanga amadakkamisa eese amaddakkeena bisa'aa mugaa amaddakka'a waattakko'onnihe? An ballina ballina Keesammi minenne afuuraa losisummuuyyi amaddakko'oyyo. 
Matthew26:56 Ihukkaarem ku hundim ihukkok hiraagaan kitaabbo'ok wo'mmoo'isinatte» yukko. Ee ammanenne losaan hundim ixxo utta'a gibbo'o. 
Matthew26:57 Yesuusa amaddo'i mannim hundiinsi lob qeessichchi hee'u Qayyaaf beyyo massito'o. Ee beyyonnem Seera losisaanii minaadaphphi lommannii wixxita'a hee'llo'o. 
Matthew26:58 Ihukkaarem Pheexiroos hundiinsi lob qeessichchi qash wor afeebe'e qee'llonnette ihaa Yesuusa awwonam hee'ukko. Woshshika lasaancho moo'eena qash wororo aagaa egeraaninne maqirem afuurukko. 
Matthew26:59 Qeessa awwonsaanii Ayihuxxi daannuwwii hundim Yesuusa shisiisseena qophpha'n naqaasha hassam hee'llo'o. 
Matthew26:60 Dut qophpha'n naqaash hincukkaarem lehoo'isa issoo naqaasha siiddo'oyyo. Lasaanchonne lam manchi hincita'a 
Matthew26:61 «Ku manchi ‹Waa'ika Keesammi Mine gindaa sas ballanne dabaraa baxeena xanoommo› yaakko» yito'o. 
Matthew26:62 Hundiinsi lob qeessichchim ki'aa Yesuusina «Ku manni keesenne naqqassoo'i luwwi hundinam maham dabattooyyonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Matthew26:63 Ihukkaarem Yesuus cawwaaurukko. hundiinsi lob qeessichchi odim Yesuusina «Hee'oo Waa'i summinne an keese xa'mmoommo; at Waa'i Beet Kiristoosatte ikkaattoolas niina kure» yukko. 
Matthew26:64 Yesuusim dabaraa «At yittisame. An ki'nnuwwina kuroommo; kanniinsi eehid Manchi Beet hundam xanoo Waa'aannonne makkanne afuuraahii iima'n duubinnem waarukkuuyyii moo'llakkamo» yukko. 
Matthew26:65 Ee ammanenne oo qeessichchi ixxi eddechcha dereeraa «Oono'o, Waa'inne game'llamoolla! Kanniinsi mulli naqaash niina maha issookko? Waa'inne game'llamukkuuyyi ki'nnuwwi gagim macceessakko'ookko." 
Matthew26:66 Kaba ki'nnuwwina maha labookko?» yukko. Ixxuwwim «Ixxena leh hasisookko!» yita'a dabatto'o. 
Matthew26:67 Ee lasage ixxi illenne anja tuhito'o; tomtoomminnem aphphisso'o. Mat mat keenim oobo'inne aphphissu'uuyyi 
Matthew26:68 «Kiristoosa, keese aphphisukkok ayyette? Huno'o niina hiraago kure!» yitam hee'llo'o." 
Matthew26:69 Pheexiroosim ee qeessichchi qash woronne afuuraakkoohaannonne mat baxaancho ixxi beyyo waatta'a «Atim Galii'l Yesuusinne maqirem hee'llitto» yito'o. 
Matthew26:70 Ihukkaarem Pheexiroos «At yitoottoka an la'oommoyyo» yaa hundi illagennem lagukko. 
Matthew26:71 Ixxim fireena ooxxi gooc kollonne marukkuuyyi odim mulli baxaanchom moo'lla'a ee beyyonne hee'u mannina «Ku manchim Naazireexxi Yesuusinne maqirem hee'ukko» yito'o. 
Matthew26:72 Pheexiroosim «Ka at yitoo mancho an la'oommoyyo» yaa hide'aa la'mmaaggem lagukko. 
Matthew26:73 Hofqax ammaniinsi lasage ee beyyonne uullita'a hee'llo'i manni Pheexiroos kollonne hincita'a «At woccoo'isim la'isoolla; hanqinam atim ixxuwwiinsi mato» yito'o. 
Matthew26:74 Ee ammanenne Pheexiroos «An ka mancho la'oommoyyo!» yaa ixxi gaga duu'mmimmaa hide'immaa asheerukko. Ee ammanem antabaa'i muunukko. 
Matthew26:75 Pheexiroosim «Antabaa'i muunoo'n illageen eese sasaagge laggootto» yaa Yesuus wocu sagara tiiraa biiranne firaa shikkaa wi'llukko. 
Matthew27:1 Soodaraar daram qeessa awwonsaanii minaadaphphi lommannii hundim Yesuusanne leho oogatisseena a'llanto'o. 
Matthew27:2 Ee lasage Yesuusa katta'a massita'a gassaanchi Philaaxoosina higissa'a uwwito'o. 
Matthew27:3 Higisaa uwwu Yihudim Yesuusanne oogatamukkisa moo'aa saxxukko; massaa hee'u sadem kin biram qeessa awwonsaaninaa lommanninaa dabaraa uwwaa 
Matthew27:4 «Muccur mancho higisaa uwwimminne an hawwodaammo» yukko. Ihukkaarem ixxuwwi «Neese mah hawwisaate; ookki ki quuxo» yito'o. 
Matthew27:5 Ixxim sadem kin biram Keesammi Mininne darabaa firukko; maraahim xaga'llaa lehukko. 
Matthew27:6 Qeessa awwonsaanim ee bira ki'issa'a «Xiiqqi diinat ihu bikkina Keesammi Mi'n diinatenne edimmi hasisooyyo» yito'o. 
Matthew27:7 Ee bikkina a'llanta'a lasage mulli uulli manni waammamoo beyyo mat buchchi mu'uta baxaanchiinsi bitaa'llo'o. 
Matthew27:8 Ee bikkina oo uulli kaballi afeebe'em Xiiqqi Uulla yamamookko. 
Matthew27:9 Ee'isinne hiraagaanchi Ermiyaasinne «Isra'ee'l oos ixxena miqqeena iittanto'i sadem kin biram massito'o. 
Matthew27:10 Waa'i eese ijaajukkisannem buchchi mu'uta baxaanchi uullina miqqo'o» yukkok wo'mmukko. 
Matthew27:11 Yesuusim gassaanchi illagenne hincukko. Gassaanchim ixxena «At Ayihuxxi adilannihe?» yaa xa'mmukko. Yesuusim «At yittisame» yaa dabarukko. 
Matthew27:12 Ihukkaarem qeessa awwonsaanii lommannii kasasso'i woshshina maham dabarukkoyyo. 
Matthew27:13 Odim Philaaxoos «Keesenne mee'i luwwinne keese kasasakkamulda'e macceessooyyonnihe?» yukko. 
Matthew27:14 Ihukkaarem gassaanchi lobakata maalaleebe'e Yesuus matem sagaram dabarukkoyyo. 
Matthew27:15 Gassaanchi Shaashshiqqi Ugudanne karatiinsi tiramona minaadab xa'mmoo mat mancho tirimmi losamaakkoohan hee'ukko. 
Matthew27:16 Ee ammane boqqoominne la'amaakkoo Barbaana yakkam mat manchi karamaa hee'ukko. 
Matthew27:17 Minaadab wixxukkaare Philaaxoos «Barbaanannii Kiristoosa yamamoo Yesuusa fatakihona hassakkamo?» yaa xa'mmukko. 
Matthew27:18 Eehid yukkokim Yesuusa to'achchinne higissa'a uwwito'isa la'oo bikkinatte. 
Matthew27:19 Oogaxxi barcumanne Philaaxoos afuuraakkoohaannonne ixxi mi'n ama «Ee manchi mashka'inne hii'mmo'o haqaawwonne lobakata hawwummuuyyi garummi bikkina ee muccur manchonne maham issitoobee'isa» yita'a asse'llo'o. 
Matthew27:20 Ihukkaarem ee ammane qeessa awwonsaanii lommannii «Barbaan tiramaa Yesuus lehona!» yita'a Philaaxoosa xa'mmitona minaadab soggo'o. 
Matthew27:21 Gassaanchi la'mmaaggem «Lamiinsim ayye fatakihona hassakkamo?» yaa minaadaba xa'mmukko. Ixxuwwim «Barbaana!» yito'o. 
Matthew27:22 Philaaxoosim ixxuwwina «Eehaare Kiristoosa yamamoo Yesuusa maha isso?» yaa xa'mmukko. Hundim «Saqalamona!» yito'o. 
Matthew27:23 Gassaanchim «Mahinatte? Ku manchi hawwodu luwwi maha?» yaa xa'mmukko. Ihukkaarem ixxuwwi «Ixxi saqalamona!» yita'a lobakata shuutto'o. 
Matthew27:24 Philaaxoosim oo woshshi dambaqa qooccimmiinsi bagaan awwaad bee'an ihukkisa la'aa «Ki'nnuwwi quuxo; an ka manchi xiigiinsi muccura» yaa wo'o eebisaa minaadaphphi illagenne anga aanshaqqukko. 
Matthew27:25 Minaadab hundim «Ixxi xiiga niinniinsii ni oosiinsii Waa'i miqisona» yito'o. 
Matthew27:26 Ee ammanem Philaaxoos Barbaana ixxuwwina fatakukko. Ihukkaarem Yesuusa gansiisaa lasage saqalamoo'isina ixxuwwina higisaa uwwukko. 
Matthew27:27 Ee lasage gassaanchik gaadaan Yesuusa ee gassaanchi qashoro massito'o. Dut gogotam Yesuus kululleetanne wixxaa'llo'o. 
Matthew27:28 Yesuusika eddechcha sheelatta'a kashar eddechcha eddeesso'o. 
Matthew27:29 Adilla'n mare'e uttinne baxxa'a ixxi horoorenne issito'o. Ixxi makki angannem shomboqo'i bicco amadiisso'o. Ixxi illagennem heeshtu'uuyyi «Ayihuxxi adila, xummi kiina ihona!» yitu'uuyyi naacanto'o." 
Matthew27:30 Anjam tuhito'o; shomboqo'i biccom ixxi angiinsi aa'lla'a horoore aphphisso'o. 
Matthew27:31 Ixxonne naacca'a lasage kashar eddechcha sheelatta'a ixxi eddechcha eddeessa'a saqalteena massito'o. 
Matthew27:32 Ee qash woriinsi fittu'uuyyim Qaaree'n uulli Simi'ooninne edanto'o; masqalam iyyona giddisso'o. 
Matthew27:33 Ee lasage «Horoo'l Qooma» yamamoo Golgota affo'o. 
Matthew27:34 Ee beyyonnem Yesuusina dambi hamaaramaakkoo woyi'n diqaasa agona uwwito'o. Ihukkaarem suuminne gubbukko bagaan ageena hasukkoyyo. 
Matthew27:35 Yesuusa saqalta'a lasage saamo fissita'a ixxeka eddechcha baxxanto'o. 
Matthew27:36 Eekke'ennem afuutta'a egettam hee'llo'o. 
Matthew27:37 Ixxo kasasso'i woshsham «Kuk Ayihuxxi manni adil Yesuusatte» yita'a kitaabba'a Yesuus horoo'l aganne masqalanne issito'o. 
Matthew27:38 Ee ammane Yesuusinne maqirem lam fanguwwa matoo makkinne matoo qeddi kollinne saqalto'o. 
Matthew27:39 Eeheen higoo araatim ixxo gadda'a horoore heekkeessu'uuyyi 
Matthew27:40 «Ku Keesammi Mine ginditaa sas ballanne baxxoo at huno'o, ki gaga gatise! Waa'i Beet ikkaattoolas huno'o, masqaliinsi dille!» yitam hee'llo'o." 
Matthew27:41 Odim qeessa awwonsaan, Seera losisaanii lommannii" 
Matthew27:42 «Ixxi mulli keeno gatisukko; ihukkaarem ixxi gaga gatiseena xanukkoyyo. Ixxi Isra'ee'l adil ihulas kaba masqaliinsi dillona; neesem ixxonne amma'nninoommo. 
Matthew27:43 Waa'anne amma'nnamaakko. Odim ‹An Waa'i Beeto› yam hee'u bikkina, huno'o, Waa'i ixxo iittoohan ihulas kaba gatisona» yita'a naaccam hee'llo'o." 
Matthew27:44 Ixxenne maqire saqalanto'i fanguwwim game'llitam hee'llo'o. 
Matthew27:45 Loh sa'aatiinsi ki'isaa honsi sa'aat afeebe'e hundem uullim tuunsukko. 
Matthew27:46 Honsi sa'aata ihoo ammanenne Yesuus «Eeloohee! Eeloohee! Lamaa Sabaqtaanii?» yaa laarukko. Ee'isa yimmim «I Waa'a! I Waa'a! Eese mahina uttitto?» yimma. 
Matthew27:47 Ee beyyonne uullita'a hee'llo'i mannik mat mat keen eekka macceessa'a «Ku manchi Eeliyaasa weeshoolla» yito'o. 
Matthew27:48 Ee ammanem ixxuwwiinsi mat geeraa maraa hallaammi'nnoo'i luwwa eebaa shiishaakkoo woyi'n diqaasanne cefaa shomboqo'i bicconne issaa Yesuusina agisukko. 
Matthew27:49 Ihukkaarem mulli keen «Huno'o, ure! Eeliyaas waaraa gatisooda'e moo'nnoommo» yito'o." 
Matthew27:50 Odim Yesuus sagara iimaa'aa laaraa lasage ixxi foore higisaa uwwukko. 
Matthew27:51 Keesammi Minenne hee'u du'm eddechchim ludiinsi lugum afeebe'e lam beyyonne dereeramukko. Uullim huxe'ukko. Kinneewwim anamukko. 
Matthew27:52 Waammuwwim fooqukko. Leto'i xummaan kee'nnekim dut lehiinsi ki'llo'o. 
Matthew27:53 Waammuwwiinsim fitta'a Yesuus lehiinsi ki'aa lasage keesammi beero'o Yerusaaleema aagga'a dut mannina moo'anto'o. 
Matthew27:54 Xibbi halaqichchii ixxenne maqirem Yesuusa egettam hee'llo'i gaadaanii uulli huxechchaa ee ammane ihu luwwaa moo'llo'i ammanenne lobakata baddita'a «Hanqinam kuk Waa'i Beet hee'ukko!» yito'o. 
Matthew27:55 Eekke'em qee'llonne ikka'a dut meenti moo'llam hee'llo'o. Ixxuwwim Galiiliinsi ki'issa'a Yesuusina hara'mmitu'uuyyi awwontam keen hee'llo'o. 
Matthew27:56 Ixxuwwi lambe'enne Magdala yakkam beero'i Maaraame, Yaaqoobinaa Yooseefinaa ama hee'llo'i Maaraamee Zabdiwoos oos amaa hee'amukko." 
Matthew27:57 Uulli hiimu ammanenne Armaate'i beero'ik Yooseefa yakkam goddaanchi ee beyyo waarukko. Ixxim Yesuusa awwonaanchi hee'ukko. 
Matthew27:58 Yooseefim Philaaxoos beyyo maraa Yesuusika leesha uunxukko. Philaaxoosim uwwakkona ijaajukko. 
Matthew27:59 Yooseefim leesha massaa talbiinsi dadamaakkoo muccur eddechchinne keefanukko. 
Matthew27:60 Ixxi gagina kininne fere'aa gudisaakkoo haareechchi barenne waammaa geejji kina onkoroollisaa ifiisaa marukko. 
Matthew27:61 Magda'l Maaraamee mulli Maaraamee ee beyyonne waammi illagenne afuuramaa hee'ukko. 
Matthew27:62 La'm balla daram Usheexxaxxi Ballanne qeessa awwonsaanii Farisaawe'uwwii mat ikka'a Philaaxoos beyyo matta'a 
Matthew27:63 «Moollanna, oo huushisaanchi leheena illageen ‹Saxxi ballanne lehiinsi ki'oommo› yukkoka tiillaammo." 
Matthew27:64 Ee bikkina ixxi losaan hiimonne matta'a leesha game'lla'a minaadabina ‹Oono'o! Lehiinsi ki'aakko› yitambee'isina ixxek waammi sas balli afeebe'e egeramoo'isina ijaaje. Eehid ihubeelas lasaqqi huushanchi luxxaanniinsi baasaakkoohan ihookko» yito'o. 
Matthew27:65 Philaaxoosim ixxuwwina «Ki'nnuwwinam egeraan yookko; laqqakkamisinne mattakka'a egessiissehe» yukko. 
Matthew27:66 Ee bikkina matta'a waamma koobo'inne ifiissa'a egeraaninne egessiisso'o. 
Matthew28:1 Usheexxaxxi Ayyaam higaa lasage saantina luxxi balli soodukkuuyyim Magda'l Maaraamee mulli Maaraamee waamma moo'ameena maramukko. 
Matthew28:2 Dangonnem malaayyaam uulli huxechchi ihukko; Waa'i asse'amaanchim iimaniinsi dillaa waammanne ifiisamu kina onkoroollisaa hanenne afuurukko. 
Matthew28:3 Ee asse'amaanchikim hagar banqisa belecce'oohan hee'ukko. Ixxi eddechchim baraxxisa qadaalli hee'ukko. 
Matthew28:4 Egeraanim ee asse'amaancho baddito'i bikkina huxe'llo'o; tuude'llo'ome. 
Matthew28:5 Oo asse'amaanchim ee meentina «Ki'nnuwwi badditakkotte! Saqalamu Yesuusa hassakkamisa la'oommo. 
Matthew28:6 Ixxi keyye bee'e; yukkisam lehiinsi ki'aakko. Ixxo waammakko'i beyyo waattakka'a moo'llehe. 
Matthew28:7 Qaqqissakka'a mattakka'a ixxi losaanina ‹Lehiinsi ki'aakko. Ki'nnuwwiinsi gaassaa Galiila maroolla; eekke'em ixxo moo'llakkamo› yitakka'a kullehe. Oono'o! An ki'nnuwwina kuraammo» yukko. 
Matthew28:8 Ee bikkina oo meenti baddimminnee lobakat liiranchinnee waammi beyyiinsi qaqqissa'a ixxi losaanina kutteena geettu'uuyyi matto'o. 
Matthew28:9 Mattu'uuyyim Yesuus dangonnem ixxuwwinne edamaa «Xummi ki'nnuwwina ihona!» yukko. Ixxuwwim ixxi lokko amadda'a otossito'o. 
Matthew28:10 Ee ammanenne Yesuus ixxuwwina «Badditakkotte! Mattakka'a iyyabbaayyuwwina Galiila mattona kullehe; eekke'enne eese moo'llamo» yukko. 
Matthew28:11 Oo meenti mattu'uuyyim waamma egetta'a hee'llo'i egeraa'nnek mat qax beero'o matta'a qeessa awwonsaanina ee ihu luwwa hundam kutto'o. 
Matthew28:12 Qeessa awwonsaanim lommanninne maqirem wixxita'a a'llanta'a lasage ee egeraanina lobakat diinate uwwita'a 
Matthew28:13 «Mannina ‹Neese diriillaammoohaannonne ixxi losaan hiimonne waatta'a ixxi leesha game'lla'a matto'o› yitakka'a kullehe. 
Matthew28:14 Ka woshsham gassaanchi macceesulas ki'nnuwwanne matem hawwim afoobee'isa neese axinsoommo» yito'o. 
Matthew28:15 Ee bikkina oo egeraan diinate a'llita'a ixxuwwina kurakko'isa issito'o. Oo woshshi kaballi afeebe'em Ayihuxxi manni lambe'enne binnukko. 
Matthew28:16 Tommii mat losaanim Yesuus mattamisina kuraa hee'u Galiilanne yoo duuna matto'o. 
Matthew28:17 Ixxuwwim ixxo moo'llo'i ammanenne ixxena otossito'o. Ihukkaarem mat mat keen malanto'o. 
Matthew28:18 Yesuusim ixxuwwi kollonne hincaa «Iima'nnekii uullikii hundikim gassimmi malaayyi iina uwwamaakko. 
Matthew28:19 Ee bikkina uulli hundam mattakka'a minaadab hundam Anni summinne, Beet summinnee Keesammi Ayyaa'n summinnee xammaqqakku'uuyyi i losaan issehe." 
Matthew28:20 An ki'nnuwwa ijaajummi ijaaj hundam egettamisinam losissehe. Oono'o! An doolli beeddichchi afeebe'e hundi ammanem ki'nnuwwinne maqire yoommo» yukko. 
Mark1:1 4 Kuk Waa'i Beet Yesuus Kiristoos mishiraachchi asheera. 
Mark1:2 Hiraagaanchi Issaayyaas «Oono'o, kiina googo gudisoo i asse'amaancho an gaassaa asse'oommo. Oohim ‹Moollannina googo gudissehe; googguwwam shiraashillehe› yukkuuyyi udma'anne laaroo sagara» yaa kitaabukkisannette." 
Mark1:3  
Mark1:4 Ee bikkina Xammaqaanchi Yohaannis udma'anne «Baaxiil haafamoo'isina baaxiilo biiraa yitakka'a xammaqammehe» yaa alallaatukkuuyyi waarukko. 
Mark1:5 Ee bikkina Yihuxxi uullikii Yerusaalee'm beero'ikii dut manni ixxi beyyo maraa baaxiilo biiraa yukkuuyyi Yoordaanoos daajjenne Yohaannis anganne xammaqamukko. 
Mark1:6 Yohaannis edde'am hee'u eddechchi gaameela'i oddiinsi baxamaakkoohan hee'ukko. Ixxi lamadom omachchiinsi baxamu saqqinne lade'am hee'ukko. Itam hee'u hurbaatim qawwaawwaa udma'i uulli maraboo hee'ukko. 
Mark1:7 Ixxi alallaatim «An ixxeka caamma'i fatiram heeshaa tireena laboombee'ek iinniinsi hore'em lophphookkok i lasonne waaroolla. 
Mark1:8 An ki'nnuwwa wo'inne xammaqoommuulla; ihukkaarem ixxi Keesammi Ayyaaninne xammaqookko» yoohan hee'ukko. 
Mark1:9 Ee ammane Galii'l uullanne yoo Naazireetiinsi Yesuus waarukkaare Yoordaanoos daajjenne Yohaannis ixxo xammaqukko. 
Mark1:10 Yesuusim wo'i woriinsi firukkisam iiman fooqaa Keesammi Ayyaan handarekkichchi kobi'llanne ihaa ixxi hanenne afuurukkuuyyi Yoohannis moo'ukko. 
Mark1:11 Ee ammanem «An iittoommi i Beet atette; anim keesenne liiramoommo» yoo sagar iimaniinsi waarukko. 
Mark1:12 Ee ammanem Keesammi Ayyaan Yesuusa udma'i uulli kolli awwonsukko. 
Mark1:13 Ee udma'annem Sheexaanchi ixxo sor ballina keenukko. Ixxennem bii'l moochchi hee'ukko; Waa'i asse'amaanim ixxena awwaaddo'o. 
Mark1:14 Yohaannis karamaa lasage Yesuus Waa'ika mishiraachchi sagara alallaatukkuuyyi Galiila waarukko. 
Mark1:15 Ixxim «Amman afaakko; Waa'i adillanim waaraakko; baaxiilo biiraa yi'llehe; mishiraachchi sagarannem amma'nnehe!» yam hee'ukko. 
Mark1:16 Yesuus Galii'l Dambalaq gadaninne higukkuuyyi Simi'oonii ixxi abbaayyi Indiraasii qurxumme'e qaashsham hee'llo'i bikkina dambalaqanne shikka ubbussu'uuyyi moo'ukko. 
Mark1:17 Ixxuwwinam «Eese awwonnehe! Manna qaashaan ikkakkamisa issoommo» yukko. 
Mark1:18 Ixxuwwim ee ammanem shikka utta'a ixxo awwonto'o. 
Mark1:19 Ixxim ee beyyiinsi hofqaxam maraa Zabdiwoos ooso Yaaqoobaa Yohaannisaa moo'ukko. Ixxuwwim wongiranne afuutta'a shikka axissam hee'llo'o. 
Mark1:20 Ee ammanem ixxuwwa weeshukko. Ixxuwwim ixxuwwika anna Zabdiwoosa ixxi baxaaninne maqirem wongiranne utta'a Yesuusa awwonto'o. 
Mark1:21 Yesuusii ixxenne maqire hee'llo'i keenii Qifirinnaahooma matto'o. Yesuusim Usheexxaxxi Ayyaam aagukkisam Ayihuxxi manni wixxixxi mine aagaa losisimma asheerukko. 
Mark1:22 Ixxi losisam hee'ukkok seera losisaa'nnis ihoo'n gassaa'nnis ihu bikkina macceesso'i keen ee losanonne maalalto'o. 
Mark1:23 Habus amadaakkoo mat manchi ee ammane ee wixxixxi minenne hee'ukko. 
Mark1:24 Ixxim «Naazireexxi Yesuusa! Niina kiinninne mah hee'aate? Neese bi'isseenattennihe? At ayyetda'e ikkittisa an la'oommo; at Waa'i keesamma» yaa laarukko. 
Mark1:25 Yesuusim habusina «Sa'itaa ka manchiinsi fire!» yaa ijaajukko. 
Mark1:26 Habusim mancho fitifitaa'aa lasage laaraa firukko. 
Mark1:27 Ee beyyonne hee'llo'i manni hundim maalalta'a «Kuka'i aganna; kuk haareechchi losishshayyonnihe? Malaayyinne habusa ijaajoolla; ixxuwwim ixxena ijaajantamuulla» yita'a ixxuwwina'i ixxuwwim wocco'o. 
Mark1:28 Ee ammanem Yesuusik sad Galii'l kululleetanne yoo uulli hundannem macceesamukko. 
Mark1:29 Ayihuxxi manni wixxixxi miniinsi firukkisam Yaaqoobinnee Yohaannisinnee maqirem Simi'oonii Indiraasii hee'llam mine aaggo'o. 
Mark1:30 Eekke'em Simi'oonik ballo xissita'a iinse'lla'a hee'llo'o. Ixxuwwim is bikkina Yesuusina kutto'o. 
Mark1:31 Ee bikkina iinse'llo'i beyyo maraa is anga amadaa ki'isukko; xissim ise fatakukko. Ki'lla'atim ixxuwwina koyyinano issito'o. 
Mark1:32 Eelliinchi aagukkisam hiimonne Yesuus beyyo jabbaanoo habus amadaakkoo keenoo eebakko'o. 
Mark1:33 Ee beero'i manni hundim u'llummanne wixxaa hee'ukko. 
Mark1:34 Ixxim annanni annanni xissinne jabbu dut manna fayyiisukko; dut habusam fissukko. Ixxi ayyetda'e ihukkisa habus la'aa hee'u bikkina ixxi bikkina woccambee'isa Yesuus hoorukko. 
Mark1:35 Uulli soodeena ihaakkoohaannonne Yesuus ki'aa Waa'a uunxeena manni bee'i beyyo marukko. 
Mark1:36 Simi'oonii ixxenne hee'llo'i keenii ixxo hasimma asheetto'o. 
Mark1:37 Ixxuwwim ixxo siiddo'i ammanenne «Manni hundim keese hasoolla» yito'o. 
Mark1:38 Yesuusim ixxuwwina «Massehe; ka kululleetanne yoo gattuwwa mallona. Eehe'enne alallaatoommo; an waarummokim eehanninatte» yukko. 
Mark1:39 Ee bikkina Ayihuxxi manni wixxixxi minneewwanne Waa'i sagara alallaatukkuuyyii habusa fissukkuuyyii Galii'l uulli hundannem do'am hee'ukko. 
Mark1:40 Oddomachchonne baddisoo jabbi firaakkoo mat manchi ee ammane Yesuus beyyo waaraa ixxi illagenne guruphphaa «At iittittaare eese fayyiisseena xantootto» yaa uunxukko. 
Mark1:41 Yesuusim qishixxaa ixxi anga biddiqaa'aa ee mancho nakkaa «Iittoommo; muccure» yukko. 
Mark1:42 Ixxim ee ammanchom oddomachchonne yoo baddisoo jabbiinsi fayye'aa muccurukko. 
Mark1:43 Ee lasage Yesuus ixxena 
Mark1:44 «Macceese; at kaka ayyenam kuttoobee'isa. Ihukkaarem mattaa ki orachcho qeessichchina moo'ise. Odim at muccuttittisa hundim la'ona Muse'e ijaaju kitimam kitime» yaa qoxxisaa ijaajaa geegeesukko. 
Mark1:45 Ihukkaarem manchoom maraa ee woshsha beyyi hundam afisukko. Ee bikkina Yesuus hinki beero'om la'amaakkoo'isinne aageena xanukkoyyo. Ihona bagaan beero'iinsi tochchonne manni bee'i daphphit beyyuwwanne hee'am hee'ukko. Ihukkaarem manni beyyi hundiinsim ixxi beyyo waaram hee'ukko. 
Mark2:1 Hofqax balliinsi lasage Yesuus Qifirinnaahooma daba'llukko. Minenne Yesuus yoo'isa manni macceesukko. 
Mark2:2 Ee bikkina miniinsi higaa nafar xuqqeebe'e dut manni wixxukko. Waa'i sagaram ixxuwwina losisukko. 
Mark2:3 Soor manchim mat shiihaakkoo mancho iyyita'a Yesuus beyyo eebbo'o. 
Mark2:4 Ihukkaarem manni lophphu bikkina ee mancho Yesuus beyyo hincaa'immina xanto'oyyo. Ee bikkina Yesuus hee'u mi'n iimane fitta'a ixxi yoo kollinne fooqaa'lla'a hallaqqinnem aad dilliisso'o. 
Mark2:5 Yesuusim ixxuwwika amma'nnato moo'aa shiihu manchina «I beeto, ki baaxiil haafamaakko» yukko." 
Mark2:6 Ee ammane Seera losisaa'nnek mat mat keen eekke'e afuutta'a hee'llo'o. Ixxuwwim ixxuwwi wodanonne 
Mark2:7 «Ku manchi Waa'a mahina game'lloolla? Matem Waa'iinsi bagaan baaxiilo haafeena ayyi xanookko?» yita'a sawwito'o. 
Mark2:8 Ee ammanem Yesuus ixxuwwi sawwito'oka la'aa «Ki'nnuwwi kid mahina sawwitakkamuulla? 
Mark2:9 Ka shiihu mancho ‹Ki baaxiil haafamaakko› yimminnii ‹Iimitaa ki hallaqqa iyyitaa mare› yimmi sholle'ookko? 
Mark2:10 Ihukkaarem ka uullanne baaxiilo haafeena Manchi Beetina malaayyi yoohan ihukkisa laqqehe» yaa shiihu manchina 
Mark2:11 «Ki'e, ki hallaqqa iyyitaa ki mine elle'e» yukko." 
Mark2:12 Ixxim ee ammanem iimaa hallaqqa amadaa ixxuwwi hundim moo'llu'uuyyi firaa marukko. Ee bikkina hundim maalalta'a «Kido'i luchcho hore'em moo'nnummoyyo» yita'a Waa'a galaxxito'o. 
Mark2:13 Yesuus odim Galii'l Dambalaq gadano marukko; lobakat mannim ixxi beyyo waarukkaare losisukko. 
Mark2:14 Ixxim ee beyyinne higukkuuyyi Ilfiyoos beet Leewi'i qaraxo miqisoo beyyonne afuuraakkoo moo'aa ixxena «Eese awwone» yukko; ixxim ki'aa awwonukko. 
Mark2:15 Ee lasage Yesuus Leewi'i minenne hurbaata iteena afuuraakkoohaannonne ixxo awwontam hee'llo'i dut manni ixxennee ixxi losaaninnee maqirem itto'o. Ixxuwwiinsem dut keen qaraxaanoo baaxiilaanoo hee'llo'o. 
Mark2:16 Farisaawe'uwwiinsi mat mat Seera losisaan qaraxaaninnee baaxiilaaninnee itukkuuyyi moo'lla'a ixxi losaanina «Qaraxaaninnee baaxiilaaninnee mahina itoollaa agoollaa?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark2:17 Yesuusim eekka macceesu ammanenne ixxuwwina «Qaraa'l manchi hasisookkok jabbaaninatte bagaan fayya'i manninayyo. An waarummok baaxiilaano weesheenatte bagaan muccur keeno weesheenayyo» yukko. 
Mark2:18 Yohaannis losaanii Farisaawe'uwwii soommantam hee'llo'o. Ee bikkina mat mat manni Yesuus beyyo waatta'a «Yohaannis losaanii Farisaawe'uwwii soommantu'uuyyi ki losaan soommantambee'ek mahinatte?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark2:19 Yesuusim ixxuwwina «Idaayyichchi ixxuwwinne hee'ukkuuyyi saawwuwwi soommanimmi hasisoohonnihe? Idaayyichchi ixxuwwinne maqire hee'ukkuuyyi soommantamoyyo. 
Mark2:20 Ihukkaarem idaayyichcho ixxuwwiinsi annanni issakka'a massakkam ayyaam waarookko. Ee ayyaamo ixxuwwim soommantamo. 
Mark2:21 «Beeddu eddechchanne haareechchi qaafunta edaa gobookkok ayyim bee'e. Mashka'oomim ee'isa issaa gobulas oo haareechchi qaafunti beeddu eddechcha baasisaa dereerookko. 
Mark2:22 Ee'isam ebeer cananne haareechchi woyi'n diqaasa issookkok ayyim bee'e. Issookkokimdu hee'ulas can xooqaa awwaad bee'an ihookko; diqaasoomim dunamookko. Ee bikkina haareechchi woyi'n diqaasina haareechchi can hasisookko» yukko. 
Mark2:23 Ee lasage Yesuusii ixxi losaanii Usheexxaxxi Ayyaamonne hurbaaxxi worinne higgam hee'llo'o. Higgu'uuyyim ixxi losaan hamaama quxxo'o. 
Mark2:24 Ee beyyonne hee'llo'i Farisaawe'uwwim Yesuusina «Kaka moo'e! Ku ki losaan Usheexxaxxi Ayyaamonne issakkambee'i luwwa mahina issitamuulla?» yito'o. 
Mark2:25 Yesuusim «Daawiit ixxo awwontam keeninne maqire sibaaraahii hawwaahii hee'u ammane maha issuda'e qananaa'llakko'oyyonnihe? 
Mark2:26 Abiyaataar hundiinsi lob qeessichchi hee'u doollenne Keesammi Mine aagaa qeessuwwiinsi bagaan mulli keen itimmi hasisoobee'i keesammi qorosho'o itukko. Ixxenne hee'llo'i manninam uwwukko» yaa dabarukko. 
Mark2:27 Odim Yesuus «Usheexxaxxi Ayyaam qooccamukkok manninatte bagaan manni Usheexxaxxi Ayyaamina qooccamukkoyyo. 
Mark2:28 Ee bikkina Manchi Beet Usheexxaxxi Ayyaaminam annichchome» yukko. 
Mark3:1 Odim Yesuus Ayihuxxi manni wixxixxi mine aagukko. Eekke'em angi shiihaakkoo mat manchi hee'ukko. 
Mark3:2 Yesuusa kasasseena hassam manni hee'llo'i bikkina Usheexxaxxi Ayyaamonne ixxi ee anga shiih mancho fayyiisooda'e egettam hee'llo'o. Ixxim ee angi shiihu mancho «Keyye waattaa ka manni illagenne uulle» yukko. 
Mark3:3  
Mark3:4 Ee lasage Yesuus «Usheexxaxxi Ayyaamonne baximmi xanamookkok danaamonnii jora? Te'im foore gatisimmannii shimma?» yaa xa'mmukko. Ihukkaarem ixxuwwi maham dabatto'oyyo. 
Mark3:5 Ixxuwwi woda'n duudoomanne kichche'aa quuqimminne ixxi kululleetanne yoo manna moo'ukko. Ee angi shiihu manchom «Ki anga biddiqaa'e» yukko. Manchim anga biddiqaa'ukko; ixxi angim fayye'ukko. 
Mark3:6 Ee ammanem Farisaawe'uwwi ee beyyiinsi fitta'a Heeroodis kolliinsette ikko'i manninne maqirem Yesuusa shitam googo a'llanto'o. 
Mark3:7 Yesuus ixxi losaaninne maqirem Galii'l Dambalaq gadano marukko. Lobakat mannim Galiiliinsi, Yihudiinsi, Yerusaalee'm beero'iinsi, Eedoomiyaasiinsi, Yoordaanoos daajji eeqidonne yoo uulliinsii ee'isam Xiiroosiinsii Siidoo'n beero'iinsii Yesuus baxukkoka macceessa'a ixxi beyyo matto'o." 
Mark3:8  
Mark3:9 Eehe'e wixxaa hee'u manni tu'mmansoobee'isa hoffi wongiram gudissona ixxi awwonaano ijaajukko. 
Mark3:10 Ixxim dut manna fayyiisaa hee'u bikkina jabbinne hawwitam keen hundim ixxo nakkiteena xiibantam hee'llo'o. 
Mark3:11 Habusim ixxo moo'llo'i ammanenne ixxi illagenne ubba'a «At Waa'i Beeto» yitu'uuyyi laattam hee'llo'o. 
Mark3:12 Ihukkaarem Yesuus ixxi ayyetda'e ihukkisa la'issambee'isa qoxxisaa ijaajukko. 
Mark3:13 Yesuusim duunanne firaa ixxi hasu keeno ixxi beyyo weeshukkaare ixxuwwim ixxi beyyo waatto'o. 
Mark3:14 Ixxenne maqir ikkamisinaa losissonam asse'eenaa ixxuwwiinsi tommoo lam manchoo doo'llaa «Asse'amaano» yaa summa fissukko. 
Mark3:15 Ixxuwwinam habusa fissitamisina malaayye uwwukko. 
Mark3:16 Doo'llanto'i tommii lamem asse'amaanim ka keeno; ixxuwwim Pheexiroosa yu Simi'oonatte," 
Mark3:17 Bo'anergaasa yu Zabdiwoos lamem oosim Yaaqoobattee Yohaannisatte," 
Mark3:18 Indiraasatte, Filiphphoosatte, Bartoloomoosatte, Maatiwoosatte, Toomaasatte, Ilfiyoos beet Yaaqoobatte, Taadiwoosatte, to'achchaanchi Simi'oonattee" 
Mark3:19 Yesuusa lehina higisaa uwwu Asqorotokkichchi Yihudattee. 
Mark3:20 Yesuus ee lasage mine marukko. Odim dut manni wixxu bikkina Yesuusii ixxi losaanii hurbaatam itteena ammane hooggo'o. 
Mark3:21 «Yesuus machchaaraakko» yaa manni wocukkuuyyi macceesso'i bikkina ixxi qarmanni Yesuusa amaddeena waatto'o. 
Mark3:22 Yerusaaleemiinsi waatto'i Seera losisaanim «Ixxonne Bi'eelzeebul yoohane. Habusa fissookkokim habus adil Bi'eelzeebul uwwoo malaayyinnette» yito'o. 
Mark3:23 Yesuusim ixxuwwa ixxi beyyo weeshaa kobi'llishshinne «Sheexaan Sheexaana fisseena hinkid xanoo? 
Mark3:24 Mat adil ixxina'i ixxim baxxansamulas qoxxaa uulleena xanooyyo. 
Mark3:25 Ee'isam mat mi'n abaroosanne annannaat yoohan ihulas qoxxaa hee'ooyyo. 
Mark3:26 Ee bikkina Sheexaanim ixxina'i ixxim wocanchinne annanni ihoohan ihulas bi'ookko bagaan hee'eena xanooyyo. 
Mark3:27 Ee'isam ayyim mat malaayyaam mancho gaassaa karoo'n mine aageenaa mu'uta bogeenaa xanooyyo. Ixxi mine bogeena xanookkok ee malaayyaamo karaa lasage. 
Mark3:28 «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo, manni baxoo baaxiilii game'llamoo game'llatii hundim haafamookko." 
Mark3:29 Ihukkaarem Keesammi Ayyaana game'lloohaannina ayyenam heer heerina baaxii'l badan ihookko bagaan haafamooyyo» yukko. 
Mark3:30 Yesuus kaka wocukkok «Ixxonne habus yoohane» yito'i bikkinatte. 
Mark3:31 Yesuusik amaa ixxi abbaayyuwwii ixxi beyyo waatta'a u'llummanne uullita'a manna asse'lla'a weeshisso'o. 
Mark3:32 Ixxi kululleetanne afuutta'a hee'llo'i mannim «Kiyyummaa kiyyabbaayyuwwii u'llummanne uullita'a keese hassamuulla» yito'o. 
Mark3:33 Yesuusim ee mannina dabaraa «Iyyumma ayyette? Iyyabbaayyuwdu ayyayyaamo?» yukko. 
Mark3:34 Odim ixxi kululleetanne afuutta'a hee'llo'i manni kollonne moo'ukkuuyyi «Iyyummaa iyyabbaayyuwwii ka keeno. 
Mark3:35 Waa'ika doo'lla wonshookkok ayyim iyyabbaayyo, iyyaayyattee iyyummattee» yukko." 
Mark4:1 Ee'isam Yesuus Galii'l Dambalaq gadanonne losisimma asheerukko. Lobakat mannim ixxi beyyonne wixxu bikkina dambalaq hanenne hee'u wongiranne firaa afuurukko. Manni hundim dambalaq lallabonne hee'ukko. 
Mark4:2 Ixxuwwinam dut luwwa kobi'llishshinne losisukko. Oo losanim 
Mark4:3 «Macceessehe! Mat ayyaamo mat manchi sire'e wixeena firukko. 
Mark4:4 Wixukkuuyyim mat mat sire'i googonne ubukko. Cii'im waaraa feeraa itukko. 
Mark4:5 Odim mat mat sire'i lobakat buchchi bee'i kinaam uullanne ubukko. Lobakat buchchi bee'i bikkinam qaqqisom mutukko. 
Mark4:6 Ihukkaarem eelliinchi firu ammanenne xaph aad aagubee'i bikkina quubaa gogukko. 
Mark4:7 Odim mat mat sire'i utti lambe'enne ubukko. Ihukkaarem utti li'aa ee muta xagaru bikkina misha uwwukkoyyo. 
Mark4:8 Odim mat mat sire'i harish uullanne ubukko. Oo sire'i mutaa li'aa mat sade, mat lohayye, mat xibbe mishukko." 
Mark4:9 Qoossaa macceesoo macci yookkok macceesona» yukko. 
Mark4:10 Yesuus mullam yoohaannonne tommii lamem losaanii ixxuwwinnem maqire hee'llo'i keenii «Ku kobi'llishshi mayyimma?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark4:11 Ixxim «Waa'i adilla'n bikkina daphphaakkoo luwwa la'immi ki'nnuwwina uwwamaakko. Ihukkaarem haxonne yo'i keenina luwwi hundim kuramookkok kobi'llishshinnette. 
Mark4:12 Oohim hiraagaanchi Issaayyaas ‹Ku minaadab Waa'i kollonne daba'llitambee'isinaa ixxuwwik baaxiil haafamoobee'isinaa moo'imma moo'llamo; qoossitamoyyo; macceesimmina macceessamo; hindihitamoyyo› yukkok wo'mmoo'isinatte» yukko. 
Mark4:13 Odim Yesuus ixxuwwa «Ku kobi'llishshi ki'nnuwwina aagubee'an ihulas mulli kobi'llishsha hinkid laqqakkeena xantakkamo? 
Mark4:14 Abuullaanchi wixu sire'i moo'isookkok Waa'i sagar kobi'llishsha. 
Mark4:15 Mat mat manni googonne ubu sire'e kobi'llookko. Eehido'i manni Waa'i sagara macceesukkisam Sheexaanchi wixamu sagara ixxuwwi woriinsi feeraa massookko. 
Mark4:16 Ee'isam mulli keen kinaam uullanne ubu sire'e kobi'llookko; oo keenim sagara macceesoo ammane liiranchinne aa'oo keeno. 
Mark4:17 Ihukkaarem oo keen xaph bee'i keen ikko'i bikkina lobakata hee'llamoyyo. Ee saga'l mashka'inne hawwi te'im yaayyanchi afoo ammane qaqqisom qolantamo. 
Mark4:18 Mulli keenim uttanne ubu sire'e kobi'llookko; Waa'i sagara macceesimmina macceessamo. 
Mark4:19 Ihukkaarem ka uulli bikkina sawwimmi, amaxxa iittimmii ee'isam mulli luwwi mixanii Waa'i sagara xagarookko; meshbee'em gatoo'isa issookko." 
Mark4:20 Mulli keenim harish uullanne ubu sire'inne kobi'llookko; oo keen Waa'i sagara macceessa'a aa'imminne mat sade, mat lohayye, mat xibbi misha mishoo keeno» yukko." 
Mark4:21 Odim Yesuus ixxuwwina «Manni caakka caakkisaa sanfi woronne te'im ara'i woronne dissoohonnihe? Caakkooma dissookkok qoffit beyyonnetteyyonnihe? 
Mark4:22 Ee bikkina maaxamaa moo'amoo'n daphphaahim caakkoo'n hee'oo luwwi bee'e. 
Mark4:23 Macceesoo macci yookkok macceesona» yukko. 
Mark4:24 Odim ixxuwwina «Macceessakkamoka qoossehe! Keentakkam keennaanchonne ki'nnuwwinam keenamookko. Hore'em eehanniinsim lophphaa exxookko. 
Mark4:25 Yoohaannina exxookko. Ihukkaarem bee'aanniinsi oo yooqaxichchim massamookko» yukko. 
Mark4:26 Odim Yesuus ixxuwwina «Waa'i adillan uullanne sire'e wixoo manchinne kobi'llamookko. 
Mark4:27 Ixxim hiimo iinse'ookko; soodoohaarem ki'ookko. Ihukkaarem wixu sire'i ma'ihuda'e la'oo'nnim sire'oom mutaa li'ookko. 
Mark4:28 Uulli ixxi gagim gaassaa muta mutisookko. Ee lasage oo mut fiitaa er misha mishookko. 
Mark4:29 Oo mishim afoo ammane oo manchi jajjara gudisaa murimma asheerookko» yukko. 
Mark4:30 Odim Yesuus «Waa'i adillano mahinne akeekansoommo? Te'im mah kobi'llishshinne ixxi bikkina tillaa kullo? 
Mark4:31 Waa'i adillan mat manchi massaa uullanne wixu shaa'n sire'i'nnoo'i gootto'i sire'e labookko. Wixamoo ammane uullanne yoo sire'i hundiinsim hoffane. 
Mark4:32 Ihukkaarem li'oo ammane duubbonne wixakkam luwwi hundiinsim lophphaa geejji geejji caaffuwwa fissookko. Cii'im ixxi caafanne do'nna baxaa usheexxookko» yukko. 
Mark4:33 Manni ixxi woshsha qoosseena xanoo lobakat kobi'llishshinne Yesuus kurukko. 
Mark4:34 Kobi'llishshi bee'eka ixxuwwina maham kurukkoyyo. Ihukkaarem manni maraa lasage ixxi losaanina hundem luchchom caakkisaa kurukko. 
Mark4:35 Ee balla uulli hiimaakkoohaannonne ixxi losaanina «Massehe; dambalaq eeqido fillona» yukko. 
Mark4:36 Ixxuwwim manniinsi annanni ikka'a Yesuus afuuraa hee'u wongiranne aagga'a Yesuusinne maqirem matto'o. Mulli wongilluwwim ee beyyonne hee'ukko. 
Mark4:37 Ee lasage dangonnem malaayyaam hambu'llam dambalaqanne ki'aa wongiranne wo'i aagoo'isa issukko. Wongirannem wo'i wo'mmukkuuyyi marukko. 
Mark4:38 Ee ammane Yesuus barkuma bakke'aa wongi'l afaree'n kollinne iinse'aa hee'ukko. Ixxi losaanim baqaa'lla'a «Losisaancho! Neese beeddinummuuyyi at qishixxitooyyonnihe?» yito'o. 
Mark4:39 Ixxim baqaa hambu'llama ijaajukko. Dambalaqam «Sa'ihe!» yukko. Hambu'llamim ijaajamukko; lophphaakkoo sa'itim ihukko. 
Mark4:40 Ee lasage Yesuus ixxi losaanina «Mahina badditakkamuulla? Mahindu amma'nnat bee'aate?» yukko. 
Mark4:41 Ixxuwwim lobakata baddita'a ixxuwwina'i ixxuwwim «Hambu'llamii dambalaqii ixxena ijaajamookkok kuk hinkido'i mancho?» yito'o. 
Mark5:1 Yesuusii ixxi losaanii dambalaqa fitta'a Geeraaseena yakkam uulla affo'o. 
Mark5:2 Yesuusim wongiriinsi firukkisam habus amadaakkoo manchi Yesuusinne edameena waammi beyyiinsi firukko. 
Mark5:3 Ixxim hee'am hee'ukkok waammuwwi beyyonnette hee'ukko. Ayyi manchim ixxo chimchiminne karaa egedeena xanam hee'ukkoyyo. 
Mark5:4 Dut ammane xaarinnee chimchiminnee karakkam hee'akko'o. Ihukkaarem chimchimmuwwa muransamii xaaram iiqansamii hee'u bikkina ayyim ixxo egedeena xanam hee'ukkoyyo. 
Mark5:5 Ixxim ballaa hiimoo hundi ammanem waammi beyyuwwannee duunnuwwannee ihaa laarukkuuyyi ixxi orachcho kininne muransam hee'ukko. 
Mark5:6 Ixxim Yesuusa qee'llonnem asi'mmaa moo'aa geeraa waaraa Yesuus lokkonne ubukko. 
Mark5:7 Yesuusim «Habusichcho, ka manchiinsi fire!» yaa hee'u bikkina habusichchi «Hundam xanoo Waa'i Beet Yesuusa! Iina kiinninne mah hee'aate? Eese barche'e issitoobee'isina Waa'i summinne keese uunxoommuulla?» yaa laarukko." 
Mark5:8  
Mark5:9 Yesuusim ixxena «Ki summi ayyette?» yaa xa'mmukko. «Neese dut keen inkummi bikkina i summi Gogototte» yukko. 
Mark5:10 Ixxim Yesuus ixxuwwa ee uulliinsi holloobee'isa worwaatukko. 
Mark5:11 Eekke'em lobakat boonke'ik allaachchi duu'n gabonne allaa'llam hee'u bikkina «Neese mallaa ee boonke'i allaachchenne aangonnihe?» yita'a uunxito'o. 
Mark5:12  
Mark5:13 Yesuusim «Mattakka'a aaggehe» yukko. Habusim ee manchiinsi fitta'a boonke'enne aaggo'o. Lam kuma ihoo boonke'im didiyaa maraa dambalaqanne ubaa xuuxamukko. 
Mark5:14 Boonke'e allaaraanim gibba'a matta'a ee woshsha beero'onnee ee gattennee kutto'o. Ee beyyi mannim oo woshshi maruchda'e moo'immina matto'o. 
Mark5:15 Ixxuwwim Yesuus beyyo matta'a habusik gogot amadaa hee'u manchi fayye'aa eddechcham edde'aa eekke'e afuuraakkoo moo'lla'a Yesuusa baddito'o. 
Mark5:16 Habusik gogot amadu manchonnee boonke'i allaachchennee ihu luwwa gaassita'a moo'llo'i keenim ixxuwwina kutto'o. 
Mark5:17 Oo mannim ixxuwwi uulliinsi Yesuus maroo'isina uunximma asheetto'o. 
Mark5:18 Oo habus amadaa hee'u manchim wongiranne Yesuus aagukkuuyyi moo'aa «Kiinninnem maroommo» yaa uunxukko. 
Mark5:19 Oo manchi ixxenne marona Yesuus hasukkoyyo. Ihukkaarem «Ki mine mare; ki qarmanninam Waa'i kiina issu maalalsiisoo luwwaa eroommaa kure» yukko. 
Mark5:20 Oo manchim maraa Yesuus ixxena issu luwwa «Tommi Beero'o» yakkam uullanne alallaatimma asheerukko; macceesu manni hundim maalalukko. 
Mark5:21 Yesuus odim dambalaq eeqido wongirinne firu ammanenne dut manni ixxi kululleetanne wixxito'o. Dambalaq gadanonnem yoohaannonne 
Mark5:22 Ayihuxxi manni wixxixxi mi'n awwonsaaniinsi mat hee'u Iyyaa'iiroos Yesuusa moo'aa ixxi lokkonne ubaa 
Mark5:23 «Iikki hoffi landichcho leteena hooggo'ookko. Fayye'lla'a lehiinsi gattona waattaa ki anga is hanenne isse» yaa qoxxisaa uunxukko. 
Mark5:24 Yesuusim ixxenne maqirem marukko. Dut mannim ixxenne maqire taakke'llu'uuyyi kolli hundinnem gafe'antam hee'llo'o. 
Mark5:25 Tommoo lam hiinchoo hundam xiig dunamukkuuyyi hawwito'oo mat meentichchom eekke'e hee'llo'o. 
Mark5:26 Isem qaraa'l manni beyyi hundannem badattu'uuyyi isena yoo diinat hundam guullita'a hee'llo'o. Ihukkaarem xissoom baasukkuuyyi marukko bagaan maham e'llukkoyyo. 
Mark5:27 Isem Yesuus bikkina macceessa'a ee manni lambe'inne higga'a ixxeka eddechcha nakkito'o. 
Mark5:28 Mashka'oomim «An ixxeka eddechcham nakkumta'n fayye'oommo» yitam amma'nnat hee'u bikkinatte. 
Mark5:29 Ixxeka eddechcha nakkito'isam dunamam hee'u is xiig ee ammanem uullukko. Isem jabbiinsi fayye'llo'isa laqqo'o. 
Mark5:30 Ee ammanem Yesuus ixxeensi malaayyi firukkisa la'u bikkina manni kollonne daba'llaa «I eddechcha nakkukkok ayyette?» yaa xa'mmukko. 
Mark5:31 Ixxi losaanim «Ku minaadab kiinninne gafe'amukkuuyyi moo'llittuuyyim ‹Eese nakkukkok ayyette?› yitoohonnihe?» yita'a dabatto'o. 
Mark5:32 Ihukkaarem Yesuus ixxo nakkukkok ayyetda'e ihukkisa moo'eena laso qerephukko. 
Mark5:33 Oo meentichcho ee ammane isenne ihu luchcho laqqo'i bikkina baddita'a huxe'llu'uuyyi ixxi lokkonne ubba'a ihu hanqi woshshi hundam ixxena kutto'o. 
Mark5:34 Yesuusim isena «Taa meentichche, ki amma'nnat keese fayyiisaakko. Xumminne mare; ki hawwiinsim usheexxe» yukko." 
Mark5:35 Yesuus eehid woconam Iyyaa'iiroos miniinsi waatto'i manni «Ki landichcho leto'ookko; kaba losisaancho mahina hawwissoolla?» yito'o. 
Mark5:36 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi kutto'oka gadaa Iyyaa'iiroosina «At amma'nne bagaan baddititte!» yukko. 
Mark5:37 Ixxim xale'i Pheexiroosiinsi, Yaaqoobiinsii Yaaqoob abbaayyi Yohaannisiinsii bagaan ayyim ixxo awwonona hasukkoyyo." 
Mark5:38 Ixxuwwim Iyyaa'iiroos mine affo'i ammane manni sorukkuuyyii laarukkuuyyii wi'llookkoka Yesuus moo'ukko. 
Mark5:39 Ixxim mine aagaa ixxuwwina «Coro'llakkamokii laattakkamokii mahinatte? Landichcho diriitto'ookko bagaan leto'oyyo» yukko. 
Mark5:40 Ixxuwwim ixxonne osatto'o. Ihukkaarem Yesuus manna hundam miniinsi fissaa landichchoka ama, annaa ixxenne maqire waatto'i ixxi losaanoo amadaa oo landichcho yo'i beyyo aagukko." 
Mark5:41 Ixxim landichchoka anga amadaa «Xaaliitaa, quumii!» yukko. Ee'isa yimmim « ‹Taa hoffi landichche, iimihe!› yoommuulla» yimma." 
Mark5:42 Ee ammanem landichchooma ki'lla'a taakke'llo'o. Isem qaranto'aanniinsi tommoo lam hiinchoo ihaa hee'ukko. Mannim eekka moo'aa lobakata maalalukko. 
Mark5:43 Eekka mat manchim la'oobee'isa Yesuus qoxxisaa ijaajaa lasage «Ittam luchcho uwwehe» yukko. 
Mark6:1 Ee lasage Yesuus ee beyyo uraa ixxi uulla daba'llukko. Ixxi losaanim ixxo awwonta'a matto'o. 
Mark6:2 Ixxim Usheexxaxxi Ayyaamonnem Ayihuxxi manni wixxixxi minenne losisimma asheerukko. Ee ixxi losishsha macceesso'i dut manni maalalta'a «Ku manchi ka lachcha hundam hanniinsi siixxukko? Ku ixxena uwwamu qooroom hinkido'ane? Odim ka aganna issookkok hinkidette? 
Mark6:3 Ixxek ama Maaraametteyyonnihe? Ixdu haqqa cabbaraanchoyyonnihe? Odim ixxi abbaayyuwdu Yaaqoobatte, Yoosa'atte, Yihudattee Simi'oonatteyyonnihe? Ixxi aayyuwdu keyye niinninne maqire yo'i keenoyyonnihe?» yito'o. Ee'isinnem qolanto'o." 
Mark6:4 Yesuusim «Hiraagaanchi lomba siixxoobee'ek xale'i ixxi uullanne, qarmanni lambe'ennee ixxi abaroosannettee» yukko." 
Mark6:5 Yesuus ee beyyonne hofqax jabbaa'n hanennem ixxi anga issaa fayyiisukko bagaan lobakat aganna isseena xanukkoyyo. 
Mark6:6 Ixxuwwi amma'nnitobee'i bikkinam lobakata maalalukko. Ee lasage gatti hundam marukkuuyyi losisam hee'ukko. 
Mark6:7 Tommoo lamem losaanoo Yesuus weeshaa lam lam issaa asse'ukko. Ixxuwwinam habusa fissiteena xantam malaayye uwwukko. 
Mark6:8 Odim ixxuwwina «Googina bicciinsi bagaan hurbaatam ihukko te'im canam ihukko te'im ladimonne diinatem ihukko amaddakkambee'isa. 
Mark6:9 Ihukkaarem caamma'a issaqqehe. Lago'i eddechcham amaddakkotte. 
Mark6:10 Hannonnem manni mine koyyinano aaggakkam ammane ee beyyo fittakkeebe'e ee minenne afuullehe. 
Mark6:11 Ayyi beyyonnem manni ki'nnuwwa aa'ubeelasii ki'nnuwwi losishsham macceesubeelasii fittakkam ammane ki'nnuwwi lokkiinsi dira giggissehe. Oohim ki'nnuwwi quuxo yimmi mare'e» yukko. 
Mark6:12 Losaanim matta'a manni baaxiilo biiraa yihona alallaatto'o. 
Mark6:13 Dut manniinsim habusa fissito'o. Dut jabbaanom zayta labbu'uuyyi fayyiisso'o. 
Mark6:14 Yesuus bikkina manni wocam hee'u er sado adil Heeroodis macceesukko. Mat mat mannim «Xammaqaanchi Yohaannis lehiinsi ki'aakko. Ee bikkina ka aganna issoolla» yito'o. 
Mark6:15 Odim mulli keen «Kuk Eeliyaasatte» yito'o. Mulli keenim «Kuk gaassi doolli hiraagaaniinsi matisam hiraagaancho» yito'o. 
Mark6:16 Ihukkaarem Heeroodis eekka hundam macceesu ammanenne «Kuk gaanje mussiisummi Xammaqaanchi Yohaannisatte. Ixxi lehiinsi ki'aakko» yukko. 
Mark6:17 Ixxi abbaayyi Filiphphoosina are Heeroodiyaade Heeroodis eebaa hee'u bikkina Yohaannis Heeroodisina «Ni Seera ginditaa kiyyabbaayyi are ki gagina eebbaatto» yaa acceeqasaa hee'ukko. Ee mashka'inne Heeroodis Yohaannisa karaxxi minenne kassiisaa hee'ukko. 
Mark6:18  
Mark6:19 Heeroodiyaadem nadadda'a Yohaannisa shisiisseena hasso'o; ihukkaarem xanto'oyyo. 
Mark6:20 Mashka'oomim Yohaannis xummaanchoo keesammaa ihukkisa Heeroodis la'am hee'u bikkina ixxo baddam hee'ukko. Odim ixxom hawwodoo luchchiinsi egeram hee'ukko. Ixxim Yohaannis wocoo woshsha macceeseena hasam hee'ukko. Ihona bagaan Yohaannis wocoo woshsha macceesu amman hundam u'nnamam hee'ukko. 
Mark6:21 Heeroodis ixxi qaramu ayyaamo lonsimmina ixxi adillanonne yoo gassaano, gaaxxi awwonsaanoo Galii'l uullanne hee'llam geejji geejji mannaa maadda gudisaa weeshukko. Oo amman Heeroodiyaade Yohaannisa shisiisseena makki amman ihu bikkina" 
Mark6:22 is landichcho weeshamu koyyi beyyo aagga'a kajja kaddo'o. Is kajjannem Heeroodisii ixxi koyyii liiranto'o. 
Mark6:23 Ee bikkina landichchona Heeroodis «At hassoo luwwi hundam xa'mme; an kiina uwwoommo. Hore'em i adilla'n kollom ihuta'n at xa'mmittoka uwwoommo» yaa hide'ukko. 
Mark6:24 Isem am beyyo matta'a «Maha xa'mmo?» yita'a xa'mmito'o. Amam « ‹Xammaqaanchi Yohaannis horoore› yihe» yito'o. 
Mark6:25 Landichchom qaqqissa'a adi'l beyyo daba'llita'a matta'a «Xammaqaanchi Yohaannisika gaanje made'enne issitaa uwwitona hasoommo» yito'o. 
Mark6:26 Adilim ee woshshanne lobakata kichche'ukko. Ihukkaarem weeshu koyyi illagenne hide'aa hee'u bikkina wocu sagara lageena xanukkoyyo. 
Mark6:27 Ee bikkina ee ammanem Xammaqaanchi Yohaannisika gaanje muraa amadaa waarona gaadaancho ijaajukko. Gaadaanchim maraa karaxxi minenne Yohaannisika gaanje murukko. 
Mark6:28 Made'enne issaa eebaa ee landichchona uwwukko. Landichchom amana uwwito'o. 
Mark6:29 Yohaannis losaanim eekka macceesso'isam waatta'a ixxi leesha massita'a waammito'o. 
Mark6:30 Asse'amaan matto'i beyyi hundiinsim waatta'a Yesuus gadanonne wixxita'a baxxo'okaa losisso'i luwwaa hundam ixxena kutto'o. 
Mark6:31 Waaroohii maroohii dut hee'u bikkina ixxuwwina hurbaata ittam ammanim hee'ukkoyyo; ee bikkina Yesuus ixxi losaanina «Xale'i ki'nnuwwi iinninne maqirem manni bee'i beyyo mallona waallehe; eehe'em gootto'o usheexxehe» yukko. 
Mark6:32 Ee bikkina Yesuusii ixxi losaanii wongiranne aagga'a manni bee'i beyyo matto'o. 
Mark6:33 Ihukkaarem ixxuwwi mattu'uuyyi dut manni moo'lla'a ayyayyaamda'e ikko'isa laqqo'i bikkina beero'i hundiinsim fitta'a geettu'uuyyi Yesuusaa ixxi losaanoo gaassita'a ee beyyo affo'o. 
Mark6:34 Yesuusim wongiriinsi firu ammanenne wixxaakkoo dut manna moo'ukko. Ixxuwwim allaaraanchi bee'i gereebbisa ikka'a hee'llo'i bikkina qishixxukko. Ixxuwwinam dut luwwa losisimma asheerukko. 
Mark6:35 Uulli hiimeena ihaakkoohaannonne ixxi losaan ixxi beyyo hincita'a «Ku beyyi udma'a; uullim hiimaakko. 
Mark6:36 Itoo hurbaat bee'i bikkina ku manni ka kululleetanne yoo hegeegguwwa maraa itoo luwwa bita'llona geegeese» yito'o. 
Mark6:37 Ihukkaarem Yesuus «Ixxuwwi ittam luwwa ki'nnuwwi uwwehe» yaa dabarukko. Ixxuwwim dabatta'a «Ka mannina ihoo hurbaata mallaa lam xibbi diinaarinne bito aa'nnonannihe?» yito'o. 
Mark6:38 Yesuusim «Ki'nnuwwina hinkaa'n qorosho'i hee'aate? Huno'o, mattakka'a moo'llehe» yukko. Ixxuwwim moo'lla'a «Onti xeffo'i qorosho'ii lam qurxumme'ii yookko» yito'o." 
Mark6:39 Ee lasage manna muratinne muratinne hixenne afuussitamisina Yesuus ixxi losaano ijaajukko. 
Mark6:40 Ee bikkina mannik mat mat murat xibbi xibbi ikka'a mat mat murat odim ontayyi ontayyi ikka'a ogoranne afuutto'o. 
Mark6:41 Ee lasage Yesuus ee ontem xeffo'i qorosho'oo lamem qurxumme'ee ki'isaa iimane moo'ukkuuyyi Waa'a galaxxukko. Qorosho'om iiqansaa mannina baxxansiton ixxi losaanina uwwukko. Ee'isam qurxumme'em hundinam baxxansukko. 
Mark6:42 Manni hundim itaa goddukko. 
Mark6:43 Losaanim manni itukkuuyyi gatu qorosho'ikaa qurxumme'ikaa giggira tommoo lam sanfo ki'isso'o. 
Mark6:44 Ee hurbaata itu keeniinsi goo'nnek xig onti kum hee'ukko. 
Mark6:45 Yesuus ee manna geegeesukkuuyyim ixxi losaan wongiranne aagga'a dambalaq eeqido Beetasaayda yakkam beyyo ixxeensi gaassita'a mattona ijaajukko. 
Mark6:46 Ixxim manna geegeesaa lasage Waa'a uunxeena duunanne firukko. 
Mark6:47 Uulli hiimu ammanenne wongiroom dambalaq lambe'ennette hee'ukko. Ihukkaarem Yesuus mullam uullanne hee'ukko. 
Mark6:48 Ixxuwwi illagenne malaayyaam hafachchi hafachcham hee'u bikkina ixxi losaan wongira ushe'lleena yakitu'uuyyi Yesuus moo'ukko. Ixxim luxxi antabaa'i muuneena ihaakkoohaannonne dambalaq haninne taakke'ukkuuyyi ixxuwwi gadaninne higeena waarukko. 
Mark6:49 Ihukkaarem dambalaqanne Yesuus taakke'ukkuuyyi moo'lla'a wiidda labissa'a laatto'o. 
Mark6:50 Ixxo moo'llo'i ammanenne hundim baddito'o. Ee ammanem Yesuus «Anette; badditakkotte!» yukko. 
Mark6:51 Wongi'l woronnem aagaa ixxuwwinne maqire ihu ammanenne hafachchi uullukko. Losaanim lobakata maalalto'o. 
Mark6:52 Mashka'oomim ixxuwwik wodan duudaa hee'u bikkina onti kum manni itu hurbaaxxeka maalalsiisoo aganna qoossito'oyyi hee'ukko. 
Mark6:53 Yesuusii ixxi losaanii dambalaqa fitta'a Gensereexa affa'a dillito'o. Wongiram eehe'enne katto'o. 
Mark6:54 Ixxuwwi dillito'isam manni Yesuusa inkiinnukko. 
Mark6:55 Ee bikkina ixxuwwi ee uulli bakkonne yoo gattuwwi hundiinsim geetta'a matta'a jabbaano hallaqqanne iyyita'a «Yesuus yookko» yakko'i beyyi hundam eebbam hee'llo'o. 
Mark6:56 Yesuus maru gattuwwanne, lob beero'uwwannee hoffi beero'uwwannee hundannem jabbaan ixxi eddechchika kasa nakkitona Yesuusa uunxiteena jabbaano meer hundam massitam hee'llo'o. Nakkito'i keen hundim fayye'llo'o." 
Mark7:1 Mat ayyaamo Farisaawe'uwwii Yerusaaleemiinsi waatto'oo Seera losisaanii Yesuus gadanonne wixxito'o. 
Mark7:2 Ixxuwwim Yesuus losaa'nnek mat mat ixxuwwi losa'nnisanne anga aanshaqqitoo'n hurbaata ittu'uuyyi moo'llo'o. 
Mark7:3 Farisaawe'uwwii Ayihuxxi mannii ixxuwwi anno'i losa'nnisanne ixxuwwi anga see'llisanne aanshaqqitoo'n hurbaata ittamoyyi hee'llo'o. 
Mark7:4 Ee'isam meeriinsi daba'llitam ammane aanshaqqita'a muccuttoo'n hurbaata ittamoyyo. Odim humbullo, harachcho, saahinaa ara'aa aanshitam dut losan hee'ukko." 
Mark7:5 Farisaawe'uwwii Seera losisaanii «Ki losaan anga aanshaqqitoo'n hurbaata itimminne anno'i losano ginditamok mahinatte?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark7:6 Ihukkaarem Yesuus «Ki'nnuwwi labisaano! Issaayyaas ki'nnuwwi bikkina ‹Ku minaadab eese lonsookkok xale'i suuminnette; ihukkaarem ixxuwwik wodan iinniinsi qee'llaakkoohane. 
Mark7:7 Mannika losano losissu'uuyyi kora'am iina otossitamo› yukkok hanqame. 
Mark7:8 «Waa'ika ijaajo sabbakka'a manni losanina ijaajantakkamuulla» yukko. 
Mark7:9 Odim «Ki'nnuwwi losano egerimmina Waa'ika ijaajo lobakata sabbakkamuulla. 
Mark7:10 Muse'i ‹Kiyyannaa kiyyummaa lonse. Anna te'im ixxi ama game'lloo ayyim lehona› yaakko. 
Mark7:11 Ihukkaarem ki'nnuwwi mat manchi ixxi annina te'im amana ‹Iinniinsi siidimmi hasisoo hara'mmato hundam Waa'ina kitim issaa hincaa'aammo› yulas 
Mark7:12 ki'nnuwwim oo manchi ixxi anninaa amanaa ee lasage maham hara'mmoobee'isa issitakkamo. 
Mark7:13 Ki'nnuwwi ee'isinne mulli qaranchina losissakkam losishshinne Waa'i sagara ginditakko'ookko. Eehido'i dut luwwam issitakkamo» yukko. 
Mark7:14 Odim Yesuus manna ixxi kolli weeshaa «Ki'nnuwwi an wocoommi woshsha macceessehe; qoosseheme. 
Mark7:15 Manna haashaassookkok manni woriinsi firoohane bagaan manni godabonne aagoohaneyyo. Macceesoo macci yookkok macceesona» yukko. 
Mark7:16  
Mark7:17 Yesuusim manna uraa mine aagaa lasage ixxi losaan ee kobi'llishshi bikkina xa'mmito'o. 
Mark7:18 Ixxim «Ki'nnuwwim qoossitakkamoyyonnihe? Manni godabonne aagaa haashaassoo luwwi mahim bee'e. 
Mark7:19 Manni godabonne aagoo luwwi shum ihaa firookko bagaan wodanonne aagooyyo» yukko. Yesuus eehid yimminne hurbaat hundim muccur ihukkisa la'isukko. 
Mark7:20 Ee'isam «Manniinsi firoo luwwi manna haashaassookko. 
Mark7:21 Oohim jor sawwit, mine issakkoo'n saa'immi, game'immi, manna shimmi, mine issakka'a saa'immi," 
Mark7:22 gollimmi, boqqimmi, qawwiisimmi, ijaajancha sabimmi, maso'immi, manni summa bi'isimmi, bolximmii la'akku'uuyyi er luwwa issimma sabimmii manni wodaniinsi firoo bikkina manna haashaassookkok ee keeno." 
Mark7:23 Oo keen hundim manni wodaniinsi firoo bikkina manna haashaassookko» yukko. 
Mark7:24 Ee lasage Yesuus ee beyyiinsi ki'aa Xiiroosikaa Siidoo'n beero'oo marukko. Eekke'em mat mine aagaa ixxi eekke'e yoo'isa ayyi manchim la'ona hasukkoyyo. Ihukkaarem maaxameena xanukkoyyo. 
Mark7:25 Ee ammanem iseka landichcho habus amadaakkoo mat meentichcho Yesuus bikkina macceessa'a waatta'a ixxi lokkonne ubbo'o. 
Mark7:26 Meentichchooma Sirofiniiq moollitan ikka'a Giriikichchotte hee'llo'o bagaan Yihuxxi uullitane hee'llo'oyyo. Isem is landichchoonsi habusa fissona Yesuusa uunxito'o. 
Mark7:27 Ihukkaarem isena «Oosika hurbaata ki'isakka'a wishina uwwimmi hasisooyyo. Gaassaa oos goddona» yukko. 
Mark7:28 Ihukkaarem ise «Moollanna! Hanqame; wishim oos illagiinsi ubu furfuro'o leemaaxxi lugumiinsi feeraa itookko» yita'a dabatto'o. 
Mark7:29 Yesuusim isena «At kid yitti bikkina ki landichcho habus fatakaakko; kaba mine elle'e» yukko. 
Mark7:30 Isem mine daba'llito'i ammanenne landichcho habus fatakukkaare fayye'lla'a ara'anne iinse'llo'ookkoka moo'llo'o. 
Mark7:31 Ee lasage Yesuus Xiiroosiinsi ki'aa Siidoona higaa Tommi Beero'o yakkam uullinne Galii'l dambalaq gadano waarukko. 
Mark7:32 Eekke'em mat gawwaa duudaa hee'u mat mancho manni ixxi beyyo eebukko; ixxi hanennem anga issona uunxito'o. 
Mark7:33 Yesuusim ee mancho manniinsi annanni issaa massaa ixxi angika maxxaalluwwa ee manchi maccenne aagisukko. Anjam tuhaa manchika allabo nakkukko. 
Mark7:34 Iimane moo'aahim qitinimminne «Efitaah» yukko. Oohim «Fooqihe» yimma. 
Mark7:35 Ee ammanem manchik macci macceesukko; ixxi allabim tiramaa danaamisa wocukko. 
Mark7:36 Yesuusim ixxuwwina «Kaka ayyenam kuttakkambee'isa» yaa ixxuwwa ijaajukkoka utta'a ee woshsha lonsita'a alallaatto'o. 
Mark7:37 Ee woshsha macceesso'i keen hundim lobakata maalalta'a «Ixxi issu luwwi hundim danaamo; oohim gawwi macceesoo'isa issaakko; duudim wocoo'isa issaakko» yito'o. 
Mark8:1 Mulli ammane odim dut manni wixxukko. Ixxuwwinam ittam luwwi ma'lluchchim hee'ukkoyyo. Ee bikkina Yesuus ixxi losaano ixxi beyyo weeshaa 
Mark8:2 «Ku manni iinninne sas balla afuuraakkoo bikkina itoo luwwi bee'e. Ee bikkina an ixxuwwina qishixxoommo. 
Mark8:3 Ixxuwwik mat mat keen waatto'ok qee'l beyyiinsette ihu bikkina ka'isa sibaatto'isam ixxuwwi mine elle'llona geegeesummaare googonne hooggamo» yukko. 
Mark8:4 Ixxi losaanim «Ka udma'anne ka hundem manninam ihoo hurbaat hannonne hee'ookko?» yito'o. 
Mark8:5 Yesuusim ixxuwwina «Hinkaa'n qorosho'i yookko?» yaa xa'mmukkaare «Lamar xeffo'i qorosho'i yookko» yito'o. 
Mark8:6 Yesuusim minaadab uullanne afuuroo'isa ijaajaa lamarem xeffo'om amadaa Waa'a galaxxukko. Ixxom iiqansaa mannina baxxansitona ixxi losaanina uwwukko. Ixxuwwim hundinam afisso'o. 
Mark8:7 Odim goottokkichcha'i qurxumme'ikim hofqaxim hee'ukko. Waa'am galaxxaa mannina baxxansitona ijaajukko. 
Mark8:8 Mannim itaa goddukko; gatu giggiram wixxaa'lla'a lamar sanfonne wo'mmaakkoo ki'isso'o. 
Mark8:9 Hurbaata itu mannikim xig soor kum hee'ukko. Ee lasage ee manna geegeesukko. 
Mark8:10 Ixxim losaaninne maqirem wongiranne aagaa Daalmaanuuta yakkam uulla marukko. 
Mark8:11 Ee lasage mat mat Farisaawe'uwwi Yesuus beyyo waatta'a ixxenne fitancha asheetto'o. Keenteenam hassa'a iimaniinsi maalalsiisoo mare'e moo'isona xa'mmito'o. 
Mark8:12 Ihukkaarem Yesuus ixxi tiironne lobakata kichche'aa «Ku qaranchi mare'e moo'eena hasookkok mahinatte? Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ka qaranchina mah mare'im uwwamooyyo!» yukko. 
Mark8:13 Ee lasage Yesuus ixxuwwiinsi annanni ihaa odim wongiranne aagaa dambalaq eeqido marukko. 
Mark8:14 Ee ammane Yesuusik losaan ixxuwwina ihooqax qorosho'o amadimma xaddo'i bikkina wongi'l woronne xale'i mat xeffo'i qorosho'iinsi bagaan mullek mahim hee'ukkoyyo. 
Mark8:15 Yesuus ixxuwwina «Farisaawe'uwwaanniinsii Heeroodis ursho'iinsii qoxxitakka'a ege'llehe» yaa ijaajukko. 
Mark8:16 Ixxuwwina'i ixxuwwim «Ayyi la'ukko ka'isa yukkok qorosho'o amandumbee'i bikkinatte ihookko» yito'o. 
Mark8:17 Yesuusim ixxuwwi sawwixxeka la'aa «Mahina qorosho'o amandumbee'i bikkinatte yitakkamuulla? Kabadem qoossitakko'oyyonnihe? Hindihitakkamoyyonnihe? Te'im ki'nnuwwik wodan duudaahinnihe? 
Mark8:18 Ki'nnuwwina'i illi yookko; moo'llakkamoyyonnihe? Maccima'i yookko; macceessakkamoyyonnihe? Hinkid sawwitakkamoyyo? 
Mark8:19 Onti xeffo'i qorosho'o onti kum mannina baxxansitakkona iiqansaa uwwummi ammane manniinsi gatu giggira ki'issakko'ok mee'i sanfo?» yukko. Ixxuwwim «Tommoo lam sanfo» yito'o. 
Mark8:20 Odim «Lamar xeffo'i qorosho'o soor kum mannina baxxansitakkona uwwummi ammane manniinsi gatu giggira ki'issakko'ok mee'i sanfo?» yukkaare ixxuwwim «Lamar sanfo» yita'a dabatto'o. 
Mark8:21 Ixxim ixxuwwina «Eehannah kabad afeebe'em qoossitakkamoyyonnihe?» yukko. 
Mark8:22 Ixxuwwi Beetasaayda affo'isam hofqax mannim mat illi qooqa Yesuus beyyo eebba'a anginne nakkona uunxito'o. 
Mark8:23 Yesuusim ee qooq manchika anga amadaa masakkukkuuyyi ee gattiinsi tochchonne fissukko. Manchi illennem anja tuhaa ixxi anga manchi hanenne issaa «Kiina moo'amoo luwwi yoohonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Mark8:24 Oo manchim moo'aa «Manni haqqisa mikmikukkuuyyi moo'oommuulla» yukko. 
Mark8:25 Odim Yesuus ee manchi illenne ixxi anga la'mmaaggem issukko. Ee ammanenne manchi qoossaa moo'ukko. Ixxi illim fayye'aa hundem luchchom danaamisa moo'eena xanukko. 
Mark8:26 Ee lasage Yesuus «Ka gatte aaggitte; ka gattenne kaka ayyenam kuttitte» yaa mine elle'ona geegeesukko. 
Mark8:27 Yesuus ixxi losaaninnem Filiphphoos Qiisaariya yakkam uullanne yoo gattuwwa marukko. Mattu'uuyyim Yesuus «Manni eese ayyette yoolla?» yaa ixxi losaano xa'mmukko. 
Mark8:28 Ixxuwwim «Mat mat keen ‹Xammaqaanchi Yohaannisatte› yitamuulla. Mat mat keen odim ‹Eeliyaasatte› yitamuulla. Mat mat keen odim ‹Hiraagaaniinsi mato› yitamuulla» yita'a dabatto'o. 
Mark8:29 Yesuusim ixxuwwina «Eehaare ki'nnuwdu eese ayyette yitakkamuulla?» yaa xa'mmukko. Ee ammanenne Pheexiroos «At Kiristoosatte» yaa dabarukko. 
Mark8:30 Yesuusim ayyenam i bikkina kuttakkambee'isa yaa ijaajukko. 
Mark8:31 Ee lasage Yesuus ixxi losaanina «Manchi Beet lobakata hawwimmi hasisookko. Ixxom lommanni, qeessa awwonsaanii Seera losisaanii sabbamo; lehinam higissa'a uwwitamo. Ixxim sas balliinsi lasage lehiinsi ki'ookko» yaa losisimma asheerukko." 
Mark8:32 Ee woshsham ixxuwwina caakkisaa kurukko. Ee ammane Pheexiroos Yesuusa mullam haxonne fissaa «Ka'isa woccitte» yukko. 
Mark8:33 Ihukkaarem Yesuus ixxi losaa'n kollonne daba'llaa moo'ukkuuyyi Pheexiroosena «Sheexaancho, iinniinsi qee'lle! At mannane bagaan Waa'ika laqqooyyo!» yaa axeerukko." 
Mark8:34 Ee lasage Yesuus ixxi losaanoo mannaa ixxi beyyo weeshaa «Ayyim eese awwoneena hasulas ixxi gaga lagona. Masiqalam iyyaa eese awwonona. 
Mark8:35 Mashka'oomim ixxi foore gatiseena hasookkok ayyim bi'isookko. Ihukkaarem i bikkinaa mishiraachchi saga'l bikkinaa ixxi foore bi'isookkok ayyim gatisookko. 
Mark8:36 Mat manchi ka uulli amaxxa hundam siixxaa ixxeka foore bi'isuta'n ixxena maha awwaadookko? 
Mark8:37 Te'im mat manchi ixxeka foore mahinne bito aa'eena xanookko? 
Mark8:38 Waa'a lagimminnee baaxiilo baximminnee la'amaakkoo ka qaranchi illagenne eesennee i sagarannee tuuroohaannonne ayyennem Manchi Beet ixxi anni lombinnee keesammi asse'amaaninnee maqirem waaroo ammane ixxonnem tuurookko» yukko. 
Mark9:1 Odim Yesuus ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ka beyyonne yo'i keeniinsi mat mat manni lobakat malaayyinne Waa'i adillan waarukkuuyyi moo'lleebee'i afeebee'e letambee'i keen yo'o» yukko. 
Mark9:2 Loh balliinsi lasage Yesuus xale'i Pheexiroosa, Yaaqoobaa Yohaannisaa awwonsaa mat lob duunanne firukko. Ixxuwwi moo'llu'uuyyim ixxek hagar dabassamukko." 
Mark9:3 Ixxi eddechchim belecce'ukko; ka uullanne ayyim aanshaa qadaalliseena xanoobeeqaxam qadaallukko. 
Mark9:4 Eeliyaasii Muse'ee Yesuusinne atoorattu'uuyyim caakkita'a moo'anto'o. 
Mark9:5 Pheexiroosim Yesuusina «Losisaancho! Ka beyyonne hee'immi niina danaamo. Ee bikkina sas daasa matoo kiina, matoo Muse'ena, matoo Eeliyaasina banxona» yukko." 
Mark9:6 Ixxuwwi lobakata baddita'a hee'llo'i bikkina Pheexiroos maha wocooda'e la'am hee'ukkoyyo. 
Mark9:7 Umbu'llim ixxuwwa ifiisukko. Ee umbu'l woriinsim «An iittoommi i Beet kane; ixxeensi macceessehe!» yoo sagar macceesamukko. 
Mark9:8 Ixxuwwim ee ammanem qerephita'a moo'llo'o. Ihukkaarem xale'i Yesuusiinsi bagaan matom moo'llo'oyyo. 
Mark9:9 Ee duuniinsim dillitu'uuyyi Yesuus ixxuwwina Manchi Beet lehiinsi ki'eebe'e moo'llakko'oka ayyenam kuttakkambee'isa yaa ijaajukko. 
Mark9:10 Ixxuwwim Yesuus kuru sagara ixxuwwi ixxuwwi wodanonne amaddo'o. Ihukkaarem ixxuwwina'i ixxuwwim «Ku lehiinsi ki'imma yimmi mayyimma?» yaqqanto'o. 
Mark9:11 Ixxuwwim Yesuusina «Seera losisaan ‹Gaassaa Eeliyaas waarimmi hasisookko› yitamok mahinatte?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark9:12 Ixxim ixxuwwina «Hanqo'isam Eeliyaas gaassaa waaraa hundem luwwam gudisookko. Ihona bagaan Manchi Beet lobakata hawwoo'isaa gadamoo'isaa ixxi bikkina kitaabamukkok mahinatte? 
Mark9:13 An ki'nnuwwina kuroommo; Eeliyaas waaraakko. Keesammi Kitaabanne ixxi bikkina kitaabamukkisam ixxo hasso'isa hundam issito'ookko» yukko. 
Mark9:14 Yesuusii sasem losaanii daba'llita'a losaa'n beyyo waatto'i ammanenne ee losaa'n kululleetanne dut manna moo'llo'o. Seera losisaanim ixxuwwinne fitantam hee'llo'o. 
Mark9:15 Oo mannim Yesuusa moo'llo'i ammanenne muggito'o; ixxi beyyom geetta'a matta'a xummaatisso'o. 
Mark9:16 Yesuusim ixxi losaanina «Ixxuwwinne fitantakkamuullak mahannette?» yukko. 
Mark9:17 Ee manniinsim mat manchi Yesuusina «Losisaancho! I beeto habus suume duussaa amadu bikkina ki beyyo eebaammo. 
Mark9:18 Oo xissi ki'oo ammane hannonnem ubbuusaa suuminne himba eebookko. Ixxi inqem iicookko. Orachchim haqqisa gogookko. Ki losaan eekka fissitona xa'mmummaare fissiteena xanto'oyyo» yukko. 
Mark9:19 Yesuusim ixxuwwina «Ki'nnuwwi amma'nnatbee'i qarancha! An hinkaa'n amman afeebe'e ki'nnuwwinne hee'oommo? Hinkaa'n amman afeebe'e an ki'nnuwwa iyyaqqoommo? Huno'o, beetooma i beyyo eebbehe» yukko." 
Mark9:20 Ixxuwwim beeto ixxi beyyo eebbo'o. Habusim Yesuusa moo'u ammanenne beeto fitfitaa'ukko. Beetim uullanne ubaa suuminne himba eebukkuuyyi biqqiiqqukko. 
Mark9:21 Yesuusim ee beet annina «Kuk ka beeto amadukkaanniinsi hinkaa'n ammane» yaa xa'mmukko. Annim «Ciiloommanonnetteme. 
Mark9:22 Dut ammane sheena hasaa giirannee wo'onnee ubbuusookko. Ihukkaarem at xantilas niina qishixxitaa hara'mme» yaa dabarukko. 
Mark9:23 Yesuusim ixxena « ‹Xantilas› yitoollannihe? Amma'nnoohaannina hundem luwwim xanamookko» yukko. 
Mark9:24 Ee ammanem beet anni «Amma'nnoommo, i amma'nnaxxi hoonge at iinniinsi hoore!» yaa laarukko." 
Mark9:25 Yesuusim manni gafe'amukkuuyyi waaroo moo'u ammanenne habusina «Ka duudissaa gawwissoo habusa! Ka beeto fatakitoo'isinaa od la'mmaagge ixxonne daba'llitaa aaggoobee'isinaa keese ijaajoommuulla!» yaa shaaqukko. 
Mark9:26 Habusim laaraa beeto lobakata fitfitaa'aa lasage firukko. Beet tuude'aa hee'u bikkina dut keen «Lehaakko» yitam hee'llo'o. 
Mark9:27 Ihukkaarem beetika anga amadaa Yesuus uullisukko. Ixxim ki'aa uullukko. 
Mark9:28 Yesuusim mine aagu ammanenne ixxi losaan «Neese ka habusa fissineena xannumbee'ek mahinatte?» yita'a mulli manni macceesoobee'isa xa'mmito'o. 
Mark9:29 Ixxim ixxuwwina «Kido'i habusa fissakkamok soommanakka'a Waa'a uunximminnette bagaan mullisinne ma'isinnem fissakkamoyyo» yaa dabarukko. 
Mark9:30 Yesuusii ixxi losaanii ee beyyiinsi ki'lla'a Galiilinne higga'a matto'o. Yesuusim xale'i ixxi losaano losisam hee'u bikkina ixxuwwi yo'i beyyo ayyim la'ona hasukkoyyo. Ixxi losaaninam «Manchi Beeto manni anganne higisakka'a uwwakkamo. Ixxuwwim ixxo shitamo. Ihukkaarem sas balliinsi lasage lehiinsi ki'ookko» yukko. 
Mark9:31  
Mark9:32 Ihona bagaan Yesuus yukkoka ixxuwwi qoossito'oyyo. Xa'mmiteenam baddito'o. 
Mark9:33 Yesuusii ixxi losaanii Qifirinnaahooma affo'o. Affa'a mine aagga'a lasage Yesuus ixxuwwina «Googonne fitantakkam hee'llakko'ok maruchchonnette?» yaa xa'mmukko. 
Mark9:34 Googonne «Ni lambe'iinsi lophphookkok ayyette?» yitu'uuyyi fitanta'a hee'llo'i bikkina ixxena maham dabatto'oyyo. 
Mark9:35 Yesuus afuuraa lasage tommoo lamem losaanoo weeshaa «Hundiinsim lophpheena hasookkok ayyim ixxi gaga hoffiisaa hundinam awwaadoohan ihimmi hasisookko» yukko. 
Mark9:36 Odim mat ciilichcho ixxuwwi lambe'enne uullisaa qaaphphaa 
Mark9:37 «Kido'i ciilluwwiinsi mato i summinne aa'ookkok ayyim eesem aa'aakko. Eese aa'ookkok hundim aa'ookkok eesette ihoo'n eese asse'ukkaneme» yukko. 
Mark9:38 Yohaannisim Yesuusina «Losisaancho! Mat manchi ki summinne habusa fissukkuuyyi moo'nnaa niinninne keese awwonoobee'i bikkinam hoollummo» yukko. 
Mark9:39 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Neese saboobee'ek ayyim niinninnette. I summinne aganna baxukkuuyyi i bikkina jora woceena gaaggaabookkok bee'e. Ee bikkina hoottakkotte. 
Mark9:40  
Mark9:41 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; Kiristoosan ikkakko'i bikkina i summinne mat kubbaayyi wo'o aggakkona uwwookkok ayyim irifo'o siixxookko» yukko. 
Mark9:42 Odim Yesuus «Eesenne amma'nnita'a gaga hoffiissam keeniinsi mato huushansookkok ayyim ixxi gaanjenne kee'mmaalli liitimma ka'llaa dambalaqanne ubuta'n e'llookko. 
Mark9:43 Ee bikkina at baaxiilo baxxona ki angi keese huushisoohan ihulas muttaa uunje. Lam angi hee'aa giir xoo'oobee'i daquurim lehoobee'i Gaahaannamanne uunjantoohaanniinsi mat anga murammi ikkaa heer heerina hee'oo heechcha siixximmi e'llookko. 
Mark9:44  
Mark9:45 Ki lokkim at baaxiilo baxxona keese huushisoohan ihulas muttaa uunje. Lam lokki hee'aa giir xoo'oobee'i daquurim lehoobee'i Gaahaannamanne uunjantoohaanniinsi mat lokko dim ikkaa heer heerina hee'oo heechcha siixximmi e'llookko. 
Mark9:46  
Mark9:47 Ki illim at baaxiilo baxxona keese huushisoohan ihulas fissitaa uunje. Lam illi hee'aa giir xoo'oobee'i daquurim lehoobee'i Gaahaannamanne uunjantoohaanniinsi mat ille hooggaa Waa'i adillanonne hee'immi e'llookko. 
Mark9:48 Gaannamanne ixxuwwa itoo daquur hore'em lehoobee'ane. Aphphoo giirim hore'em xoo'oobee'ane. 
Mark9:49 Kitim hundim sooqidinne muccuroo'isam ayyi manchim giirinne muccurookko. 
Mark9:50 Sooqid xee'oohane. Ihukkaarem sooqixxek xee'n bi'uta'n hinkid issitakka'a xee'oo'isa issitakkamo? Ki'nnuwwi lambe'enne sooqixxisa xee'oo iitti hee'ona. Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittinne hee'llehe» yukko. 
Mark10:1 Ee lasage Yesuus ee beyyiinsi ki'aa Yoordaanoos daajje higaa Yihuxxi uulla marukko. Dut mannim odim ixxi beyyo waarukko; ixxi losa'nnisam losisukko. 
Mark10:2 Farisaawe'uwwiinsi hofqaxim ixxo keenteena hasso'i bikkina ixxi beyyo waatta'a «Mat manchi ixxi mi'n ama hollona seer uwwoohonnihe?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark10:3 Yesuusim ixxuwwina «Muse'e mayyaa ijaajaate?» yaa dabarukko. 
Mark10:4 Ixxuwwim «Muse'e ‹Mat manchi furma uwwaa ixxi mi'n ama hollona› yaakko» yita'a dabatto'o. 
Mark10:5 Yesuusim ixxuwwina «Muse'e ka seera ki'nnuwwina kitaabukkok ki'nnuwwik wodan duud ihu bikkinatte. 
Mark10:6 Ihukkaarem manna Waa'i qooccu ammane goonchoo meentichchoo issaa qooccaakko. 
Mark10:7 Ee bikkina manchi annaa amaa uraa ixxi arenne mat ihookko. 
Mark10:8 Lamim mat xiigaa mat maaraa ikkamo. Ee lasage lamim mat orachchi ikkamo bagaan lamoyyo. 
Mark10:9 Ee bikkina Waa'i mat issukkoka manni annanni issoone» yukko. 
Mark10:10 Mine aagga'a lasage ixxi losaan ee woshsha dabatta'a xa'mmito'o. 
Mark10:11 Ixxim ixxuwwina «Ixxi are hollaa mulli meentichcho eebookkok ayyim saa'aanchi ihookko. 
Mark10:12 Ee'isam is aro'iinsi fitta'a mulli goonchonne affam meentichchom saa'aanchotte ikkamo» yukko. 
Mark10:13 Mat mat manni Yesuus ixxi anginne nakkaa maasse'ona ciilluwwa ixxi beyyo eebbo'o. Ihukkaarem ixxi losaan eebu keeno quuqqo'o. 
Mark10:14 Ee ammane Yesuus ixxi losaan issito'oka moo'aa quuqukko. Ixxim ixxuwwina «Ciilluwwi i beyyo waatteena hoottakkotte. Waa'i adillan kido'i kee'nnane. 
Mark10:15 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ayyim ciilluwwisa ihaa Waa'i adillano aa'oobee'ek Waa'i adillanonne hore'em aagooyyo» yukko. 
Mark10:16 Ee lasage ciilluwwa qaaphphaa annannichchonnem ixxi anga issaa maasse'ukko. 
Mark10:17 Yesuus ee beyyiinsi ki'aa odim googo mareena gudukkisam mat manchi geeraa Yesuus illagenne guruphphaa «Er losisaancho! Heer hee'l heechcha siixxeena maha issimmi hasisookko?» yaa xa'mmukko. 
Mark10:18 Yesuusim ixxena «Mahina eese ‹er losisaancho› yitoolla? Matem Waa'iinsi bagaan erok mahim bee'e. 
Mark10:19 Waa'i ijaajo laqqootto; oohim ‹Shititte, saa'llitte, game'llitte, qophphano naqqassitte, manna qawwiissittee annaa amaa lonsee› yoo keeno» yukko." 
Mark10:20 Oo manchim «Losisaancho! Ee hundam oosoommaniinsim ki'isaa egeraammo» yukko. 
Mark10:21 Yesuusim ee mancho moo'aa iittukko. Ixxenam «Eehaare kiina mat luwwi gataakko. Iimanenne godda siixxiteena mattaa kiina yoo luwwa hundam biteessaa diinatooma buxina uwwitaa waattaa eese awwone» yukko. 
Mark10:22 Ihukkaarem oo manchi lobakata goddaanchi hee'u bikkina eekka macceesu ammanenne ixxi illi heemachchukko. Lobakatam kichche'aa ixxi mine elle'ukko. 
Mark10:23 Ee ammane Yesuus ixxi losaa'n kollonne moo'aa «Goddaan Waa'i adillanonne aagimmi hinkaa'nna kee'mmaalla?» yukko. 
Mark10:24 Losaanim ixxi wocanne maalalto'o. Ihukkaarem Yesuus la'mmaaggem ixxuwwina «I ooso, Waa'i adillanonne aagimmi hinkaa'nna kee'mmaalla?" 
Mark10:25 Goddaanchi Waa'i adillanonne aagimmiinsi gaameelakkichchi marfi afo'inne firimmi sholle'ookko» yukko. 
Mark10:26 Ixxuwwim lobakata maalalta'a ixxuwwina'i ixxuwwim «Eehaara'i ayyi gateena xanookko?» yito'o. 
Mark10:27 Yesuusim ixxuwwa moo'ukkuuyyi «Kuk xanamookkok Waa'inatte bagaan mannina xanamoobee'ane. Waa'i hundem luchchom isseena xanookko» yukko. 
Mark10:28 Pheexiroosim Yesuusina «Oono'o! Neese hundi luwwam ullaa keese awwonnaammo» yukko. 
Mark10:29 Yesuusim «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; i bikkinaa mishiraachchi saga'l bikkinaa ixxeka mine, abbaayyuwwa, aayyuwwa, ama, anna, oosoo uullaa urookkok ayyim" 
Mark10:30 ka doollenne hawwinne maqirem minneewwa, abbaayyuwwa, aayyuwwa, amo'o, oosoo uullaa xibbi qinxite siixxookko. Waaroo doollennem heer heerina ihoo heechcha siixxookko." 
Mark10:31 Illag hee'llo'i kee'nnek lobakat keen lasaanchi ikkamo. Lasaanchi hee'llo'i keenim illag ikkamo» yukko. 
Mark10:32 Ee ammane Yesuusii ixxi losaanii Yerusaaleema mattu'uuyyi Yesuus ixxi losaa'n illagenne higaa taakke'ukko. Ixxi losaanim maalalto'o. Ixxi losaa'n lasonne ikka'a Yesuusa awwontam hee'llo'i mannim baddito'o. Yesuusim tommoo lamem losaano ixxi gadanonne hincaa'aa 
Mark10:33 «Oono'o! Kaba Yerusaaleema malloommuulla. Eekke'em Manchi Beeto qeessa awwonsaaninaa Seera losisaaninaa higisakka'a uwwakkamo. Ixxuwwim ixxonne leh oogato'o oogattamo. Mulli minaadaphphi angannem higissa'a uwwitamo. 
Mark10:34 Oo keenim ixxo game'llitamo; anjam ixxonne tuhitamo; ixxom gantamo; shitamome. Ihukkaarem sas balliinsi lasage lehiinsi ki'ookko» yaa ixxonne afoo luwwi bikkina kurukko. 
Mark10:35 Zabdiwoos oos Yaaqoobii Yohaannisii Yesuus beyyo waatta'a «Losisaancho! At niina issitona hansoommi luwwi yookko» yito'o. 
Mark10:36 Yesuusim «An ki'nnuwwina maha issona hassakkamo?» yukko. 
Mark10:37 Ixxuwwim «At adilla'n lombi barcumanne afuuttoo ammane matii ki makkanne matii ki qeddanne kiinninne maqirem afuulloommisa isse» yito'o. 
Mark10:38 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Uunxitakkam luwwa laqqakkamoyyo. An agoommi humbullo ki'nnuwwi aggakkeena xantakkamonnihe? Te'im xammaqamoommi xammaqancha xammaqantakkeena xantakkamonnihe?» yukko. 
Mark10:39 Ixxuwwim «Eeyya, xannoommo» yito'o. Yesuusim ixxuwwina «Hanqame; an agoommi humbullo aggakkamo. An xammaqamoommi xammaqancha xammaqantakkamo." 
Mark10:40 Ihukkaarem i makkannee qeddannee afuurimmi uwwamookkok Waa'i gudisu keeninatte bagaan aneyyo» yukko. 
Mark10:41 Tommem losaanim eekka macceesso'i ammanenne Yaaqoobannee Yohaannisannee quuqqo'o. 
Mark10:42 Yesuusim hundam ixxi beyyo weeshaa «Ka uulli minaadaphphi gassaan minaadabanne moollanno'o yamanta'a weeshantamisa laqqakkamo. Minaadaphphi awwonsaanim minaadaba hasso'isa issitamo. 
Mark10:43 Ihukkaarem ki'nnuwwi lambe'enne eehid ihimmi hasisooyyo. Ki'nnuwwi lambe'iinsi lophpheena hasookkok ayyim ki'nnuwwina awwaadaanchi ihona. 
Mark10:44 Ee'isam ki'nnuwwi lambe'iinsi awwonsaanchi iheena hasookkok ayyim hundinam awwaadaanchi ihona. 
Mark10:45 Mashka'oomim Manchi Beet ixxi gagim waarukkok manni ixxena awwaadonatte ihoo'n mannina awwaadeenattee ixxi foore mannina tissi issaa higisaa uwweenattee» yukko. 
Mark10:46 Yesuusii ixxi losaanii Iyyaarko'i beero'o matto'o. Ixxuwwim dut manninne maqirem Iyyaarko'iinsi fitto'i ammanenne Xeemoosa yakkam manchik illi qooq beet gooqqi inqenne afuuraa uunxam hee'ukko. Ixxekim summi Barxeemoosa yakkaman hee'ukko. 
Mark10:47 Ixxim ee beyyinne Naazireexxi Yesuus higukkuuyyi macceesaa «Daawiit Beet Yesuusa, at iina qishixxe!» yukkuuyyi laarukko." 
Mark10:48 Ee ammanenne dut manni «Sa'ihe!» yita'a wocanto'o. Ihukkaarem ixxi «Daawiit Beet Yesuusa, at iina qishixxe!» yukkuuyyi lonsaa laarukko." 
Mark10:49 Yesuusim uullaa «Weeshshehe!» yukko. Ixxuwwim ille qooqina «Kaa ki'ee liirame; Yesuus keese weeshoolla» yito'o. 
Mark10:50 Illi qooqim hanenne edde'u weyyakka uunjaa xophaa ki'aa Yesuus beyyo marukko. 
Mark10:51 Yesuusim «An kiina maha issona hassootto?» yukkaare «Losisaancho! I ille fooqaa'llaa moo'oommisa isse» yukko. 
Mark10:52 Yesuusim ixxena «Mare; ki amma'nnat keese fayyiisaakko» yukko. Ee ammanem ixxek illi fooqukko. Yesuusam awwonaa marukko. 
Mark11:1 Yesuusii ixxi losaanii Yerusaaleemanne hincita'a Wee'l Duu'n gadanonne yoo Beetafaagaa Biitaanaa affo'o. Ee lasage Yesuus ixxi losaa'nneka lamo 
Mark11:2 «Ki'nnuwwi higgakka'a illagenne yoo gatte mallehe. Eekke'e affakko'isam ayyim saa'llubee'i hallichchi wotar karamaakkoo siiddakkamo. Ee wotaram tittakka'a amaddakka'a waallehe. 
Mark11:3 Ayyim ‹Mahina tittakkamuulla?› yulas ‹Moollannina hasisu bikkinatte; ixxim qaqqisom dabaraa asse'ookko› yi'llehe» yaa asse'ukko. 
Mark11:4 Ixxuwwim matta'a mi'n nafaranne gooqqi inqenne karamaakkoo wotara moo'lla'a titto'o. 
Mark11:5 Ee ammane ee beyyonne uullito'i kee'nnek mat mat «Ka wotara mahina tittakkamuulla?» yito'o. 
Mark11:6 Ixxuwwim Yesuus yukkoka ee mannina kutto'o. Oo mannim massitona cawwito'o. 
Mark11:7 Losaanim Yesuus beyyo wotara eebba'a ixxuwwi eddechcha wota'l afarenne issito'aare Yesuus ee wotaranne saa'llukko. 
Mark11:8 Dut mannim ixxuwwi gaqqi eddechcha googonne dakko'o. Mulli keenim haqqi buyya iiqqu'uuyyi googonne dakkam hee'llo'o. 
Mark11:9 Ixxi illaginnee lasinnee yo'i keenim «Hosaana! Moollanni summinne waarookkok maasse'amaakkoohane! 
Mark11:10 Moollanni summinne waaroo niyyanni Daawiit adillan maasse'amaakkoohane. Hosaana, iimaniinsi iimanenne!» yitu'uuyyi shuuttam hee'llo'o." 
Mark11:11 Yesuusim Yerusaaleema afaa Keesammi Mine aagukko; kululleetanne yoo luwwi hundam moo'aa lasage uulli hiimaa hee'u bikkina tomminnee lamem losaaninnee maqirem Biitaana marukko. 
Mark11:12 La'm balla Biitaaniinsi daba'llitu'uuyyim Yesuus sibaarukko. 
Mark11:13 Ixxim buyyi lataakkoo oda'a qee'llonne moo'aa «Ayyi la'ukko mish hee'ooda'e» yaa ee haqqichchi beyyo marukko. Ihukkaarem hincu ammanenne ammanoom oda'i mishoobee'i amman ihu bikkina xale'i buyyiinsi bagaan misha maham siidukkoyyo. 
Mark11:14 Ee bikkina ee haqqichchina «Kanniinsi eehid heer heerinam kiinniinsi ayyim misha itoone!» yukko. Ixxi losaanim eekka ixxi wocukkuuyyi macceesso'o. 
Mark11:15 Ixxuwwim Yerusaaleema affo'i ammanenne Yesuus Keesammi Mine aagaa Keesammi Minenne biteessam keenoo bitaa'llam keenoo fissaa hollukko. Diinate dabassitam hee'llo'i kee'n xaraphpheeza, handare'e biteessam hee'llo'i kee'n barcumam qubbaa'ukko." 
Mark11:16 Odim Keesammi mi'n qash worinne ayyi manchim ayyi luwwam iyyaa daba'llamoobee'isa hoorukko. 
Mark11:17 Ixxuwwinam « ‹I min minaadab hundinam uunxaxxi mine yamamookko› yoo sagar kitaabamukkoyyonnihe? Ihukkaarem ki'nnuwwi gamaa'n ma'n issitakko'o» yaa losisukko. 
Mark11:18 Qeessa awwonsaanii Seera losisaanii eekka macceesso'i bikkina ixxo shitam googo hasso'o. Ihukkaarem dut manni ixxi losishshanne maalalam hee'u bikkina baddito'o. 
Mark11:19 Yesuus ixxi losaaninnem uulli hiimukkisam beero'iinsi firukko. 
Mark11:20 La'm balla daram googinne higgu'uuyyi oo odakkichchi xaph afeebe'e gogaakkoo moo'llo'o. 
Mark11:21 Pheexiroosim Yesuus wocu woshsha tiiraa «Losisaancho! Moo'e; at duuntitti ku odakkichchi gogaakko!» yukko. 
Mark11:22 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Waa'anne amma'nnehe! 
Mark11:23 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ayyi manchim ixxi wodanonne maloo'n yukkok ihoo'isa amma'nnimminne ka duunam ‹Ka beyyiinsi ki'llaa dambalaqanne darabame› yuta'nnim darabamookko. 
Mark11:24 Ee bikkina an ki'nnuwwina kuroommo; mat luwwina Waa'a uunxitakkam ammane ee luwwa aa'llakko'aannisa issitakka'a amma'nnitakkolas Waa'i eekka ki'nnuwwina uwwookko. 
Mark11:25 Odim Waa'a uunxitakkeena Waa'i illage hincitakkam ammane mannanne amaddakko'i jolle ‹Haafaammo› yi'llehe. Ee'isamdu issitakkolas iimanenne yoo ki'nnuwwi annim ki'nnuwwi baaxiilom haafookko. 
Mark11:26 Ihukkaarem ki'nnuwwimdu haafitakkobeelas iimanenne yoo ki'nnuwwi annim haafooyyo. 
Mark11:27 Yesuusii ixxi losaanii odim Yerusaaleema waatto'o. Keesammi Minennem Yesuus taakke'amukkuuyyi yoohaannonne qeessa awwonsaan, Seera losisaanii lommannii ixxi beyyo waatta'a" 
Mark11:28 «At ka keeno issitoottok ayyi malaayyinnette? Te'im ka keeno issitona ka malaayye kiina uwwukkok ayyette?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark11:29 Yesuusim ixxuwwina «Anim ki'nnuwwa mat xa'mmichcha xa'mmoommo. Ki'nnuwwi i xa'mmichcha dabattakkolas anim ka keeno issoommok ayyi malaayyinnetda'e ihukkisa ki'nnuwwina kuroommo. 
Mark11:30 Huno'o kullehe, Yohaannis xammaqoo'isa issukkok Waa'annii manna?» yukko." 
Mark11:31 Ee ammanenne ixxuwwina'i ixxuwwim « ‹Mayyino?› yita'a ‹Waa'a› yinumlas ‹Eehannah ixxi yukkoka mahina amma'nnitakko'oyyo?› yookko. 
Mark11:32 Eehaare ‹ «Manna» yinonnihe?› yita'a» fitanto'o. Ihukkaarem manni hundim Yohaannisa «Hanqo'i hiraagaancho» yitam bikkina manna baddito'o. 
Mark11:33 Ee bikkina «Neese lanqoommoyyo» yita'a dabatto'o. Yesuusim ixxuwwina «Anim ka keeno mah malaayyinne issoommuulda'e ki'nnuwwina kuroommoyyo» yaa dabarukko. 
Mark12:1 Odim Yesuus qeessa awwonsaanina, Seera losisaaninaa lommanninaa kobi'llishshinne kurukkuuyyi «Mat ammane mat manchi woyi'n kaashsha kaasukko. Ee woyi'n kaashshi kululleetam ootaa woyina ciinsakkam bare hinukko. Woyi'n kaashsha egerimminam godo'o baxukko. Ee lasage ee woyi'n kaashshi beyyo abuullaanina uwwaa mulli uulla marukko." 
Mark12:2 Oo woyi'n kaashshi annichchi woyi'n misha feerakkam amman afukkaare woyi'n mishika eebona abuullaa'n beyyo awwaadaaniinsi mato asse'ukko. 
Mark12:3 Ihukkaarem abuullaan ee awwaadaancho amadda'a ganta'a kora'i angam daba'lloo'isa issito'o. 
Mark12:4 Woyi'n kaashshi annichchim la'mmekam mulli awwaadaancho asse'ukko. Abuullaan ixxom kininne qokkito'o; sholliisso'ome. 
Mark12:5 Odim mulli awwaadaanchom asse'ukko; eeham shito'o. Ee'isam mulli keenom asse'ukkaare mat mat keeno ganto'o; mat mat keenom shito'o. 
Mark12:6 Kaba gatukkok iittoo ixxi beeto asse'imma. Ixxim ‹I beeta'i hayditamo› yaa lasaanchonne asse'ukko. 
Mark12:7 Ihukkaarem oo abuullaan ixxuwwina'i ixxuwwim ‹Lagaanchi kane; waallehe, lag niihan ihoo'isina ixxom shinona!› yaqqanto'o." 
Mark12:8 Beetom amadda'a shita'a leeshooma woyi'n kaashshi beyyiinsi biiranne fissita'a uunjito'o. 
Mark12:9 Eehaara'i woyi'n kaashshi annichchi maha issookko? Ixxi gagim waaraa ee abuullaano shookko. Woyi'n kaashshoomam mulli keenina uwwookko. 
Mark12:10 Hanqinam Keesammi Kitaabanne ‹Kininne mine baxxam keen «Awwaadooyyo» yita'a uunjito'i kinchi lophphaa awwaadoo lamejji kinchi ihukko. 
Mark12:11 Oohim Waa'i baxo; ni illinnem moo'nnaa maalallummo› yamamu sagara qananaa'llakko'oyyonnihe?» yukko. 
Mark12:12 Ka kobi'llishsha wocukkok ixxuwwinatte ihukkisa laqqo'i bikkina ixxo amaddeena hasso'o. Ihukkaarem minaadaba baddito'i bikkina utta'a matto'o. 
Mark12:13 Ee lasage Farisaawe'uwwiinsii Heeroodis manniinsii matqaxa woshshinne Yesuusa digaaddona asse'llo'o. 
Mark12:14 Asse'anto'i keenim ixxi beyyo matta'a «Losisaancho! At hanqo'ane, mannika miine moo'lloobee'ane, Waa'i googo hanqo'isa losissoohanee manninam golo'lloobee'anee ikkittisa lanqoommo. Oroo'm adilina gibiro miqimmi hasisoohonnii hasisooyyo?» yito'o." 
Mark12:15 Ihukkaarem ixxuwwi labisaan ikko'isa la'aa «Mahina eese keentakkamuulla? Huno'o, moo'oommo mat diinaara eebbehe» yukko." 
Mark12:16 Ixxuwwim mat diinaara eebbo'o. Yesuusim ixxuwwina «Ka diinaaranne yoo misilii kitaabii ayyane?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim «Qeesaarane» yita'a dabatto'o. 
Mark12:17 Yesuusim ixxuwwina «Eehaara'i Qeesaaran ihu luwwa Qeesaarinam uwwehe. Waa'an ihu luwwa Waa'inam uwwehe» yukko. Ixxuwwim ixxonne lobakata maalalto'o. 
Mark12:18 Odim «Manni lehaa lasage ki'ooyyo» yitam Saduuqaawe'uwwi Yesuus beyyo waatta'a 
Mark12:19 «Losisaancho! Muse'e niina ‹Mat manchi meentichcho eebaa ooso qaroo'n lehulas ixxi abbaayyi ee meentichcho laggassaa ee lehukkaannina shumo'i ihoo ooso qarimmi hasisookko› yaa kitaabaakko. 
Mark12:20 Mat ammane lamar abbaayyuwwi hee'llo'o. Ee abbaayyuwwiinsi won meentichcho eebaa ooso qaroo'nnim lehukko. 
Mark12:21 Ee lasage wona awwonaanchi ee meentichcho laggassukko. Ixxim ooso qaroo'nnim lehukko. Odim saxxekim laggassukko. Ixxim ooso qaroo'nnim lehukko. 
Mark12:22 Ee'isinne lamarim ee meentichcho eebbo'ookko; ihukkaarem ixxuwwi ooso qattoo'nnim leto'o. Lasaanchonne oo meentichchom leto'o. 
Mark12:23 Eehaare isa'i lamarim eebbo'ookko leto'i keen lehiinsi ki'llam ayyaamo hinkannina arette ikkamo?» yito'o. 
Mark12:24 Yesuusim ixxuwwina «Ki'nnuwwi huushantakkamok Keesammi Kitaab yookkokaa Waa'i malaayyee laqqakkambee'i bikkinatte. 
Mark12:25 Leto'i keen lehiinsi ki'llam ammane Waa'i asse'amaa'nnisa ikkamo bagaan eebbamoyyoo ladiissamoyyoo. 
Mark12:26 Ihukkaarem giir aphpham hee'u shif aganna kuroo Muse'i kitaabanne leto'i keen lehiinsi ki'llamisa kitaabamukkoka qananaa'llakko'oyyonnihe? Waa'i Muse'ena ‹An Abrihaam Waa'a; Yisaaq Waa'a; Yaaqoob Waa'a› yaakko. 
Mark12:27 Waa'i hee'oo kee'n Waa'a bagaan lehu kee'n Waa'ayyo. Ee bikkina ki'nnuwwi lobakata huushantakko'ookko» yukko. 
Mark12:28 Seera losisaa'nnek mat ee beyyo waaraa Saduuqaawe'uwwi fitantam woshsha macceesam hee'ukko. Ixxim Yesuus ixxuwwina danaamisa dabarukkisa macceesaa «Hundiinsim lophphoo ijaaj hinkane?» yaa Yesuusa xa'mmukko. 
Mark12:29 Yesuusim ixxena «Hundiinsi lophphoo ijaaj ‹Isra'eela, macceese; ni Moollanni Waa'i mexxo'i Waa'a." 
Mark12:30 Ki Moollanni Waa'a wo'm wodaninne, wo'm tiirinne, wo'm sawwitinnee wo'm malaayyinnee iitte› yoohane." 
Mark12:31 La'mmekim ‹Ki beshichcho ki gaqqisa iitte› yoohane. Ka keeniinsi lophphoo mulli ijaaj bee'e» yukko. 
Mark12:32 Seera losisaanchim Yesuusina «Losisaancho hanqame! ‹Waa'i mato; ixxeensi bagaan mulli Waa'i bee'e› yitaa woccittokim hanqa. 
Mark12:33 Odim wo'm wodaninne, wo'm tiirinne, wo'm sawwitinnee wo'm malaayyinne Waa'a iittimmii beshichchom gaqqisa iittimmii shokkiisakka'a hincaa'akkam kitimiinsii mulli kitimiinsii hundiinsim lophphoohane» yukko." 
Mark12:34 Yesuusim oo manchi qooroominne dabarukkisa moo'aa «At Waa'i adillaniinsi qee'llitaattoohaneyyo» yukko. Ee lasage ayyim Yesuusa maham xa'mmeena iggukkoyyo. 
Mark12:35 Keesammi Minenne Yesuus losisukkuuyyi «Seera losisaan ‹Kiristoos Daawiit beeto› yitamok mahinatte? 
Mark12:36 Daawiit ixxi gagim Keesammi Ayyaaninne ‹Waa'i i Moollannina Ki diina'a ki lokkiinsi woroon isseembe'e i makkanne afuure› yaakko. 
Mark12:37 Eehaara'i Daawiit ixxi gagim Waa'i doo'llaakkoo Kiristoosa ‹Moollanna!› yaa weeshulas Kiristoos hinka'isinne Daawiitina beet ihookko?» yukko. Ee beyyonne hee'u dut manni Yesuus wocu woshsha liiranchinne macceesam hee'ukko. 
Mark12:38 Yesuusim losisukkuuyyi «Seera losisaano ege'llehe. Ixxuwwi qeeraa'l eddechcha edde'lla'a do'immaa meerannem manni ixxuwwa xummaatisonaa hassam keeno. 
Mark12:39 Odim wixxixxi minneewwannem hundiinsi e'lloo beyyonne afuuchchaa maadda itteena afuuttam ammanem lombi beyyonne afuurimmaa hassam keeno. 
Mark12:40 Qeeraa'llissa'a Waa'a uunxitu'uuyyi xummaan keeno labbamo. Aro'i lehu kee'n amaxxam boggamo. Ee bikkina ixxuwwanne afoo oogato'i kee'mmaalla» yukko. 
Mark12:41 Keesammi Minenne diinate uwwakkam mu'uxxi gadanonne Yesuus afuuraakkoohaannonne dut manni ee mu'utanne diinate issookkoka moo'ukko. Dut goddaanim lobakat diinate issito'o. 
Mark12:42 Aro'i lehaakkoo mat buxichchom waatta'a mat saantima ihoo lam meenzo'o issito'o. 
Mark12:43 Yesuusim ixxi losaano ixxi beyyo weeshaa «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; aro'i lehaakkoo tu buxichcho ka mu'utanne issito'i diinat mulli keen hundim issito'aanniinsi lobane. 
Mark12:44 Mashka'oomim mulli keen hundim uwwito'ok ixxuwwina ihaa gatukkaanniinsette. Ihukkaarem ise ma'lluchchimbee'i buxichchotte ikka'a isena yooqaxichchi hundichchom uwwito'ookko» yukko. 
Mark13:1 Keesammi miniinsi Yesuus firukkisam ixxi losaa'nnek mat ixxena «Losisaancho, moo'e; ku Keesammi min baxamukkisii baxamu kinneewwii hinkaa'nna mishisoohane!» yukko." 
Mark13:2 Yesuusim ixxena «Kininne baxamaakkoo ka geejji minneewwa moo'lloollannihe? Ku keennuwwi mat mullaanni hanenne ihaa baxamukkisam gindamoo'n hee'ooyyo» yukko. 
Mark13:3 Keesammi mi'n illagenne yoo Wee'l duunanne Yesuus afuuraakkoohaannonne xale'i Pheexiroos, Yaaqoob, Yohaannisii Indiraasii ixxena" 
Mark13:4 «Hino'o niina kure; kuk ihookkok hinki ammane? Ku hundim ihoo'isa moo'isoo mare'i maruchcho?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark13:5 Yesuusim dabaraa «Ayyim ki'nnuwwa huushansoobee'isa ege'llehe. 
Mark13:6 Mashka'oomim dut keen ‹An Kiristoosatte› yitu'uuyyi i summinne waattamo. Ixxuwwim dut keeno huushansitamo. 
Mark13:7 Odim or waaroo ammane te'im o'l xambo macceessakkam ammane badditakkotte. Mashka'oomim oo luwwi hundim ihimmi hasisoohane. Ihukkaarem doolli beeddichchi afukkoyyome. 
Mark13:8 Minaadab minaadabanne adilim adilanne ki'ookko. Annanni annanni beyyonnem uulli huxechchii qaanne'ii ihookko. Oo hundim xuuchchina luxxane. 
Mark13:9 «Ki'nnuwwi gaga ege'llehe! Oogato'ina ki'nnuwwa higisakka'a uwwakkamo. Wixxixxi minneewwannem ganakkamo. I mashka'inne gassaa'n illagennee adilluwwi illagennee oogato'ina uullitakkam ammane i bikkina kuttakkamo. 
Mark13:10 Ihukkaarem mishiraachchi sagar heer uulli hundinnem alallaatanchi hasisookko. 
Mark13:11 Ki'nnuwwa amadakka'a oogato'ina higisakka'a uwwakkam ammane gaassitakka'a ‹Mayyinoommo› yitakka'a u'nnantakkotte. Ihukkaarem ee ammane ki'nnuwwi bikkina wocookkok Keesammi Ayyaan ihu bikkina ki'nnuwwina ixxi uwwookkoka woccehe. 
Mark13:12 Abbaayyi abbaayyo annim beeto lehina higisaa uwwookko. Oosim amannee annannee ki'ookko; shookkome. 
Mark13:13 I mashka'inne manni hundim ki'nnuwwa sabookko. Ihukkaarem lasaanchi afeebe'e xa'nnookkok gatookko. 
Mark13:14 «Ihukkaarem hiraagaanchi Daani'eelinne kuramu haashaarammi luwwi uullimmi hasisoobee'i beyyonne uullaa moo'llakkam ammane qananaa'oo qoossona; ee ammane Yihuxxi uullanne yo'i keenim duunnuwwi kolli gibbona. 
Mark13:15 Mi'n iimanenne yookkokim uulla dillaa miniinsi mu'uta fisseena mine aagoone. 
Mark13:16 Abuulli beyyonne baxookkokim eddechcha masseena daba'lloone. 
Mark13:17 «Ee ammane lamfoor meentinaa iicisaaninaa aayye! 
Mark13:18 Ihukkaarem ki'nnuwwik gibimmi hagayyenne ihoobee'isa Waa'a uunxehe. 
Mark13:19 Oohim luxxeka Waa'i luwwi hundam qooccu ammaniinsi ki'isaa kabad afeebe'em ee'isam ka lasagem ihaa la'oobee'i kee'mmaalli hawwi ihookko. 
Mark13:20 Ee ayyaammuwwa Waa'i gundisubeeta'n ayyim gatam hee'ukkoyyo. Ihukkaarem Waa'i ixxi doo'llu kee'n bikkina ee ayyaammuwwa gundisaakko. 
Mark13:21 «Ee ammane ayyim ki'nnuwwina ‹Oono'o, Kiristoos keyyookko› te'im ‹Oono'o, eekke'e yookko› yuta'nnim amma'nnitakkotte." 
Mark13:22 Mashka'oomim ‹Kiristoos anette› yitam qophphanaanii qophpha'n hiraagaanii ki'llamo. Ixxuwwim xantota'n doo'llanto'i keenom huushisseebe'e mare'ee maalalsiisoo luwwaa issitamo. 
Mark13:23 Ihukkaarem an ki'nnuwwina hundi luwwam gaassaahim kurummi bikkina qoxxitakka'a ege'llehe. 
Mark13:24 «Ee ammane ee u'nniinsi lasage eelliinchi tuunsookko. Aganim caakkisooyyo. 
Mark13:25 Boollaankim iimaniinsi ubookko. Iima'n malaayyuwwim heekke'ookko. 
Mark13:26 Ee ammane Manchi Beet lobakat malaayyinnee lombinnee duubinne waarukkuuyyi manni moo'ookko. 
Mark13:27 Ixxi asse'amaanom asse'ookko; soorem qariinsem uulli tochchiinsi tochchi afeebe'e ixxeka doo'llanto'oo keeno wixxaa'ookko. 
Mark13:28 «Kobi'llishsha oda'iinsi lossehe. Oda'ik caaffuwwi lataa buyya eeboohaare ee ammane billi hincukkisa laqqakkamo. 
Mark13:29 Ee'isam ee mare'uwwa moo'llakkam ammane ixxek waarimmi u'llummanne hincukkisa laqqakkamo. 
Mark13:30 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ku luwwi hundim iheebe'e ku qaranchi higooyyo. 
Mark13:31 Iimanii uullii higookko. Ihukkaarem i sagar higooyyo. 
Mark13:32 «Ihukkaarem ee balli bikkina te'im sa'aaxxi bikkina Anniinsi bagaan Beetom ihukko iima'n asse'amaan ayyim la'ooyyo. 
Mark13:33 Ammanoom hinki ammanda'e laqqakkambee'i bikkina ege'llehe; qoxxehe. Waa'am uunxehe. 
Mark13:34 Oohim ixxi mine uraa qee'l uulla maru manchisa. Oo manchim ixxi awwaadaanina annannichchinam baxika sharada baxxansaa gooca egeraanchom qoxxaa egerona ijaajukko. 
Mark13:35 Eehaare ku mi'n annichchi hiimonne te'im baqitenne, antabaa'i muunanne te'im daranne waarooda'e laqqakkambee'i bikkina ege'llehe." 
Mark13:36 Dangonne waaraa diriittakka'a siidoobee'isa guddehe. 
Mark13:37 Ki'nnuwwina kuroommoka manni hundinam kuroommo; ege'llehe!» yukko. 
Mark14:1 Shaashshiqqi Ugudinaa Qorosho'i Ugudinaa lam balli gataakkoohaannonne qeessa awwonsaanii Seera losisaanii hantaarinne Yesuusa amadda'a shitam googo hassam hee'llo'o. 
Mark14:2 Ihukkaarem «Minaadab hambalaachcha ki'isoobee'isa Ugudanne ihoone» yaqqanto'o. 
Mark14:3 Yesuusim Biitaananne oddomachchonne firoo baddisoo jabbi yoo Simi'oon minenne maaddanne afuuraakkoohaannonne mat meentichcho lobakata bito xee'aalli Naardoos shitto'i yoo albaasxiroos bilqaaxa amadda'a waatto'o. Isem ee bilqaaxa iiqqa'a shitto'ooma Yesuus horoorenne dunto'o. 
Mark14:4 Ee ammane ee beyyonne hee'llo'i keeniinsi mat mat oo meentichcho issito'i luwwanne nadadda'a «Ku shitto'i mahina korabeyyonne bi'oohane? 
Mark14:5 Sas xibbi diinaariinsi hanaan biteesamaa diinate buxina uwwimmi xansiisam hee'ukko» yaqqanto'o. Ee meentichchom gaddo'o. 
Mark14:6 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Ullehe; ise mahina hawwissakkamuulla? Ise iina danaamisa issito'ookko. 
Mark14:7 Bux hundi ammanem ki'nnuwwinnette; hassakko'i ammane ixxuwwa hara'mmitakkeena xantakkamo. Ihukkaarem an hundi ammane ki'nnuwwinne hee'oommoyyo. 
Mark14:8 Ise issiteena xantamqaxa issito'ookko. An waammina gudona i orachchonne gaassita'ahim shitto'o labbo'ookko. 
Mark14:9 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; heer uullanne mishiraachchi sagar alallaattamoo beyyi hundannem ku ise issito'i luwwi isena tiissiishshi ihoo'isina kuramookko» yukko. 
Mark14:10 Ee lasage tommiinsii lamem losaaniinsim mat hee'u Asqorotokkichchi Yihud Yesuusa higisaa uwweena qeessa awwonsaa'n beyyo marukko. 
Mark14:11 Ixxuwwim ee woshsha macceesso'i ammanenne liiranta'a ixxena diinate uwwiteena sagara aaggo'o. Yihudim ee ammaniinsi ki'isaa Yesuusa higisaa uwweena makki ammane hasam hee'ukko. 
Mark14:12 Shaashshiqqi Uguxxi geex ambula durakkam Qorosho'i Uguxxi luxxi ayyaamonne Yesuusik losaan «Uguxxi hurbaata kiina hannonne gudinsona hassootto?» yita'a xa'mmito'o. 
Mark14:13 Yesuusim ixxi losaa'nneka lamo «Beero'o mallehe. Eekke'em wo'i harachcho iyyaakkoo manchinne edantakkamo; ixxom awwonnehe. 
Mark14:14 Ixxi aagoo mine aaggakka'a mi'n annichchina ‹Losisaanchi «I losaaninnem uguxxi hurbaata itoommi koyyi min hannonnette?» yoolla› yi'llehe. 
Mark14:15 Ixxim hundem luwwim gudaakkoo geejji fooq mine moo'isookko. Eekke'e gudissehe» yukko. 
Mark14:16 Lamem losaanim beero'o matta'a hundem luchchom Yesuus kurukkisam ihaa siiddo'o. Eekke'em uguxxi hurbaata gudisso'o. 
Mark14:17 Uulli hiimu ammanenne Yesuusim tomminnee lamem losaaninnee maqirem waarukko. 
Mark14:18 Hurbaata ittu'uuyyim Yesuus ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; iinninne maqire ittakkam ki'nnuwwiinsi mat eese higisaa uwwookko» yukko. 
Mark14:19 Ixxuwwim ee woshshanne lobakata kichche'lla'a annannichchim «Anettennihe?» yitu'uuyyi xa'mmito'o. 
Mark14:20 Yesuusim ixxuwwina «Iinninne maqire bixxiranne anga aagissakkam tommiinsii lamiinsii mat eese higisaa uwwookko. 
Mark14:21 Manchi Beeta'i ixxi bikkina Keesammi Kitaabanne kitaabamukkisam lehookko. Ihukkaarem Manchi Beeto higisaa uwwoo manchina aayye! Oo manchi qaramubeeta'n e'llam hee'ukko» yukko. 
Mark14:22 Ixxuwwi ittu'uuyyim Yesuus qorosho'o ki'isaa Waa'a galaxxukko. Iiqaatim «Hii'nnehe; kuk i maara» yaa ixxuwwina uwwukko. 
Mark14:23 Odim humbullonne yoo woyi'n diqaasam ki'isaa Waa'a galaxxukko. Diqaasam uwwukkaare hundim aggo'o. 
Mark14:24 Yesuusim ixxuwwina «Dut keenina dunamoo haareechchi hidi'l i xiig kane. 
Mark14:25 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; Waa'i adillanonne haareechchi woyi'n diqaasa agoommi ayyaam afeebe'e ka woyi'n diqaasa od agoommoyyo» yukko. 
Mark14:26 Ee lasage mazmuura zammatta'a Wee'l duuna matto'o. 
Mark14:27 Yesuus ixxi losaanina «Keesammi Kitaabanne ‹Allaaraancho aphphisoommo; allaachchi gereebbim binnookko› yamamaa kitaabamu bikkina ki'nnuwwi hundim eese laggakkamo. 
Mark14:28 Ihukkaarem an lehiinsi ki'aa lasage ki'nnuwwiinsi gaassaa Galiila afoommo» yukko. 
Mark14:29 Pheexiroos ee ammane Yesuusina «Mulli keen hundim keese laggota'nnim an hore'em lagoommoyyo» yukko. 
Mark14:30 Yesuusim Pheexiroosina «Hanqinam an kiina kuroommo; kaballi hiimo antabaa'i lam kore muunoo'n gaassitaa eese sas kore laggootto» yukko. 
Mark14:31 Ihukkaarem Pheexiroos «Kiinninne maqire lehoomta'nnim keese hore'em lagoommoyyo» yukko. Gatto'i losaan hundim ixxi yukkisam yito'o. 
Mark14:32 Ee lasage Yesuusii ixxi losaanii Geeteseemaana yakkam beyyo matto'o. Yesuusim ixxuwwina «An Waa'a uunxeembe'e keyye afuullehe» yukko. 
Mark14:33 Ixxim Pheexiroosa, Yaaqoobaa Yohaannisaa ixxenne maqire amadaa marukko. Eekke'em Yesuus lobakata kichche'ukko; u'nnamukkome." 
Mark14:34 Ixxuwwinam «An lehoomqaxa kichche'aammo; ki'nnuwwi keyyenne egellehe; qoxxehe» yukko. 
Mark14:35 Ixxuwwiinsim hofqaxa qee'llaa maraa uullanne illillaachcha ubaa «Iyyannaa! Iyyannaa! Kiina hundi luwwim xanamoohane. Ki doo'l ihulas ka hawwi humbullo iinniinsi higise. Ihukkaarem i doo'llis ihoo'n at doo'llittisa ihona» yaa Waa'a uunxukko. 
Mark14:36  
Mark14:37 Ee lasage sasem losaa'n beyyo daba'llaa waaraa diriitto'ookkoka moo'aa Pheexiroosina «Simi'oona, diriittaatennihe? Hofqax ammanem baqitaa egetteena xantooyyonnihe?" 
Mark14:38 Kabadem keenanchanne aaggakkambee'isa baqitakka'a Waa'a uunxehe. Tiir hundi ammanem gudaakkoohane. Ihukkaarem maar hoongaancho» yukko. 
Mark14:39 Odim maraa illagee'n sagaram wocukkuuyyi Waa'a uunxukko. 
Mark14:40 Ee lasage losaa'n beyyo daba'llaa waarukko. Diriir ixxuwwa amadaa hee'u bikkina diriitto'oo moo'ukko. Ixxuwwim ixxena woccam luchcho laqqo'oyyo. 
Mark14:41 Saxxaaggem ixxuwwi beyyo waaraa «Kabad afeebe'em iinse'llakka'a usheexxitakka'atennihe? Kaba ihookko. Manchi Beet baaxiilaa'n anganne higaa uwwamoo amman afaakko. 
Mark14:42 Ki'llehe! Mallona. Eese higisaa uwwookkok kuno'o afaakko» yukko. 
Mark14:43 Yesuus wocukkuuyyim tommiinsii lamiinsii mat hee'u Yihud waarukko. Bisa'aa mugaa amaddo'oo dut mannim ixxenne maqire hee'llo'o. Ixxuwwim qeessa awwonsaaniinsi, Seera losisaaniinsii lommanniinsii asse'anto'oo keen hee'llo'o." 
Mark14:44 Higisaa uwwoo Yihudim ixxuwwina «Ki'nnuwwi hassakkam manchi an suunqoommane. Ixxo qoxxissakka'a amaddakka'a massehe» yaa mare'e uwwaa hee'ukko. 
Mark14:45 Ixxim ee ammanem Yesuus beyyo maraa «Losisaancho!» yaa suunqukko. 
Mark14:46 Oo waatto'i mannim Yesuusa qoxxissa'a amaddo'o. 
Mark14:47 Ee ammane Yesuusinne hee'llo'i kee'nnek mat seejjiinsi bisa'a fissaa hundiinsi lob qeessichchina awwaadaancho aphphisaa macce murukko. 
Mark14:48 Yesuusim ixxuwwina «Fanga amadakkamisa eese amaddakkeena bisa'aa mugaa amaddakka'a waattakko'onnihe? 
Mark14:49 Ballina ballina Keesammi Minennee ki'nnuwwi lambe'ennee ihaa losisummuuyyi amaddakko'oyyo. Ihukkaarem kuk ihukkok Keesammi Kitaabanne kitaabamukkok wo'mmoo'isinatte» yukko. 
Mark14:50 Ixxi losaan hundim ixxo utta'a gibbo'o. 
Mark14:51 Ee ammane xale'i weyyakka edde'aakkoo mat woraadichchi Yesuusa laseesaa maram hee'ukko. 
Mark14:52 Ixxom amaddeena yakito'o. Ihukkaarem weyyakka uraa umba'adam gibukko. 
Mark14:53 Ee lasage hundiinsi lob qeessichchi mine Yesuusa massito'o. Eekke'em qeessa awwonsaan, lommannii Seera losisaanii wixxita'a hee'llo'o." 
Mark14:54 Pheexiroosim qee'llonnette ihaa hundiinsi lob qeessichchi qash wor afeebe'e laseesukkuuyyi maraa egeraaninne maqirem afuuraa giira iibbixxam hee'ukko. 
Mark14:55 Ee ammane qeessi awwonsaanii daannuwwii Yesuusa shisiisseena naqaasha hassam hee'llo'o. Ihukkaarem siiddeena xanto'oyyo. 
Mark14:56 Dut keen Yesuusanne qophphaninne naqqassam hee'llo'o. Ihukkaarem hundik woc mat ihukkoyyo. 
Mark14:57 Mat mat keenim uullita'a «Ixxi ‹An manni anginne baxamu Keesammi Mine gindaa manni anginne baxamubee'i mulli mine sas ballanne baxoommo› yukkuuyyi macceensaammo» yita'a qophphaninne naqqasso'o. 
Mark14:58  
Mark14:59 Ee'isa naqqasso'aarem kabadem ixxuwwi woc mat ihukkoyyo. 
Mark14:60 Hundiinsi lob qeessichchim ixxuwwi lambe'enne uullaa Yesuusa «At maham dabattooyyonnihe? Ku manni keesenne naqqassam luwwi maruchcho?» yaa xa'mmukko. 
Mark14:61 Ihukkaarem Yesuus maham dabaroo'n cawwaa urukko. La'mmaaggem hundiinsi lob qeessichchi Yesuusina «Maasse'amaakkoo Waa'i Beet Kiristoos atettennihe?» yaa xa'mmukko. 
Mark14:62 Yesuusim ixxena «Eeyya, anette. Manchi Beet hundam xanoo Waa'aannonne makkanne afuuraakkoo moo'llakkamo. Iima'n duubinnem waarukkuuyyi moo'llakkamo» yukko." 
Mark14:63 Ee ammanenne hundiinsi lob qeessichchi nadadaa edde'u eddechcha dereeraa «Od mulli naqaash niina maha hasisookko? 
Mark14:64 Waa'inne game'llamukkuuyyi macceessakko'ookko. Ki'nnuwwi sawwit maruchcho?» yukko. Hundim mat ikka'a «Ixxi lehona!» yita'a oogatto'o. 
Mark14:65 Mat mat keenim ixxonne anja tuhito'o. Ixxi illem katta'a «At hiraagaanchi ikkilas keese aphphisukkok ayyetda'e huno'o, la'e» yitu'uuyyi aphphissam hee'llo'o. Egeraanim oobo'inne aphphissu'uuyyi massito'o." 
Mark14:66 Hundiinsi lob qeessichchi qash woronne woroo'n kollinne Pheexiroos hee'ukkisam ee qeessichchi awwaadaaniinsi mate waatto'o. 
Mark14:67 Isem Pheexiroos giira iibbixxukkuuyyi qoxxissa'a moo'lla'a «At Naazireexxi Yesuusinne maqire hee'llittoyyonnihe?» yito'o. 
Mark14:68 Ihukkaarem Pheexiroos «An la'oommoyyo; at yitoo woshshim iina aagukkoyyo» yaa lagukko. Ee'isa yaa gooc kollonne marukkisam antabaa'i muunukko. 
Mark14:69 Odim oo awwaadaancho Pheexiroosa moo'lla'a ee beyyonne uullito'i keenina «Ku manchi ixxuwwi kollane» yita'a kutto'o. 
Mark14:70 Ihukkaarem Pheexiroos la'mmaaggem lagukko. Hofqax ammaniinsi lasage ee beyyonne uullito'i keen Pheexiroosa «At Galiiliinsette ikkitti bikkina hanqinam at ixxuwwi kolli mancho» yito'o. 
Mark14:71 Ihukkaarem Pheexiroos «Ka ixxi bikkina woccakkam mancho an la'oommoyyo» yaa ixxi gaga duu'mmimmaa hide'immaa asheerukko. 
Mark14:72 Ee ammanem antabaa'i la'mmaaggem muunukko. Pheexiroosim «Antabaa'i la'mmaagge muunoo'n sas kore eese laggootto» yaa Yesuus wocukkoka sawwaa lobakata shikkaa wi'llukko. 
Mark15:1 Soodaraar daram qeessa awwonsaan lommanninne, Seera losisaaninnee dummichchi daannuwwinnee hundinnem a'llanta'a lasage Yesuusa katta'a massita'a gassaanchi Philaaxoosina higissa'a uwwito'o." 
Mark15:2 Philaaxoosim Yesuusa «At Ayihuxxi adilannihe?» yaa xa'mmukko. Yesuusim «At yittisame» yukko. 
Mark15:3 Qeessa awwonsaanim dut luwwa woccu'uuyyi ixxo kasassam hee'llo'o. 
Mark15:4 Odim Philaaxoos Yesuusina «Mee'i luwwanne keese kasassamulda'e macceese. At maham dabattooyyonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Mark15:5 Ihukkaarem Yesuus maham dabarukkoyyo. Ee bikkina Philaaxoos lobakata maalalukko. 
Mark15:6 Shaashshiqqi Ugudanne karatiinsi tiramona minaadab xa'mmitam mat mancho tirimmi losamaakkoohan hee'ukko. 
Mark15:7 Ee ammane Oroo'm adilanne bangujjita'a Oroo'm uulli mannika shita'a karanto'oo fanguwwi hee'llo'o. Ixxuwwiinsim mat Barbaana yakkam manchi hee'ukko. 
Mark15:8 Mannim Philaaxoos beyyo matta'a ixxuwwina issam hee'u losano issoo'isina xa'mmito'o. 
Mark15:9 Ixxim qeessa awwonsaan Yesuusa ixxena higissa'a uwwito'ok to'achchimminnette ihukkisa la'ukkuuyyim ixxuwwa «Ka Ayihuxxi adila ki'nnuwwina fatakihona hassakkamonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Mark15:10  
Mark15:11 Ihukkaarem qeessa awwonsaan «Yesuusayyo; Barbaan fatakamona!» yita'a xa'mmitamisina manna soggo'o. 
Mark15:12 Philaaxoos ixxuwwa «Eehaare ka Ayihuxxi adila yitakkam Yesuusa maha isso?» yaa la'mmaaggem xa'mmukko. 
Mark15:13 Ixxuwwim «Saqalamona!» yitu'uuyyi shuutto'o. 
Mark15:14 Ihukkaarem Philaaxoos «Mahinatte? Ku manchi maha bi'isaate?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim «Saqalamona!» yita'a odim shuutto'o. 
Mark15:15 Philaaxoosim manna liiranseena Barbaana ixxuwwina fatakukko. Ihukkaarem Yesuusa gansiisaa saqalakkamisina higisaa uwwukko. 
Mark15:16 Ee lasage gaadaan Yesuusa gassaanchi mine aagisso'o. Odim gatto'i gaadaano hundam weeshsho'o. 
Mark15:17 Yesuusinam adilluwwisam kashar eddechcha eddeessa'atii uttinne adilla'n mare'e baxxa'a ixxi horoorenne issita'atii 
Mark15:18 «Ayihuxxi adila, kiina hechcho!» yitu'uuyyi game'llitam hee'llo'o." 
Mark15:19 Odim shomboqo'inne ixxeka horoore aphphissu'uuyyii anja tuhitu'uuyyii guruphphita'a otossito'o. 
Mark15:20 Naacanta'a lasage eddeesso'i kashar eddechcha sheelatta'a ixxi gaqqi eddechcham eddeessa'a saqalteena massito'o. 
Mark15:21 Ixxuwwi mattu'uuyyim googonne Iskindirinaa Ruufoosinaa anni hee'u Qaaree'n uulli Simi'oona beero'o waarukkuuyyi edanto'o. Ixxim Yesuusika masqala iyyona giddisso'o. 
Mark15:22 Ee lasage Yesuusa Golgota yakkam beyyo massito'o. Golgota yimmim Horoo'l Qooma yimma. 
Mark15:23 Eekke'em ixxena karbe'e yakkam qaraar hamaaramaakkoo woyi'n diqaasa agona uwwito'o. Ihukkaarem ixxi agukkoyyo. 
Mark15:24 Ee lasage Yesuusa saqalta'a ixxi eddechchi ayyayyena afooda'e moo'lleena saamo fissita'a baxxanto'o. 
Mark15:25 Ixxom saqalto'i amman da'l sas sa'aatannette hee'ukko. 
Mark15:26 Ixxo kasasso'i woshsham «Kuk Ayihuxxi adila» yita'a kitaabba'a masqalanne issito'o. 
Mark15:27 Ixxenne maqire lam fanguwwa matoo makki kollinne matoo qeddi kollinne saqalto'o. 
Mark15:28  
Mark15:29 Ixxi gadaninne higgam keenim ixxo gadda'a horoore heekkeessu'uuyyi «Ku Keesammi Mine ginditaa sas ballanne baxxoo at 
Mark15:30 huno'o, ka masqaliinsi dillitaa ki gaga gatixxe» yitu'uuyyi naaccam hee'llo'o." 
Mark15:31 Odim qeessa awwonsaanii Seera losisaanii ixxuwwina'i ixxuwwim naaccu'uuyyi «Ixxi mulli keeno gatisookko. Ihukkaarem ixxi gaga gatiseena xanukkoyyo. 
Mark15:32 Isra'ee'l adil Kiristoos ixxotte ihulas huno'o, kaba masqaliinsi dillona. Neesem moo'nnaa amma'nninoommo» yito'o. Odim Yesuusinne maqire saqalanto'i keenim game'llitam hee'llo'o." 
Mark15:33 Balli loh sa'aatiinsi ki'isaa honsi sa'aat afeebe'e uulli hundim tuunsukko. 
Mark15:34 Honsi sa'aatanne Yesuus «Eeloohee! Eeloohee! Lamaa sabaqtaanii?» yaa laarukko. Ee'isa yimmim «I Waa'aa! I Waa'aa! Eese mahina uttitto?» yimma. 
Mark15:35 Ee beyyonne uullita'a hee'llo'i mannik mat mat keen ee sagara macceessa'a «Macceessehe! Eeliyaasa weeshoolla» yito'o. 
Mark15:36 Ixxuwwiinsim mat geeraa maraa shiishaakkoo woyi'n diqaasanne hallaammi'nnoo'i luwwa cefaa shomboqo'i bicconne issaa Yesuusina agona uwwaa «Huno'o, Eeliyaas waaraa ixxo dilliisoo'isa moo'nnona uttakka'a ullehe!» yukko." 
Mark15:37 Ee lasage Yesuus laaraa lehukko. 
Mark15:38 Lehukkisam Keesammi Minenne hee'u du'm eddechchi ludiinsi lugumonne afeebe'e lam ihaa dereeramukko. 
Mark15:39 Yesuus saqalamu masqa'l illagenne uullaa hee'u xibbi halaqichchi Yesuus hinkid lehuda'e moo'aa «Hanqinam ku manchi Waa'i Beet hee'ukko» yukko. 
Mark15:40 Eekke'em qee'llonne ikka'a moo'llam meenti hee'llo'o. Ixxuwwinne maqirem Magdala yakkam beero'i Maaraame, hoffi Yaaqoobinaa Yoosa'inaa ama Maaraamee Saloomee hee'llo'o." 
Mark15:41 Yesuus Galiilanne hee'u ammane oo meenti ixxo hara'mmitu'uuyyi awwontam hee'llo'o. Yesuusinne maqire Yerusaaleema waatto'oo dut meentim hee'llo'o. 
Mark15:42 Uulli hiimeena ihaakkoohaannonne Armaate'i beero'i Yooseef waarukko. Ixxim Ayihuxxi daannuwwiinsi mat hee'ukko. Mannim ixxo lonsoohane. Ixxim Waa'ik adillan waaroo'isa egeraakkoohan hee'ukko. Oo ayyaamim Usheexxaxxi Ayyaamina gudakkaman hee'u bikkina Yesuusika leesha Philaaxoos uwwoo'isina uunxeena iggimminne Philaaxoos beyyo marukko. 
Mark15:43  
Mark15:44 Ihukkaarem «Hinkid kaqaxannem lehukko?» yaa Philaaxoos maalalaa xibbi halaqichcho weeshaa «Yesuus lehaatennihe?» yaa xa'mmukko. 
Mark15:45 Yesuus lehukkisa xibbi halaqichchiinsi macceesaa lasage Yesuusika leesha Yooseef massoo'isa issukko. 
Mark15:46 Yooseefim talbiinsi baxamaakkoo danaam keefa'n eddechcha bito aa'aa Yesuusika leesha masqaliinsi dilliisaa keefanaa kina feere'akka'a axisakko'oo waammanne waammukko. Geejji kinam onkoroollisaa ee waammanne ifiisukko. 
Mark15:47 Ee ammane Magda'l Maaraamee Yoosa'i ama Maaraamee Yesuus hannonne waammamuda'e moo'llam hee'llo'o. 
Mark16:1 Usheexxaxxi Ayyaam higaa lasage Magda'l Maaraame, Yaaqoob ama Maaraamee Saloomee matta'a Yesuus leeshanne labbeena shitto'o bitaa'llo'o." 
Mark16:2 Ixxuwwim Abba'i balla soodaraar daram eelliinchi firukkuuyyi waammi beyyo matto'o. 
Mark16:3 Mattu'uuyyim ixxuwwina'i ixxuwwim «Waammi suumiinsi kina niina ayyi onkoroollisookko?» yito'o. 
Mark16:4 Ee'isa yito'i mashka'i oo kin lobakata geejji hee'u bikkinatte. Ihukkaarem daaphphita'a moo'llo'i ammanenne kin onkoroollaa hee'ukko. 
Mark16:5 Ixxuwwim waammi woro aaggo'i ammanenne qadaalli eddechcha edde'aakkoo mat woraadichchi ee waammi woronne makki kollinne afuuraakkoo moo'lla'a muggito'o. 
Mark16:6 Ixxim ixxuwwina «Muggitakkotte! Saqalamaa hee'u Naazireexxi Yesuusa hassakkamisa la'oommo. Ixxi ka beyyonne bee'e; ixxi lehiinsi ki'aakko. Waammamu beyyim ka beyyo; moo'llehe. 
Mark16:7 Kabadem mattakka'a ixxi losaaninaa Pheexiroosinaa ‹Ixxi ki'nnuwwa gaassaa Galiila afookko; ki'nnuwwina kurukkisam eekke'enne ixxo moo'llakkamo› yi'llehe» yukko. 
Mark16:8 Ixxuwwi baddita'a huxe'llam hee'llo'i bikkina waammi beyyiinsi gibba'a fitta'a matto'o. Lobakata baddita'a hee'llo'i bikkina ayyenam matem luchchom kutto'oyyo. 
Mark16:9 Saantiinsi luxxi balli soodukkuuyyi Yesuus lehiinsi ki'aa lasage gaassaa lamar habusa fissaa hee'u Magda'l Maaraamena moo'amukko. 
Mark16:10 Isem matta'a Yesuusinne maqire hee'llo'i keen kichche'llu'uuyyii wi'llitu'uuyyii hee'llonam ka woshsha kutto'o. 
Mark16:11 Ihukkaarem ise «Yesuus lehiinsi ki'aakko; anim moo'aammo» yita'a kutto'oka macceesso'i ammanenne ixxuwwi amma'nnito'oyyo. 
Mark16:12 Ee lasage Yesuus ixxuwwi uulla mattu'uuyyi hee'llo'i lam losaanina annannisinne moo'amukko. 
Mark16:13 Ixxuwwim daba'llita'a gatto'i losaanina kutto'o. Ihukkaarem oo keen kutto'okam amma'nnito'oyyo. 
Mark16:14 Ee lasage odim ixxi losaa'nnek tommii matii hurbaata itteena afuutto'oohaannonne moo'amukko. Moo'amaa ixxi lehiinsi ki'aa lasage moo'llo'i keen kutto'i woshsha ixxuwwik wodan duudaa amma'nnitobee'i bikkina ixxuwwa acceeqasukko. 
Mark16:15 Ee lasage ixxuwwina «Uulli hundam mattakka'a mishiraachchi sagara qooccanchi hundinam alallaattehe. 
Mark16:16 Amma'nnukkokii xammaqamukkokii hundim gatookko. Ihukkaarem amma'nnubee'aannonne oogatamookko. 
Mark16:17 Eesenne amma'nnito'i keen hundim ka mare'uwwa issiteena xantamo. I summinne habusa fissitamo. Laqqambee'i suuminnem woccamo. 
Mark16:18 Hamashsham amaddota'n te'im shoo qaraarem aggota'n ixxuwwa hawwodooyyo. Jabbu keenonnem ixxuwwi anga issitamaare jabbaan fayye'ookko» yukko. 
Mark16:19 Moollanni Yesuus ixxuwwina kaka wocaa lasage iimane maraa Waa'i makkanne afuurukko. 
Mark16:20 Ixxi losaanim matta'a beyyi hundannem mishiraachchi sagara alallaatto'o. Moollannim ixxuwwinne maqire baxam hee'ukko. Ixxuwwi losissam losishshi hanqi ihukkisam ixxuwwi kollinne issam hee'u mare'inne la'isam hee'ukko. 
Luke1:1 Lophphitaattoo Teewoofiloosa, ni lambe'enne ihu woshsha kanniinsi illageen lobakat keen kitaabbo'ookko." 
Luke1:2 Ixxuwwi kitaabbo'okim luxxaanniinsi ki'issa'a illinne moo'llo'i keenii mishiraachchi sagara alallaattam hee'llo'i keenii niina afisso'i woshsha. 
Luke1:3 Ee'isam anim luxxaanniinsi ki'isaa hundem luwwam danaamisa saarayyaa moo'aa lasage woshshooma kiina ogorinne kitaabimmi danaam ihaa iina moo'amaakko. 
Luke1:4 An eekka kitaaboommok at lossitti woshshika hanqa qoossitaa laqqoo'isinatte. 
Luke1:5 Heeroodais Yihuxxi uullina adil hee'u doollenne Abiya'i qeessooma'n baxxanchiinsetti ihoo Zakkaaryaasa yakkam qeessichchi hee'ukko. Ixxi mi'n ama Eelsaabeexem Aaroon moollitan hee'llo'o. 
Luke1:6 Lamim Waa'i ijaajo hundam egerimminne Waa'i illagenne miiqakkam luwwi bee'i muccur keen hee'llo'o. 
Luke1:7 Ihukkaarem Eelsaabeexe alceennatte hee'llo'i bikkina ixxuwwina oos hee'ukkoyyo. Ixxuwwim lomma'nnamaa hee'amukko. 
Luke1:8 Mat ayyaamo ixxi baxxanchina tar afukkaare Zakkaaryaas Waa'i illagenne qeessoo'm baxo baxam hee'ukko. 
Luke1:9 Qeessuwwi eraare issitam losa'nnisam Zakkaaryaasim Keesammi Mine aagaa aduruusa wiriissoo'isina saam ixxena afukko. 
Luke1:10 Zakkaaryaas aduruusa wiriissam hee'u ammane minaadab hundim miniinsi biireen Waa'a uunxonam 
Luke1:11 Waa'i asse'amaanchi aduruusa wiriissimmina worqiinsi baxamu mu'uxxi makki kollonne uullaa Zakkaaryaasina moo'amukko. 
Luke1:12 Ixxim ee asse'amaancho moo'u ammanenne muggaa lobakata baddukko. 
Luke1:13 Ihukkaarem oo Waa'i asse'amaanchi «Zakkaaryaasa, baddititte! Ki uunxato Waa'i macceesu bikkina ki are Eelsaabeexe goonchi beeto qattamo. Ixxekam summa Yohaannisa yitaa weeshshootto." 
Luke1:14 Atim lobakata liirantootto. Dut keenim ixxi qaranchanne liiramookko. 
Luke1:15 Oo beetim Waa'i illagenne loban ihookko. Ixxim woyi'n diqaasaa mulli dimbisoo aggaa agooyyo. Ixxi am godabonne hee'ukkuuyyim Keesammi Ayyaaninne wo'mmaakkoohan ihookko. 
Luke1:16 Lobakat Isra'ee'l oosom ixxuwwina Moollanni ihu Waa'i kollonne dabarookko. 
Luke1:17 Anno'i tiiro oosaannonne dabareena, ijaajamoobee'i keenom ijaajamoo kee'n tiironne dabareenaa ee'isinne gudu minaadaba Moollannina gudiseenaa Waa'i Eeliyaasina uwwu malaayyinnee Keesammi Ayyaaninnee Moollanni illagenne marookko» yukko." 
Luke1:18 Zakkaaryaasim Waa'i asse'amaanchina «Anii i mi'n amaa lomma'nninummi bikkina ku woshshi hinkid iheena xanookko?» yukko. 
Luke1:19 Waa'i asse'amaanchim dabaraa «An ka mishiraachcha kiina kuroommisina asse'amaammo; an Waa'i illagenne uulloommi Gabri'eelatte. 
Luke1:20 Amman afoohaare wo'mmoo woshsha an kurummaare at amma'nnitbee'i bikkina ku woshshi iheebe'e woccaa xantoobee'isina ki suum duudookko» yukko. 
Luke1:21 Keesammi Minenne Zakkaaryaas dasu bikkina biiranne egeraa hee'u manni maalalukko. 
Luke1:22 Ixxim firu ammanenne ixxuwwinne woceena xanubee'i bikkina angi mare'inne moo'isukkaare Keesammi Minenne mat luwwa kaaltanne moo'ukkisa laqqo'o. Duud ihaatem hee'ukko. 
Luke1:23 Zakkaaryaasim awwaadoo amman beeddaa lasage mine elle'ukko. 
Luke1:24 Hofqax ammaniinsi lasage ixxi are Eelsaabeexe lamfoorette ikko'o. Eelsaabeexem «Kaba i Moollanni eese tiiru ammanenne manni eese gadu gado'o iinniinsi hooreena kaka iina issaakko» yita'a onti agana maaxanto'o. 
Luke1:25  
Luke1:26 Eelsaabeexe lamfoorette ikko'i loh aganina Waa'i asse'amaanchi Gabri'eel Galiilanne yoo Naazireexxi beero'o Waa'i beyyiinsi asse'amukko. 
Luke1:27 Ixxim asse'amukkok Daawiit moolliinsi qaramaakkoo Yooseefa yakkam manchina xeehanto'oo baajaam landichchi beyyi hee'ukko. Ee landichchokim summi Maaraamette. 
Luke1:28 Waa'i asse'amaanchim is beyyo waaraa «Taa xummattennihe? Waa'i kiinninnette. At Waa'i maasse'aakkookkotane» yukko. 
Luke1:29 Ihukkaarem Maaraame ixxi wocu woshshanne lobakata muggita'a «Ku hinkido'i xummaato?» yita'a is wodanonne sawwito'o. 
Luke1:30 Waa'i asse'amaanchim Maaraamena «Waa'i keese iittoo bikkina baddititte! 
Luke1:31 At lamfoorette ikkaa goonchi beeto qattootto. Ixxi summam Yesuusa yitootto. 
Luke1:32 Ixxim loban ihaa hundam xanoo Waa'i Beeto yamamaa weeshamookko. Moollanni Waa'im ixxena anni Daawiitika adilla'n barcuma uwwookko. 
Luke1:33 Ixxim Yaaqoob shumo'onne heer heerinam adil ihookko. Ixxi adillaninam tungi bee'ane» yukko. 
Luke1:34 Maaraamem Waa'i asse'amaanchina «An baajaamotte ihummi bikkina ku woshshi hinkid iheena xanookko?» yito'o. 
Luke1:35 Waa'i asse'amaanchim isena dabaraa «Keesammi Ayyaan keesenne dillookko. Waa'i malaayyim keesenne usheexxoo bikkina oo qaramoo keesammi beet Waa'i Beeto yamamookko. 
Luke1:36 Oono'o, ki qarmancho Eelsaabeexem alceennatte yakku'uuyyi hee'lla'a kaba lommannanonne lamfoorette ikko'aanniinsi kuk loh agana." 
Luke1:37 Mashka'oomim Waa'a kaa'oo luwwi mahim bee'e» yukko. 
Luke1:38 Odim Maaraame dabatta'a «Oono'o, an Waa'ina awwaadaanchotte; at yittisam ihona» yito'o. Waa'i asse'amaanchim iseensi annanni ihukko." 
Luke1:39 Hofqax ammaniinsi lasage Maaraame Eelsaabeexe moo'lleena duunaam Yihuxxi uullanne yoo beero'o qaqqissa'a matto'o. 
Luke1:40 Maaraamem Zakkaaryaas mine aagga'a Eelsaabeexe xummaatisso'o. 
Luke1:41 Maaraame Eelsaabeexe xummaatisso'i ammanenne Eelsaabeex godabonne ciilichchi xophukko. Eelsaabeexennem Keesammi Ayyaan dillukkaare 
Luke1:42 sagara iimaa'lla'a «At meenti lambe'enne maasse'antaattookkotane; kiinniinsi qaramoo ciilim maasse'amaakkoohane! 
Luke1:43 I Moollannina ama at eese moo'lleena waarimmi hinkid labookko? 
Luke1:44 Mashka'oomim at eese xummaatissitti ammanenne i godabonne ciilichchi liiranchinne xophukko. 
Luke1:45 Moollanni kiina wocu woshshi wo'mmoohan ihukkisa amma'nnitti bikkina maasse'antaattookkotane» yita'a wocco'o. 
Luke1:46 Maaraamem «Waa'i eese gadamaammoo awwaadaancho moo'u bikkina Moollanna lonsoommo. Eese Gatisaanchi Waa'annem liiramoommo. Malaayyaam Waa'i iina lobakat luwwa issu bikkina kaballiinsi ki'isaa qaranchi hundim eese ‹Maasse'antaattookkotane› yookko. Summim ixxek keesamma. 
Luke1:47  
Luke1:48  
Luke1:49  
Luke1:50 Ixxo lonsitam keenina qaranchiinsi qaranchanne afeebe'em qishixxookko. 
Luke1:51 Ixxi wodinnem malaayyaam baxo baxookko. Bolxitam keenom ixxuwwi sawwitinnem binnaa'ookko. 
Luke1:52 Malaayyaam adilluwwam ixxuwwi adilla'n barcumiinsi dilliisaakko. Woroon yoo keenom iimiimaa'aakko. 
Luke1:53 Sibaatto'i keeno er luwwinne goddisaakko. Ihukkaarem goddaan keeno kora'i angam mattamisa issaakko. 
Luke1:54 Waa'i niyyanno'ina Abrihaaminaa Abrihaam shumo'inaa wocukkisam doolli hundinam qishixxukkuuyyi ixxena awwaadaanchi Isra'ee'l minaadabina hara'mmaakko» yito'o. 
Luke1:55  
Luke1:56 Maaraame Eelsaabeexenne maqire sas agana afuutta'a lasage is mine daba'llita'a matto'o. 
Luke1:57 Eelsaabeexe qattam amman afukkaare goonchi beeto qatto'o. 
Luke1:58 Is olla'ii qarmannii moollanni isena lobakata qishixxukkisa macceessa'a hundim isenne maqire liiranto'o. 
Luke1:59 Ciilichchi qaramu sadeenti ayyaamonnem ballachchisseena waatto'o. Ixxuwwim ee ciilichchika summa anni summanne Zakkaaryaasa yita'a fissiteena hassa'a hee'llo'o. 
Luke1:60 Ihukkaarem ciilichchi ama dabatta'a «Ihooyyo! Ixxek summi Yohaannisatte yamamona» yito'o. 
Luke1:61 Ixxuwwim Eelsaabeexena «Ki'nnuwwi qarmanniinsi ka summanne weeshamukkok matim bee'e» yito'o. 
Luke1:62 Ixxuwwim ixxi annina «Ki beetika summa ayyee yitaa fissimma iittitootto?» yita'a mare'inne xa'mmito'o. 
Luke1:63 Zakkaaryaasim kitaabaa kuroo luwwa xa'mmaa «Ixxi summi Yohaannisatte» yaa kitaabukkaare hundim maalalto'o. 
Luke1:64 Ee ammanchom ixxek suum fooqukko. Allabim tiramukko. Ixxim Waa'a galaxxukkuuyyi wocimma asheerukkaare 
Luke1:65 olla'i manni hundim baddito'o. Oo woshshim duunaam Yihuxxi uullanne hundannem afukko. 
Luke1:66 Ee ciilichchinne maqirem Waa'ik malaayyi hee'u bikkina ee woshsha macceesso'i manni hundim «Ku ciilichchi hinkido'an iheenatte?» yita'a ixxuwwi wodanonne sawwito'o. 
Luke1:67 Ee ciilichchi anni Zakkaaryaasanne Keesammi Ayyaan dillukkaare hiraago wocukkuuyyi 
Luke1:68 «Ixxi minaadaba hara'mmeena waaru bikkinaa gatisu bikkinaa Isra'ee'l Moollanni Waa'i galaxxamaakkoohan ihona. 
Luke1:69 Ixxi doo'llu hiraagaa'n kollinne ihaa lobakat doolliinsi illageen wocukkisam neese ni diina'iinsii neese sabbam keen hundiinsii gatisoo'isina ixxena awwaadaanchi Daawiit shumo'iinsi malaayyaam Gatisaancho niina ki'isaakko. 
Luke1:70  
Luke1:71  
Luke1:72 Ixxo ki'isukkokim niyyanno'ina ‹Qishixxoommo› yaa wocukkokaa niyyanni Abrihaamina hide'u keesamaakkoo ixxi hidiroo tiiraatette. 
Luke1:73  
Luke1:74 Ixxi aagu hidirim neese diina'i angiinsi wolabbanonne fillaa baddinoo'n ixxena awwaandoommisinatte. 
Luke1:75 Ee'isam ni heechchi doollenne hundannem Waa'i illagenne miiqakkam luwwi bee'i mucculluwwi inkaa hee'nnoommisinatte. 
Luke1:76 Kaa i beeto, at Moollannina googo gudisseena ixxi illagenne higgaa mattoo bikkina at ‹Hundam xanoo Waa'i hiraagaancho› yamantootto." 
Luke1:77 Waa'i ixxuwwi baaxiilo haafaa gatisoo'isa ixxi minaadabina la'issootto. 
Luke1:78 Oohim iheena xanookkok Waa'i kollinne niina eelliinchisa firookkok waaroo ammane Niyyanni Waa'i biijoominnee qishixxatinnettee. 
Luke1:79 Ixxim tuunsonnee leh haf woronnee yo'i keenina caakka caakkisookko. Neesem xummi googonne awwonsookko» yukko. 
Luke1:80 Ciilichchim uullichchaa tiiroo li'ukko. Ixxim Isra'ee'l minaadabina ixxi baxinne la'amoo balli afeebe'e udma'i uullanne hee'ukko. 
Luke2:1 Yohaannis qaramu doollenne Oroo'm uulli adil Agusxoos Qeesaar heer uulli manni hundim kitaabamoo'isina ijaajo fissukko. 
Luke2:2 Ee luxxi xigina manni kitaabamu ammane Qeereniwoosa yakkam manchi Sooriy uullina gassaanchi hee'ukko. 
Luke2:3 Manni hundim summa kitaabiseena qaramu uulla marukko. 
Luke2:4 Yooseefim Daawiit moolliinsette ihu bikkina Galiilanne yoo Naazireexxi beero'iinsi ki'aa Yihuxxi uullanne yoo Daawiit beero'o Beeteeliheema 
Luke2:5 summa kitaabixxeena xeehaa hee'u Maaraamennem marukko. 
Luke2:6 Ixxuwwi Beeteeliheemanne hee'amonam Maaraame ee ammane lamfoorette hee'llo'i bikkina qattam amman afukkaare 
Luke2:7 won beeto qatto'o. Ixxuwwina koyyi garoo minenne gattam beyyi bee'u bikkina ciilichchooma eddechchinne xaaxxa'a larina itoo luwwa uwwakkam wongiranne iinsiisso'o. 
Luke2:8 Ee uullanne ixxuwwika diinate allaattu'uuyyi hiimo biiranne gattam allaaraan hee'llo'o. 
Luke2:9 Waa'i asse'amaanchi ee allaaraanina moo'amukkaare Waa'ik lombi ixxuwwina caakkukko. Ixxuwwim lobakata baddito'o. 
Luke2:10 Ihukkaarem Waa'i asse'amaanchi ixxuwwina «Oono'o! Manni hundam lobakata liiransoo danaam mishiraachcha ki'nnuwwina eebummi bikkina badditakkotte. 
Luke2:11 Kaballa Daawiit beero'onne Gatisaanchi ixxim Moollanni Kiristoos ki'nnuwwina qaramaakko. 
Luke2:12 Ki'nnuwwina mare'i kane; larina itoo luwwa uwwakkam wongiranne ee ciilichcho eddechchinne xaaxakka'a iinsiisakko'oo moo'llakkamo» yukko. 
Luke2:13 Ee ammanchom iima'n asse'amaa'n gogot ee asse'amaanchinne maqirem «Iimanenne Waa'ina lombi ihona! Uullanne Waa'i iittoo manni hundinam xummi ihona» yitu'uuyyi Waa'a galaxxitam hee'llo'o. 
Luke2:14  
Luke2:15 Waa'i asse'amaan ixxuwwiinsi annanni ikka'a iimane daba'llita'a matto'i ammanenne oo allaaraan ixxuwwina'i ixxuwwim «Ki'llehe; Beeteeliheema mallaa Waa'i niina kuru luwwa moo'nnona» yaqqanto'o. 
Luke2:16 Allaaraanim qaqqissa'a matta'a Maaraame, Yooseefaa larina itoo luwwa uwwakkam wongiranne iinse'aakkoo ciilichchoo moo'llo'o." 
Luke2:17 Allaaraanim ciilichcho moo'llo'i ammanenne ciilichchi bikkina Waa'i asse'amaanchi kuru woshsha kutto'o. 
Luke2:18 Allaaraan kutto'i woshsha macceesso'i keen hundim maalalto'o. 
Luke2:19 Ihukkaarem Maaraame ee woshsha hundam is wodanonne amadda'a sawwitam hee'llo'o. 
Luke2:20 Allaaraan ixxuwwina kuramukkisam ihaa macceesso'i bikkinaa moo'llo'i bikkinaa Waa'a lonsitu'uuyyii galaxxitu'uuyyii daba'llito'o. 
Luke2:21 Am godabonne uumameena illageenim Waa'i asse'amaanchi kurukkisam qaramu sadeenti ayyaamina ballachchamu balla ee ciilichchik summi Yesuusa yama mukko. 
Luke2:22 Muse'i See'llisinne Yooseefii Maaraamee muccuttam amman afukkaare ciilichcho Waa'ina uwwiteena Yerusaaleema massito'o. 
Luke2:23 Oohim «Luxxeka qaramu won beet Waa'ina keesammi ihaakkoohan ihona» yamamaa Seeranne kitaabamukkane. 
Luke2:24 Odim Seer «Lam geex handare'e kitim issitakka'a hincaa'llehe» yaa ijaajukkisam hincaa'lleena matto'o. 
Luke2:25 Ee ammane Yerusaaleemanne Simi'oona yakkam manchi hee'ukko. Ixxim Waa'ina garaakkoo er manchi hee'ukko. Keesammi Ayyaan ixxonne hee'ukko. Ixxim Isra'ee'l minaadaba Waa'i gatisoo ayyaamo egeram hee'ukko. 
Luke2:26 Moollanna, Kiristoosa moo'oo'n lehoobee'isam Keesammi Ayyaan ixxena kuraa hee'ukko." 
Luke2:27 Ixxom Keesammi Ayyaan ki'isukkaare Keesammi Mine marukko. Yooseefii Maaraamee ciilichchina issitona Seer ijaajoo luwwa issiteena Keesammi Mine aaggo'i ammanenne 
Luke2:28 Simi'oon ciilichcho ixxi anganne aa'aa qaaphphaa 
Luke2:29 «Waa'a! At yittisam kaba ki awwaadaancho eese xumminne aa'e. 
Luke2:30 Mashka'oomim at manni hundi illagenne gudissitti ki Gatisaancho i illinne moo'aammo. 
Luke2:31  
Luke2:32 Ixxim keese laqqambee'i minaadabina ki woshsha la'isoo caakka. Ki minaadab Isra'eelinam lomba» yaa Waa'a galaxxukko. 
Luke2:33 Ciilichchi annii amaa ciilichchi bikkina Simi'oon wocu woshshanne maalalto'o. 
Luke2:34 Simi'oonim ixxuwwa maasse'aa lasage ciilichchi amana Maaraamena «Ku ciilichchi lobakat Isra'ee'l minaadabina gatimminaa bi'imminaa doo'llamaakkoohane. Odim ixxo sabbam keeninam mare'i ihookko. 
Luke2:35 Ee'isinne lobakat mannik maaxammi sawwit la'amookko. Kichchechchim ki wodano bisa'isa dereeraa higookko» yukko. 
Luke2:36 Ee ammane Aseer moollitan ikkam Faanu'eel landichcho Haanna'a hiraagaanchotte hee'llo'o. Isem baajoommaninne mine issito'i lama'l hiinchina 
Luke2:37 isek aro'i lehukkaare mulli goonanne affoo'n sadeentayyee soor hiinchoo hee'llo'ookkotan hee'llo'o. Haanna'a soommanimminnee Waa'a uunximminnee ballaa hiimoo Waa'ina otossitu'uuyyi Keesammi Miniinsi annanni ikkamoyyi hee'llo'o. 
Luke2:38 Isem ee ammanchom ixxuwwi beyyo waatta'a Waa'a galaxxito'o. Odim Isra'ee'l minaadaba gatisoo'isa egettam hee'llo'i keenina hundinam Yesuus bikkina kutto'o. 
Luke2:39 Yooseefii Maaraamee Waa'i ijaaju luwwi hundam issita'a guullita'a lasage ixxuwwi hee'llam hee'llo'i beyyo Galiilanne yoo Naazireexxi beero'o daba'llito'o. 
Luke2:40 Ciilichchim li'ukkuuyyii qoxxukkuuyyii marukko. Lobakat qoor beetom ihukko. Waa'ik maassim ixxonne hee'ukko. 
Luke2:41 Yooseefii Maaraamee Shaashshiqqi Ugudina Yerusaaleema hiinchina hiinchina mattam hee'llo'o. 
Luke2:42 Yesuus qaramukkaanniinsi tommoo lam hiinchoo ihaakkoohaannonne losa'nnisam ugudina Yerusaaleema matto'o. 
Luke2:43 Oo ugud beeddaa lasage mine daba'llita'a waattonam Yesuus Yerusaaleemanne gatukko. Yerusaaleemanne gatukkisa ixxi annii amaa laqqo'oyyi hee'llo'o. 
Luke2:44 Ihukkaarem ixxuwwi «Manninne maqire yookko» yita'a sawwito'i bikkina mat balli goog hundoomam taakke'llo'o. Ee lasage qarmannaannonnee ixxuwwi laqqam manni lambe'ennee hasso'o. 
Luke2:45 Siidimma hooggo'i ammanenne hassu'uuyyi laso daba'llita'a Yerusaaleema matto'o. 
Luke2:46 Sas balliinsi lasage losisaaninne maqirem Keesammi Minenne afuuraa macceesukkuuyyii xa'mmichcha xa'mmukkuuyyii siiddo'o. 
Luke2:47 Ee ixxi woshsha macceesso'i keen hundim ixxi lachchannee dabaru dabachchannee maalalto'o. 
Luke2:48 Yooseefii Maaraamee Yesuusa moo'llo'i ammanenne maalalto'o. Ixxi ama Maaraame ixxena «I beeto, mahina neese kid issitto? Anii kiyyannii batbatinummuuyyi keese hansam hee'nnummo» yito'o." 
Luke2:49 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Eese mahina hassakkamuulla? An Iyyanni minenne ihimmi hasisoohan ihukkisa laqqakko'oyyonnihe?» yukko. 
Luke2:50 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina wocu luwwa ixxuwwi qoossito'oyyo. 
Luke2:51 Ee lasage Yesuus ixxuwwinnem Naazireexxi beero'o daba'llaa marukko. Ixxuwwinam ijaajamam hee'ukko. Ixxi ama ee woshshi hundam is wodanonne amadda'a hee'llo'o. 
Luke2:52 Yesuusim Waa'i illagennee manni illagennee nuuraam ihaa uullichchinnee lachchinnee li'ukko. 
Luke3:1 Xibaaroos Qeesaar adil ihukkaanniinsi tommoo onti hiinchoo ihaakkoohaannonne Pheenxeenaawekkichchi Philaaxoos Yihuxxi uulla gassam hee'ukko. Odim Heeroodis Galii'l uulla gassam hee'ukko. Ee'isam Heeroodis abbaayyi Filiphphoos Iixuriyaasaa Xiraakondoosaa yakkam uulla gassam hee'ukko. Lisaanoosim Abiliina yakkam uulla gassam hee'ukko. 
Luke3:2 Odim Haanna'aa Qayyaafii hundiinsi lob qeessuwwi hee'llo'o. Ee doollenne udma'anne yoo Yohaannisina Zakkaaryaas beetina Waa'i sagar waarukko. 
Luke3:3 Ee bikkina Yohaannis «Waa'i ki'nnuwwika baaxiilo haafihona baaxiilo biira yitakka'a xammaqammehe» yaa alallaatukkuuyyi Yoordaanoos daajji kululleetanne yoo uulli hundam marukko. 
Luke3:4 Oohim hiraagaanchi Issaayyaas Kitaabanne «Udma'anne ‹Moollannina googo gudissehe. Googguwwam shiraashillehe. 
Luke3:5 Cebbi beyyi hundim gudona. Lob duunii hoffi duunii hundim shiraashiramona. Boqqu googim xabbeen ihona. Gargante'aam googim lii'llaalli ihona. 
Luke3:6 Maara edde'u hundim Waa'ika gatishsha moo'ookko› yaa laaroo manchi sagara» yamamaa kitaabamukkane. 
Luke3:7 Yohaannisim xammaqameena waaru minaadabina «Ki'nnuwwi hamashshi ooso, waaroo Waa'i quunqiinsi gibbakkamisina ki'nnuwwina ayyi kurukko?" 
Luke3:8 Kabadem ‹Neese Abrihaam ooso› yimma uttakka'a baaxiilo biira yitakko'isa moo'isoo danaam baxo baxxehe. Mashka'oomim Waa'i Abrihaamina ooso ka kiniinsi ki'iseena xanoo'isa an ki'nnuwwina kuroommo. 
Luke3:9 Oono'o! Meesaan haqqi lugumonne gudaakko. Kabadem danaam misha mishoobee'i haqqi hundim muramaa giiranne edamookko» yukko. 
Luke3:10 Minaadabim «Eehaare maha issino?» yita'a Yohaannisa xa'mmito'o. 
Luke3:11 Yohaannisim dabaraa «Lam eddechchi yookkok matooma bee'aannina uwwona. Hurbaat yookkokim ee'isam issona» yukko. 
Luke3:12 Qaraxaanim xammaqanteena waatta'a Yohaannisina «Losisaancho, maha issino?» yita'a xa'mmito'o." 
Luke3:13 Yohaannisim dabaraa «Ki'nnuwwim ijaajantakko'aanniinsi lonsitakka'a aa'llakkotte» yukko. 
Luke3:14 Gaadaanim ixxi beyyo waatta'a «Neesdu maha issino?» yita'a xa'mmito'o. Ixxim dabaraa «Ki'nnuwwi baxxakka'a siiddakkam diinat ihookko. Ayyem malaayyinne te'im qophphanonne kasasimminne boggakkotte» yukko. 
Luke3:15 Manni hundim Kiristoos waaroo'isa egettam hee'llo'i bikkina «Kuk Gatisaanchi Kiristoosatda'e?» yita'a ixxuwwi wodanonne Yohaannis bikkina sawwito'o. 
Luke3:16 Yohaannisim dabaraa «An ki'nnuwwa wo'inne xammaqoommo. Ihukkaarem an ixxeka caamma'i fatira tireena laboombee'ek iinniinsi lophphoo malaayyaam waaroolla. Ixxi Keesammi Ayyaaninnee giirinnee ki'nnuwwa xammaqookko. 
Luke3:17 Hurbaata muccusseena axuruunsoo maanshim ixxi angannette. Muccussaa lasagem arasooma sechchonne aagisookko. Ihukkaarem bura'ooma xoo'oobee'i giiranne shokkiisookko» yukko. 
Luke3:18 Yohaannisim dutisinne sogukkuuyyi minaadabina mishiraachchi sagara kurukko. 
Luke3:19 Galii'l uulla gassam hee'u Heeroodisam Filiphphoos are Heeroodiyaada gassu bikkinaa mulli dut jor baxom baxu bikkinaa acceeqasukko. Filiphphoos Heeroodisina abbaayyi hee'ukko. 
Luke3:20 Ee bikkina Heeroodis Yohaannisam karaxxi minenne kassiisimminne eraa baxu jollennem edaa jora baxukko. 
Luke3:21 Manni hundim xammaqamaa lasage Yesuusim xammaqamukko. Xammaqamaa ki'aa Waa'a uunxukkuuyyi hee'onam iiman fooqukko. 
Luke3:22 Keesammi Ayyaanim handarekkichchi kobi'llanne ihaa ixxonne dillukko. Iimaniinsim «An iittoommi i beet eesem liiransitoottok atette» yoo sagar waarukko. 
Luke3:23 Yesuus losisimma asheeru ammane qaramukkaanniinsi sad hiincho ihaa hee'ukko. Manni Yesuusa Yooseef beeto labisam hee'ukko. Yooseef Eeli'i beeto; 
Luke3:24 Eeli'i Maati'i beeto; Maati'i Leewi'i beeto; Leewi'i Milke'i beeto; Milke'i Yoona'i beeto; Yoona'i Yooseef beeto. 
Luke3:25 Yooseef Mataatiy beeto; Mataatiy Amoox beeto; Amoox Naahoom beeto; Naahoom Eesiliim beeto; Eesiliim Naage'i beeto. 
Luke3:26 Naage'i Maa'at beeto; Maa'at Mataatiy beeto; Mataatiy Semeey beeto; Semeey Yooseef beeto; Yooseef Yooda'i beeto. 
Luke3:27 Yooda'i Yoonaan beeto; Yoonaan Erees beeto; Erees Zarubaabeel beeto; Zarubaabeel Saalaatiyaal beeto; Saalaatiyaal Neer beeto. 
Luke3:28 Neer Milki'i beeto; Milki'i Hade'i beeto; Hade'i Qoossam beeto; Qoossam Elmoodaam beeto; Elmoodaam Eer beeto. 
Luke3:29 Eer Yoose'i beeto; Yoose'i Eli'eezar beeto; Eli'eezar Yooraam beeto; Yooraam Maaxaat beeto; Maaxaat Leewi'i beeto. 
Luke3:30 Leewi'i Simi'oon beeto; Simi'oon Yihud beeto; Yihud Yooseef beeto; Yooseef Yoonaan beeto; Yoonaan Eeliyaaqeem beeto. 
Luke3:31 Eeliyaaqeem Meeliy beeto; Meeliy Maynaan beeto; Maynaan Maaxaat beeto; Maaxaat Naataan beeto; Naataan Daawiit beeto. 
Luke3:32 Daawiit Issayyi beeto; Issayyi Iyyoobeed beeto; Iyyoobeed Boo'eez beeto; Boo'eez Saalimoon beeto; Saalimoon Na'aasoon beeto. 
Luke3:33 Na'aasoon Aminaadaab beeto; Aminaadaab Raam beeto; Raam Aariin beeto; Aariin Heexroon beeto; Heexroon Faarees beeto; Faarees Yihud beeto; Yihud Yaaqoob beeto. 
Luke3:34 Yaaqoob Yisaaq beeto; Yisaaq Abrihaam beeto; Abrihaam Taara'i beeto; Taara'i Naakoor beeto; Naakoor Saruug beeto. 
Luke3:35 Saruug Ra'u beeto; Ra'u Feleg beeto; Feleg Eebeer beeto; Eebeer Sheela'i beeto. 
Luke3:36 Sheela'i Qaayinaam beeto; Qaayinaam Arfaakisaad beeto; Arfaakisaad Seem beeto; Seem Nohe'i beeto; Nohe'i Laameek beeto. 
Luke3:37 Laameek Maatusaal beeto; Maatusaal Heenook beeto; Heenook Yaareed beeto; Yaareed Malaali'eel beeto; Malaali'eel Qaayinaan beeto. 
Luke3:38 Qaayinaan Heenoos beeto; Heenoos Seet beeto; Seet Addaam beeto; Addaam Waa'i beeto. 
Luke4:1 Keesammi Ayyaaninne wo'mmaa Yoordaanoos daajjiinsi Yesuus daba'llukko. Keesammi Ayyaanim udma'i uulla massukko. 
Luke4:2 Eekke'em Sheexaanchi Yesuusa sor balla keenukko. Ee sorem ballam Yesuus maham itubee'i bikkina sorem ayyaamim beeddaa lasage sibaarukko. 
Luke4:3 Sheexaanchim Yesuusina «At Waa'ina Beet ikkaattoolas huno'o, ku kin hurbaat ihoo'isina ijaaje» yukko." 
Luke4:4 Yesuusim Sheexaanchina dabaraa «Keesammi Kitaabanne ‹Manni xale'i hurbaatinne hee'ooyyo› yamamaa kitaabamaakko» yukko. 
Luke4:5 Ee lasage Sheexaanchi qeeraa'l duunanne Yesuusa fissaa heer uulli adillan hundam winxo'i ammanchonnem moo'isukko. 
Luke4:6 Moo'isaa «Ka gassimmi malaayyee ixxuwwi lombaa hundam kiina uwwoommo. Mashka'oomim hundim iina uwwamu bikkina anim hasummaannina uwweena xanoommo. 
Luke4:7 Ee bikkina uullanne aad heeshitaa iina otossitlas ku luwwi hundim kiihan ihookko» yukko. 
Luke4:8 Yesuusim ixxena dabaraa «Keesammi Kitaabanne ‹Ki Moollanni Waa'ina otossihe; xale'i ixxenam awwaade!› yamamaa kitaabamaakko» yukko. 
Luke4:9 Sheexaanchi odim Yesuusa Yerusaaleema massaa Keesammi mi'n ludonne uullisaa «Keesammi Kitaabanne ‹Keese qoxxita'a egettona Waa'i ixxi asse'amaano ijaajookko. Ixxuwwim kinanne ki lokki qolamoobee'isa ixxuwwi anganne qoltamo› yamamaa kitaabamu bikkina huno'o, at Waa'i Beet ikkaattoolas ka beyyiinsi aad ube» yukko." 
Luke4:10  
Luke4:11  
Luke4:12 Yesuusim Sheexaanchina dabaraa «Keesammi Kitaabanne ‹Ki Moollanni Waa'a keentitte!› yamamaa kitaabamaakko» yukko. 
Luke4:13 Ee lasage Sheexaanchi keenu keenat hundam guullaa ammanoomina Yesuusiinsi annanni ihukko. 
Luke4:14 Keesammi Ayyaa'n malaayyinne Yesuus Galiila daba'llukko. Ixxi sadim kululleetanne yoo uulli hundannem macceesamukko. 
Luke4:15 Ayihuxxi manni wixxixxi minneewwannem losisam hee'ukko. Manni hundim Yesuusa galaxxukko. 
Luke4:16 Ee lasage Yesuus li'u uulla Naazireeta waarukko. Ixxi losa'nnisam Usheexxaxxi Ayyaamonne wixxixxi mine marukko. Ixxi qananaa'eena uullukkaare 
Luke4:17 hiraagaanchi Issaayyaas Kitaaba uwwakko'o. Ixxim kitaaba biddiqaa'u ammanenne 
Luke4:18 «Buxina mishiraachchi sagara kuroommisina, qeefadanto'i keenim wolabbanonne fittamisa alallaatoommisina, qooqquwwam fooqaa'oommisina, wor amadanto'i keenom wolabbano fissoommisinaa Waa'i ixxi minaadaba gatisoo amman afukkisa alallaatoommisinaa eese doo'llaa asse'u bikkina Moollannik Ayyaan i hanennette» yoo beyyo siidaa qananaa'ukko." 
Luke4:19  
Luke4:20 Ixxim kitaabooma xaaxaa awwaadaanchina dabaraa uwwaa afuurukko. Ee minennem hee'llo'i manni hundim ixxo xuxxita'a moo'llam hee'llo'o. 
Luke4:21 Ixxim ixxuwwina «Ku qanannaatamukkaare macceessakko'i kitaabik sagar kaballa wo'mmaakko» yimma asheerukko. 
Luke4:22 Ixxi bikkina hundim eroomma wocco'o. Ixxi suumiinsi firoo danaam woshshanne maalalta'a «Kuk Yooseef beetoyyonnihe?» yito'o. 
Luke4:23 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Qifirinnaahoomanne issittisaa macceensummokaa ka ki gaqqi uullannem isse. Odim ‹Kaa akiincho, ki gaga fayyiixxe› yoo kobi'llishsha iina woccakkamisa an qoossaa la'aammo» yukko." 
Luke4:24 Odim «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo. Hiraagaanchi ixxi gaqqi uullanne lomba siixxooyyo. 
Luke4:25 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; Eeliyaas hee'u doollenne Isra'ee'l uullanne dut busar meenti hee'ukko. Ee doollenne sas hiinchoo kolloo xeen ga'nnubee'i bikkina uulli hundannem kee'mmaalli qaanne'i hee'ukko. 
Luke4:26 Ihukkaarem Eeliyaas Siidoo'n uullanne Saraphphita yakkam gattenne hee'llam hee'llo'i mat busar meentichchi beyyo asse'amukko bagaan Isra'ee'l meenti beyyo mat beyyom asse'amukkoyyo. 
Luke4:27 Odim hiraagaanchi Elsa'i doollennem oddomachchonne firoo baddisoo jabbinne hawwoo dut manni hee'ukko. Ihukkaarem Sooriy uullanne hee'u Ni'imaana yakkam manchiinsi bagaan ee Isra'ee'l mannik matim fayye'ukkoyyo» yukko. 
Luke4:28 Eekka macceesso'i ammanenne wixxixxi minenne hee'llo'i manni hundim lobakata nadaddo'o. 
Luke4:29 Ee lasage ki'lla'a beero'iinsi tochchonne Yesuusa fissito'o. Ixxuwwim «Baallenne daramboommo» yita'a ixxuwwi beero'i baxamu duu'n ludonne fissito'o. 
Luke4:30 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi lambe'inne higaa uraa marukko. 
Luke4:31 Ee lasage Yesuus Qifirinnaahooma yakkam Galii'l beero'o dillukko. Yesuusim Usheexxaxxi Ayyaamonne manna losisam hee'ukko. 
Luke4:32 Losisam hee'ukkokim lobakat lachchinnette hee'u bikkina ixxi losishshanne maalaltam hee'llo'o. 
Luke4:33 Ee ammane habus amadaakkoo mat manchi Ayihuxxi manni wixxixxi minenne hee'ukko. Oo manchim lobakat sagarinne 
Luke4:34 «Naazireexxi Yesuusa! Ni woshshanne keese mah aagisaate? Ka beyyo waattittok neese bi'isseenattennihe? At Waa'i keesammi ikkittisa an la'oommo» yaa laarukko. 
Luke4:35 Ihukkaarem Yesuus ee mancho amadu habusina «Sa'itaa ka manchiinsi fire!» yaa ijaajukko. Ee ammanem habus ee mancho manni lambe'enne ubbuusaa hawwodoo'nnim fatakaa firukko. 
Luke4:36 Ixxuwwi hundim maalalta'a ixxuwwina'i ixxuwwim «Ku hinkido'i luwwa? Malaayyinnee lachchinnee habusa ijaajoolla. Ixxuwwim ixxena ijaajanta'a fittamuulla» yito'o. 
Luke4:37 Yesuusikim sad ee kululleetanne yoo uulli hundannem macceesamukko. 
Luke4:38 Yesuus Ayihuxxi manni wixxixxi miniinsi firaa Simi'oon mine aagukko. Ee ammane Simi'oon ballo xissita'a iinse'lla'a hee'llo'i bikkina ise fayyiisona manni Yesuusa uunxukko. 
Luke4:39 Ixxim is gadanonne uullaa xissi fatakoo'isina ijaajukkaare xissim fatakukko. Ee ammanem iimita'a ixxuwwina koyyinano issito'o. 
Luke4:40 Annanni annanni jabbinne jabbito'i keen hundam eelliinchi aagukkisam Yesuus beyyo eebakko'o. Yesuusim annannichchonnem ixxi anga issaa hundam fayyiisukko. 
Luke4:41 Odim habusim «At Waa'i Beeto!» yaa laarukkuuyyi lobakat keeniinsi firukko. Ihukkaarem ixxi Kiristoosatte ihukkisa laqqa'a hee'llo'i bikkina Yesuus ixxi bikkina woccambee'isa hoorukko. 
Luke4:42 Uulli soodukkuuyyi ee beyyiinsi ki'aa manni bee'i beyyo marukko. Mannim ixxo hassu'uuyyi ixxi beyyo waatta'a ixxuwwiinsi annanni ihaa maroobee'isa hootto'o. 
Luke4:43 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina dabaraa «An asse'amummi mashka'i Waa'i adilla'n mishiraachchi sagara kurimminatte ihu bikkina mulli beero'uwwannem kurimmi hasisookko» yukko. 
Luke4:44 Ixxim Yihuxxi uullanne yoo wixxixxi minneewwanne Waa'i sagara kuram hee'ukko. 
Luke5:1 Mat ayyaamo Gensereex Dambalaq gadanonne Yesuus uullaakkoohaannonne manni Waa'i sagara ixxeensi macceeseena gafe'amam hee'ukko. 
Luke5:2 Yesuus ee dambalaq gadanonne lam wongilluwwa moo'ukko. Ihukkaarem qurxumme'e qaashoo manni woriinsi firaa ixxuwwi shikka aansham hee'ukko. 
Luke5:3 Yesuusim Simi'oonan hee'u wongiranne aagaa Simi'oonina «Huno'o, ka wongira uulliinsi dambalaq woronne hoffokam shiqaa'e» yukko. Yesuusim ee wongiranne afuuraa manna losisukko." 
Luke5:4 Ixxim wocaa guullaa lasage Simi'oonina «Wongira xilli dambalaq kollonne massitaa qurxumme'e qaashshakkeena ki'nnuwwi shikka dambalaqanne ubbuussehe» yukko. 
Luke5:5 Simi'oonim dabaraa «Moollanna, hiim hundoomam badallaa maham amandummoyyo. Ihukkaarem at yitlas shikka ubbuunsoommo» yukko." 
Luke5:6 Ixxuwwim Yesuus yukkisa issito'i ammanenne lobakat qurxumme'e amaddo'aare shikki muramimma asheerukko. 
Luke5:7 Ee bikkina mulli wongiranne hee'llo'i beshshuwwi waatta'a hara'mmitamisina anginne ganto'o. Ixxuwwi beshshuwwim waatto'aare lamem wongilluwwim aad xuuxamoo qaxa qurxumme'e wonshito'o. 
Luke5:8 Ihukkaarem Pheexiroosa yakkam Simi'oon eekka moo'aa Yesuus lokkonne ubaa «Moollanna, an baaxiilaanchi ihummi bikkina at iinniinsi annanni ihe!» yukko." 
Luke5:9 Eehid yu mashka'im ixxii ixxenne maqire hee'llo'i keenii hundim amaddo'i qurxumme'i bikkina maalalta'a hee'llo'i bikkinatte. 
Luke5:10 Odim Simi'oon beshshuwwi hee'llo'i Zabdiwoos oos Yaaqoobii Yohaannisii maalalto'o. Yesuusim Simi'oonina «Baddititte! Ka lasage at qurxumme'e qaashshittisam mannam qaashshootto» yukko. 
Luke5:11 Ixxuwwim ixxuwwi wongilluwwa dambalaq tochchonne fissita'a lasage luwwi hundam utta'a Yesuusa awwonto'o. 
Luke5:12 Yesuus mat beero'onne hee'onam oddomachchi hundannem baddisoo jabbi firaakkoo mat manchi waarukko. Ixxim Yesuusa moo'u ammanenne illillaachcha ubaa «Moollanna, iittittaa'lleensi eese fayyiissaa muccussiteena xantootto!» yaa uunxukko." 
Luke5:13 Yesuusim anga biddiqaa'aa ee mancho nakkaa «Iittoommo, fayye'llaa muccure!» yukkaare ee ammanem oo jabbi fatakukko." 
Luke5:14 Odim Yesuus ee mancho «Ayyenam kuttitte. Ihukkaarem at fayye'llittisa manni la'oo'isina Muse'e ijaajukkisam mattaa ki gaga qeessichchina moo'issaa ki'llaa kitima hincaa'e» yukko. 
Luke5:15 Ihukkaarem Yesuusik sad eraa'llaanniinsi lophphaa beyyi hundannem afukko. Lobakat mannim macceeseenaa jabbiinsim fayye'eenaa wixxam hee'ukko. 
Luke5:16 Ihukkaarem ixxi manni bee'i beyyo maraa Waa'a uunxam hee'ukko. 
Luke5:17 Mat ayyaamo Yesuus losisonam Galii'llaannonnee Yihuxxi uullannee yoo gatti hundiinsii Yerusaalee'm beero'iinsii waatto'i Farisaawe'uwwii Seera losisaanii eekke'e afuutta'a hee'llo'o. Jabbaano fayyiisoo Waa'i malaayyim Yesuusanne hee'ukko. 
Luke5:18 Oono'o! Mat shiihaakkoo mancho manni hallaqqanne iyyaa Yesuus beyyo eebukko. Ixxuwwim ee mancho mine aagissa'a Yesuus illagenne dissiteena hasso'o. 
Luke5:19 Ihukkaarem manni lophphu bikkina Yesuus beyyo hincaa'lleena googo siiddo'oyyo. Ee bikkina biddiqaa baxamaakkoo mi'n iimane fitta'a gindita'a manchooma hallaqqinne aad dilliissa'a manni lambe'enne Yesuus illagenne dissito'o. 
Luke5:20 Yesuusim ee mannika amma'nnato moo'aa «Mancho! Ki baaxiil haafamaakko» yukko. 
Luke5:21 Seera losisaanii Farisaawe'uwwii «Ku Waa'inne game'llamoollak ayyette? Matem Waa'iinsi bagaan baaxiilo haafeena ayyi xanookko?» yimma asheetto'o. 
Luke5:22 Yesuus ixxuwwi sawwite la'aa «Kaka ki'nnuwwi wodanonne mahina sawwitakkamuulla? 
Luke5:23 ‹Ki baaxiil haafamaakko› yimminnii ‹Ki'llaa mare› yimmi sholle'ookko? 
Luke5:24 Ihukkaarem Manchi Beetina uullanne baaxiilo haafeena malaayyi yoo'isa laqqehe» yaa shiihu manchina «Kaa mancho! Iimitaa ki hallaqqa iyyitaa mine elle'e» yukko. 
Luke5:25 Ixxim ee ammanem ixxuwwi illagenne iimaa iinse'u hallaqqa iyyaa Waa'a galaxxukkuuyyi mine elle'ukko. 
Luke5:26 Manni hundim lobakat baddimminnee maalalimminnee «Kaballa maalalsiisoo luwwa moo'nnummo» yaa Waa'a galaxxukko. 
Luke5:27 Ee lasage Yesuus ee beyyiinsi firaa maraa mat Leewi'i yakkam qaraxaanchi qaraxo aa'oo beyyonne afuuraakkoo moo'ukko. Yesuusim ixxena «Eese awwone» yukko. 
Luke5:28 Ixxim ki'aa hundem luwwam uraa Yesuusa awwonukko. 
Luke5:29 Oo Leewi'm ixxi minenne Yesuusina lobakat maadda issukko. Ee maaddannem lobakat qaraxaanii mulli mannii ixxuwwinne maqirem afuutta'a hee'llo'o. 
Luke5:30 Odim Farisaawe'uwwii Seera losisaanii Yesuus losaanina «Qaraxaaninnee baaxiilaaninnee maqire ittakkamokii aggakkamokii mahinatte?» yita'a quunquunto'o. 
Luke5:31 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Qaraa'l manchi hasisookkok jabbaaninatte bagaan fayya'i manninayyo. 
Luke5:32 An waarummok muccur keeno weesheenatte ihoo'n baaxiilaano baaxiiliinsi dabareenatte» yukko. 
Luke5:33 Ixxuwwim Yesuusina «Yohaannis losaanii Farisaawe'i losaanii hundi ammanem soommantamoo Waa'a uunxitamoo. Ihukkaarem ki losaan ittamuullaa aggamuullaa» yito'o. 
Luke5:34 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Idaayyichchi ixxuwwinne hee'ukkuuyyi bollochcho'i manna soommano amadiissakkeena xantakkamonnihe? 
Luke5:35 Idaayyichcho ixxuwwiinsi annanni issakka'a massakkam ayyaam waarookko. Ee ayyaamo ixxuwwim soommantamo» yukko. 
Luke5:36 Odim ixxuwwina mulli kobi'llishshinnem haareechchi eddechchiinsi qaafunta dereeraa beeddu eddechchanne edaa gobookkok ayyimbee'e. Ee'isa issuta'nnim haareechcho kora'am dereeraa bi'isookko bagaan oo haareechchi qaafunti ebeer eddechchanne taaphanooyyo. 
Luke5:37 Odim haareechchi woyi'n diqaasa ebeer cananne issookkok ayyimbee'e. Issookkokimdu hee'ulas woyi'n diqaas cana xooqisaa dunamookko; canoomim awwaadooyyo. 
Luke5:38 Ee bikkina haareechchi woyi'n diqaasa haareechchi cananne issimmi hasisookko. 
Luke5:39 Ayyim « ‹Afuuru woyi'n diqaas danaamo› yoo bikkina afuuru woyi'n diqaasa agaa ki'aa haareechchi woyi'n diqaasa heele'ookkok bee'e» yukko. 
Luke6:1 Yesuus Usheexxaxxi Ayyaamonne hurbaaxxi worinne higonam ixxi losaan hamaamika quxxa'a anginne cukkita'a ittam hee'llo'o. 
Luke6:2 Ee bikkina Farisaawe'uwwiinsi mat mat keen Yesuus losaanina «Usheexxaxxi Ayyaamonne issimmina laboobee'i luwwa mahina issitakkamuulla?» yita'a xa'mmito'o. 
Luke6:3 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Daawiitii ixxenne maqire hee'llo'i mannii sibaatto'i ammane Daawiit maha issuda'e qananaa'llakko'oyyonnihe? 
Luke6:4 Ixxim Keesammi Mine aagaa keesammi qorosho'o oohim xale'i qeessuwwiinsi bagaan mulli manni itimmi hasisoobee'eka aa'aa itukko. Ixxenne maqire hee'llo'i keeninam uwwukko» yaa dabarukko. 
Luke6:5 Odim Yesuus ixxuwwina «Manchi Beet Usheexxaxxi Ayyaaminam annichchome» yukko. 
Luke6:6 Odim Yesuus mulli Usheexxaxxi Ayyaamonne Ayihuxxi manni wixxixxi mine aagaa losisam hee'ukko. Ee beyyonnem makki angi shiihaakkoo mat manchi hee'ukko. 
Luke6:7 Seera losisaanii Farisaawe'uwwii Yesuusa kasassam mashka'a hassam hee'llo'i bikkina Usheexxaxxi Ayyaamonne fayyiisooda'e moo'lleena egetto'o. 
Luke6:8 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi sawwite la'aa ee angi shiihu manchina «Waattaa ka beyyonne uulle» yukkaare oo manchi ki'aa maraa ee beyyonne uullukko. 
Luke6:9 Yesuusim «Hino'o an ki'nnuwwa xa'mmoommo. Usheexxaxxi Ayyaamonne erokannii jora issimmi hasisookko? Te'im manni foore gatisimminnii shimmi hasisookko?» yaa xa'mmukko. 
Luke6:10 Yesuusim ixxi kululleetanne hee'llo'i manni hundam moo'aa angi shiihu manchina «Ki anga biddiqaa'e» yukko. Manchim ixxi anga biddiqaa'ukkaare ixxi angi daba'llaa fayye'ukko. 
Luke6:11 Ihukkaarem ixxuwwi lobakata nadadda'a Yesuusa maha issitamda'e ixxuwwina'i ixxuwwim a'llanto'o. 
Luke6:12 Mat ayyaamo Yesuus Waa'a uunxeena duuna firukko. Eekke'em hiimo hundoomam Waa'a uunxukkuuyyi garukko. 
Luke6:13 Uulli soodu ammanenne ixxi losaano weeshaa ixxuwwiinsim tommoo lam losaanoo doo'llukko. Ixxuwwam «Asse'amaano» yaa weeshukko. 
Luke6:14 Doo'llanto'i keenim Pheexiroosa yaa Yesuus weeshu Simi'oonatte, Simi'oon abbaayyi Indiraasatte, Yaaqoobatte, Yohaannisatte, Filiphphoosatte, Bartoloomoosatte, Maatiwoosatte, Toomaasatte, Ilfiyoos beet Yaaqoobatte, uullina to'achchaanchi Simi'oonatte, Yaaqoob beet Yihudattee Yesuusa lehina higisaa uwwu Asqorotokkichchi Yihudattee." 
Luke6:15  
Luke6:16  
Luke6:17 Asse'amaaninne maqirem Yesuus duuniinsi dillaa lete'i beyyonne uullukko. Eekke'em lobakat ixxi losaanii ixxeensi losseenaa ixxuwwanne yoo jabbiinsi fayye'lleenaa Yihuxxi uulli hundiinsi, Yerusaalee'm beero'iinsi, dambalaq tochchonne yoo Xiiroosaanniinsii Siidoo'n beero'iinsii waatto'oo lobakat mannii hee'llo'o." 
Luke6:18 Habus amadaa hawwitam hee'llo'i keenim fayye'llo'o. 
Luke6:19 Ixxeensi malaayyi firaa hundam fayyiisam hee'u bikkina manni hundim ixxo nakkeena hasam hee'ukko. 
Luke6:20 Yesuusim ixxi losaano moo'ukkuuyyi «Ki'nnuwwi bux keen Waa'i adillan ki'nnuwwan ihu bikkina maassaammuwwa. 
Luke6:21 Kaba sibaattakkam keen godditakkam bikkina maassaammuwwa. Odim wi'llitakkam keenim osattakkam bikkina maassaammuwwa. 
Luke6:22 «Manchi Beet bikkina manni ki'nnuwwa saboohaare, yaayyoohaare, game'lloohaaree ki'nnuwwi summam jorinne amadoohaaree ki'nnuwwi maassaammuwwa." 
Luke6:23 Iimanenne ki'nnuwwik irifo'i lobakat ihu bikkina oo hundim ki'nnuwwanne afoo ammane liirammehe. Liiranchinnem xophxophi'llehe! Mashka'oomim ixxuwwi anno'im hiraagaano eehid issito'ookko. 
Luke6:24 «Ihukkaarem ki'nnuwwi goddaan keen danaam heechcha hee'llakko'i bikkina ki'nnuwwina aayye! 
Luke6:25 Ki'nnuwwi kaba godditakko'i keen sibaattakkam bikkina aayye! Ki'nnuwwi kaba osattakkam keen kichche'llakkam bikkinaa wi'llitakkam bikkinaa aayye! 
Luke6:26 «Manni hundim ki'nnuwwa biroo ammane ki'nnuwwina aayye! Ixxuwwi anno'im ‹Neese hiraagaano› yitam qophphanaano eehid issito'ookko. 
Luke6:27 Odim Yesuus «Ihukkaarem an ki'nnuwwina macceessakkam keenina kuroommo; ki'nnuwwi maso'o iittehe. Ki'nnuwwa sabbam keeninam eroomma issehe. 
Luke6:28 Ki'nnuwwa duuntam keenom maasse'llehe. Ki'nnuwwa hawwodu keeninam Waa'a uunxehe. 
Luke6:29 Kiikka mat xabano aphphisukkaannina la'm xabanom uwwe. Ki gaabe'e masseena hasoohaannina ki qambiisam hoottitte. 
Luke6:30 Keese uunxukkaannina hundinam uwwe. Kiinniinsi luwwa massu manchi dabaraa uwwonam xa'mmititte. 
Luke6:31 Manni ki'nnuwwina issona hassakkam luwwa ki'nnuwwim mannina issehe. 
Luke6:32 «Ki'nnuwwa iittitam keen xale'e iittitakko'aare maha awwaadookko? Eehid ihukkaa'lleensi baaxiilaammuwwim ixxuwwa iittitam keeno iittitamo. 
Luke6:33 Ki'nnuwwina danaamo issu keenina danaamo issitakko'aa'lleensi ki'nnuwwina maha awwaadookko? Eekka'i baaxiilaammuwwim issitamo. 
Luke6:34 Liqaayyo dabatta'a ‹Uwwitamo› yitakka'a neeyyato issitakkam keenina liqaayyissakko'aalleensi maha awwaadookko? Dabatta'a aa'lleena'i baaxiilaammuwwim liqaayyissamo. 
Luke6:35 Ki'nnuwwi ihukkaarem ki'nnuwwi maso'o iittehe. Maso'uwwinam eroomma issehe. Dabaraa ‹Uwwookko› yitakka'a egettakkambee'isam liqaayyissehe. Ee'isamdu issitakkolas ki'nnuwwina uwwamoo irifo'i lobakat ihookko. Odim hundam xanoo Waa'inam oos ikkakkamo. Mashka'oomim Waa'i ixxo galaxxitambee'i keeninaa jor keeninam biijaalla. 
Luke6:36 Iimanenne yoo ki'nnuwwi anni haafoohan ihukkisam ki'nnuwwim haafitakkam keen ikkehe. 
Luke6:37 Odim Yesuus «Ayyi manchonnem oogattakkotte; Waa'im ki'nnuwwanne oogatooyyo. Ayyi manchom ‹Jora issaakkoohane› yitakka'a higissakka'a uwwitakkotte; Waa'im ki'nnuwwa jorina higisaa uwwooyyo. Haafi'llehe; ki'nnuwwinam haafamookko. 
Luke6:38 Uwwehe; ki'nnuwwinam uwwamookko. Ki'nnuwwi keentakka'a uwwitakko'i keennaanchonne dabattakka'a a'llitakkam bikkina ki'nnuwwim uwwehe. Ki'nnuwwinam er keennaanchonne xishshaa'akka'ahii xiibakka'ahii keenakka'a keennaanchiinsi higaakkookkoka qaaphphisakkamo» yukko. 
Luke6:39 Odim Yesuus mat kobi'llishsha kurukkuuyyi «Qooq qooqa awwonseena xanoohonnihe? Awwonsulas lamim baallenne ubbamoyyonnihe? 
Luke6:40 Losookkok ixxi losisaanchiinsi lophphooyyo. Ihukkaarem ayyim guullaa losaa lasage ixxi losisaanchisam ihookko. 
Luke6:41 Ki illenne yoo gudeera laqqoo'nnim kiyyabbaayyi illenne yoo haccichcho moo'lloottok mahinatte? 
Luke6:42 Te'im ki illenne yoo gudeeram siiddoo'n kiyyabbaayyina ‹Huno'o, iyyabbaayyo, ki illenne yoo haccichcho fissoommo› yiteena hinkid xantootto? Kaa labsaancho, gaassitaa ki illenne yoo gudeera fisse. Ee lasage kiyyabbaayyi illenne yoo haccichcho fissiteena qoossitaa moo'llootto." 
Luke6:43 Odim Yesuus «Danaam haqqichchi jor misha mishooyyo. Jor haqqichchim danaam misha mishooyyo. 
Luke6:44 Haqqi hundim mishoo mishinne la'amookko. Uttiinsi oda'i misha feerakkamoyyo. Seego'iinsi woyi'n misha feerakkamoyyo. 
Luke6:45 Er manchi ixxi wodanonne wixxaa'u er luwwiinsi erokam fissookko. Jor manchim ixxi wodanonne wixxaa'u jor luwwiinsi joram fissookko. Mashka'oomim suum wocookkok wodanonne wo'mmaa gatu luwwa. 
Luke6:46 Odim Yesuus «An ki'nnuwwa issehe yummi luwwa'i issitakkamoyyo. Eese ‹Moollanna! Moollanna!› yitakkamok mahinatte? 
Luke6:47 I beyyo waaraa an yummi luwwa macceesaa baxonne hosisookkok hundim maha kobi'llooda'e an ki'nnuwwina kuroommo. 
Luke6:48 Oo manchi ixxi mine baxeena shooto'o xillisaa hinaa gortanna kinanne uullisu mancho kobi'lloohane. Diris dirisaa ee mine gafe'ukko. Ihukkaarem danaamisa baxamu bikkina heekkeeseena xanukkoyyo. 
Luke6:49 Ihukkaarem an yummi luwwa macceesaa baxonne hosisoobee'ek shooto'o muroo'nnim mine baxu mancho labookko. Oo min diris gafe'ukkaare ee ammanchom ubukko. Ee mi'nnek ubimmim jorisa» yukko. 
Luke7:1 Yesuus wocam hee'u woshshi hundam mannina wocaa guullaa lasage Qifirinnaahoom beero'o aagukko. 
Luke7:2 Mat Oroomekkichchi xibbi halaqichchina lobakata iittoo awwaadaanchi hee'ukko. Oo awwaadaanchim xissaa leheena ihaa hee'ukko. 
Luke7:3 Oo xibbi halaqichchi Yesuus bikkina macceesu ammanenne ixxi awwaadaancho waaraa fayyiisoo'isina Ayihuxxi manni lommanna Yesuus beyyo asse'ukko. 
Luke7:4 Ixxuwwim Yesuus beyyo waatta'a «Ni minaadaba iittookkok niinam wixxixxi mine baxisaakkoo xibbi halaqichchik awwaadaanchi xissu bikkina kaba at ixxo fayyiisimmi hasisookko» yita'a qoxxissa'a uunxito'o. 
Luke7:5  
Luke7:6 Ee bikkina Yesuus ixxuwwinne maqirem marukko. Maraa xibbi halaqichchi minenne hincu ammanenne xibbi halaqichchi Yesuus beyyo manna asse'aa «Moollanna, at i mine aaggeena an laboombee'an ihummi bikkina waatteena hawwititte!" 
Luke7:7 Anim ki beyyo waareena laboomman ihaa i gaga xigoommoyyo. Ee bikkina ki suuminne mat luwwa woce; i awwaadaanchi fayye'ookko. 
Luke7:8 An i gagim mulli keenina ijaajamoomman ihummuuyyi odim iinniinsi woroon an ijaajoommi gaadaan yo'o. Ixxuwwiinsim mato ‹Mare› yoommaare marookko. Odim mullaanninam ‹Waare› yoommaare waarookko. I awwaadaanchom ‹Kaka isse› yoommaare ixxim issookko» yukko. 
Luke7:9 Yesuus eekka macceesu ammanenne ee xibbi halaqichchonne maalalaa ixxo awwonu minaadaphphi kollonne daba'llaa «An ki'nnuwwina kuroommo; kido'i qoxxaalli amma'nnat yoo mancho Isra'ee'l minaadabannem siidummoyyo» yukko. 
Luke7:10 Oo asse'anto'i keenim mine daba'llita'a waatto'i ammanenne awwaadaanchi fayye'aakkoo moo'llo'o. 
Luke7:11 Hoffi ammaniinsi lasage Naayina yakkam beero'o Yesuus marukko. Ixxenne maqirem losaanii lobakat minaadabii matto'o. 
Luke7:12 Yesuus ee beero'ika gooca afeena ihaakkoohaannonne leesha iyyaakkoo manni beero'iinsi firukko. Oo lehu manchim amana mexxokkichchom hee'ukko. Isem busar meentichchotte hee'llo'o. Ee beero'ik lobakat minaadab isenne maqire hee'ukko. 
Luke7:13 Moollanni ee meentichcho moo'u ammanenne isena qishixxaa «Wi'llititte!» yukko. 
Luke7:14 Ee lasage maraa hallaqqa nakkukkaare leesha iyyu manni uullukko. Yesuusim «Kaa woraadichcho, an keese ‹Iimihe› yoommuulla; iimihe!» yukko." 
Luke7:15 Lehu manchim afuuraa wocimma asheerukko. Yesuus ee mancho amana dabaraa uwwukko. 
Luke7:16 Ixxuwwi hundim baa'llo'o. Ixxuwwim «Ni lambe'enne hiraagaanchik malaayyaam ki'aakko. Waa'i ixxi minaadaba gatiseena waaraakko» yitu'uuyyi Waa'a galaxxito'o. 
Luke7:17 Ixxi sadim Yihuxxaannonnee ee kululleetanne yoo uulli hundannee macceesamukko. 
Luke7:18 Yohaannis losaan ee woshsha hundam Yohaannisina kutto'o. 
Luke7:19 Yohaannisim ixxi losaaniinsi lamo weeshaa « ‹Waarookko› yakko'i Kiristoos atettennii te'im mulleka egelloo?» yaa Moollanni beyyo asse'ukko. 
Luke7:20 Oo asse'anto'i mannim Yesuus beyyo waatta'a «Xammaqaanchi Yohaannis ‹ «Waarookko» yakko'ok atettennii te'im mulleka egello?› yaa asse'aakko» yito'o. 
Luke7:21 Yesuus ee ammanchom manna xissiinsii jabbiinsii fayyiisukko. Habusam fissukko. Lobakat qooqquwwam fooqaa'ukko. 
Luke7:22 Ixxim asse'anto'i keenina «Mattakka'a Yohaannisina moo'llakko'okaa macceessakko'i luwwaa oohim ‹Qooqquwwi moo'llamuulla. Shiihuwwim taakke'llamuulla. Oddomachchonne firoo baddisoo jabbiinsim manni fayye'aa muccuroolla. Gawwuwwi macceessamuulla. Leto'i keen lehiinsi ki'llamuulla. Bux keenina mishiraachchi sagar kuramoolla. 
Luke7:23 Eesenne malamoobee'ek maasse'amaakkoohane› yaakko yitakka'a kullehe» yaa dabarukko. 
Luke7:24 Oo asse'anto'i manni elle'lla'a lasage Yohaannis bikkina Yesuus minaadabina «Udma'a mattakko'ok maha moo'llakkeenatte? Hafachchi heekkeesoo shasha moo'llakkeenattennihe? 
Luke7:25 Eehaara'i maha moo'llakkeena mattakko'o? Danaam eddechcha edde'u mancho moo'llakkeenattennihe? Oono'o! Wereeggi eddechcha edde'lla'a heellantu'uuyyi hee'llam keen adilluwwi minenne yo'o. 
Luke7:26 Eehaara'i maha moo'llakkeena mattakko'o? Hiraagaanchonnihe? Eeyya, an ki'nnuwwina kuroommo; hiraagaanchiinsim lophphookkoka moo'llakkeenatte." 
Luke7:27 Keesammi Kitaabanne ‹Oono'o! Kiina googo gudisoo i asse'amaancho ki illagenne asse'oommo› yamamaa kitaabamukkok Yohaannis bikkinatte. 
Luke7:28 An ki'nnuwwina kuroommo; qaramu mannanne Yohaannisiinsi lophphookkok matim bee'e. Ihukkaarem hundiinsim hoffe'ookkok Waa'i adillanonne ixxeensi lophphookko» yukko. 
Luke7:29 Yohaannis xammaqam hee'u xammaqanchanne xammaqanta'a hee'llo'i bikkina eekka macceesso'i manni hundim qaraxaanim gattoo'n Waa'i bax hanqo'an ihukkisa qoossito'o. 
Luke7:30 Ihukkaarem Farisaawe'uwwii Seera losisaanii Yohaannis xammaqoo xammaqanchanne xammaqantobee'i bikkina Waa'i sawwu sawwite sabbo'o. 
Luke7:31 Odim Yesuus «Ka doollenne yoo manna mahinne kobi'llisoommo? Ixxuwwi hinkido'i manna? 
Luke7:32 Ixxuwwi kobi'llitamok meeranne afuutta'a ixxuwwina'i ixxuwwim ‹Dibbe'e aphphinsummo, kaddakko'oyyo; sollummo, wi'llitakko'oyyo› yaqqanta'a weeccantam ooso kobi'llitamo." 
Luke7:33 Xammaqaanchi Yohaannis soommanukkuuyyii woyi'n diqaasa agoo'nnii waarukkaare ‹Habus amadaakkoohane› yitakko'o. 
Luke7:34 Manchi Beeto itukkuuyyii agukkuuyyii waarukkaare ‹Moo'llehe; kuk itaahii agaahii hoogoobee'i gollaancho! Qaraxaaninaa baaxiilaaninaa beshichcho› yitakko'o. 
Luke7:35 Ihukkaarem Waa'ik qooroom hanqo'isa la'amookkok qoolluwwi beyyonnette» yukko. 
Luke7:36 Farisaawe'uwwiinsi mat manchi Yesuus ixxenne hurbaata itoo'isina weeshukkaare Yesuusim ee Farisaawekkichchi mine aagaa maadda iteena afuurukko. 
Luke7:37 Oono'o! Ee beero'onne mat baaxiilaancho meentichcho Farisaawekkichchi minenne Yesuus hurbaata iteena afuurukkisa macceessa'a albaasxiroos bilqaaxanne wo'mmaakkoo shitto'o eebbo'o. 
Luke7:38 Isem afaree'n kollinne waatta'a wi'llitu'uuyyi indiiddinne ixxi lokko aashisimma asheetto'o. Ee indiiddam is horoo'l saraatinne shiinshita'a lokko suunqito'o. Ixxi lokkonnem shitto'o labbo'o. 
Luke7:39 Hurbaata itiseena Yesuusa massu Farisaawekkichchi ee ammane eekka moo'aa ixxi wodanonne «Tu ixxo nakkitam meentichcho baaxiilaanchotte ikko'i bikkina ku manchi hiraagaanchi ihuta'n ise ayyetda'ee hinkido'i meentichchotda'ee ikko'isa la'am hee'ukko» yaa sawwukko. 
Luke7:40 Yesuusim ixxena dabaraa «Simi'oona, an kiina kuroommi luwwi yookko» yukko. Simi'oonim dabaraa «Losisaancho! Maruwwa?» yukko." 
Luke7:41 Odim Yesuus «Mat manchiinsi liqaayyo aa'llo'oo lam manchi hee'llo'o. Ixxuwwim aa'llo'ok matii onti xibbi diinaara, la'mmekim ontayyi diinaar hee'ukko." 
Luke7:42 Oo liqaayyo aa'llo'i lamem mannim miqimma hooggo'aare liqaayyisu manchi lamikam urukko. Ee lasage ee lamem manniinsim lonsaa iittookkok hinkane?» yukko. 
Luke7:43 Simi'oonim «Iina laboo'isina lonsaa iittookkok lobakat badanchi uramukkane» yaa dabarukko. Yesuusim ixxena «Hanqa oogattaatto» yukko. 
Luke7:44 Yesuusim ee meentichchi kollonne ille dabaraa Simi'oonina «At ka meentichcho moo'lloollannihe? An ki mine aagummaare at i lokkina wo'om uwwittoyyo. Ihukkaarem ise indiiddinne i lokko aashissa'a is horoo'l saraatinne shiinshito'o. 
Luke7:45 At eese suunqittoyyo. Ihukkaarem ise ka mine aagummaanniinsim ki'issa'a i lokko suunqimma utto'oyyo. 
Luke7:46 At i horoorenne zaytam labbittoyyo. Ihukkaarem ise i lokkonne shitto'o labbo'ookko. 
Luke7:47 Ee bikkina an kiina kuroommo; ise eese lobakata iittito'ok isek lobakat baaxiil haafamu bikkinatte. Ihukkaarem hoffi baaxiil haafamukkok hoffokam iittookko» yukko. 
Luke7:48 Yesuusim ee meentichchona «Ki baaxiil haafamaakko» yukko. 
Luke7:49 Ee bikkina ixxenne maqire hurbaata itteena afuutto'i keen «Ku ‹Ki baaxiil haafamaakko› yookkok ayyette?» yita'a ixxuwwi wodanonne sawwito'o. 
Luke7:50 Ihukkaarem Yesuus ee meentichchona dabaraa «Ki amma'nnat keese gatisaakko. Xumminne mare» yukko. 
Luke8:1 Yesuus hofqax ammaniinsi lasage Waa'i adilla'n bikkina mishiraachchi sagara beero'uwwannee gattuwwannee alallaatukkuuyyi maram hee'ukko. Tommii lamem losaanim ixxenne maqire hee'llo'o. 
Luke8:2 Odim habusiinsii mulli jabbiinsii fayye'llo'i meentiinsi mat matim ixxenne hee'llo'o; oo keenim lamar habus firaa fayye'llo'i Magda'l Maaraame," 
Luke8:3 Heeroodis mine gassaanchi hee'u Kuza'i are Yoohaana, Soosinaa lobakat mulli meentii ixxuwwi diinatinne Yesuusina hara'mmitam hee'llo'o." 
Luke8:4 Lobakat minaadab annanni annanni beero'uwwiinsi waatta'a wixxito'aare kobi'llishshinne Yesuus 
Luke8:5 «Mat ayyaamo mat manchi sire'e wixeena firukko. Wixukkuuyyim sire'ik mat mat googonne ubukkaare lokkinne hance'akko'o. Eekkam cii'i itukko. 
Luke8:6 Odim mat qax sire'i lobakat buchchi bee'i kinaam uullanne ubukko. Mutaa lasage aash bee'i bikkina gogukko. 
Luke8:7 Odim mat qax utti lambe'enne ubukko. Oo utti ixxenne maqirem li'aa xagarukko. 
Luke8:8 Odim mat qax harish uullanne ubaa mutaa li'aa xibbi ko'l xibbe mishukko» yukko. Yesuus eekka yaa «Qoossaa macceesoo macci yookkok macceesona» yaa sagara iimaa'aa wocukko. 
Luke8:9 Ixxi losaan oo kobi'llishshi mayyimda'e ihukkisa xa'mmito'aare 
Luke8:10 Yesuus dabaraa «Waa'i adilla'n bikkina manniinsi daphphukkoka laqqakkamisina ki'nnuwwina lachchi uwwamaakko. Ihukkaarem mulli keenina moo'llu'uuyyim hindihitambee'isina, macceessu'uuyyim qoossitambee'isina kobi'llishshinnette» yukko." 
Luke8:11 Odim Yesuus «Kobi'llishshik tirat kane; sire'oom Waa'i sagara. 
Luke8:12 Gooqqi inqenne ubu sire'i moo'isookkok Waa'i sagara macceesso'i keeno. Macceessa'a lasage Sheexaanchi waaraa ixxuwwi amma'nnita'a gattambee'isa sagarooma wodaniinsi elleexxaa urookko. 
Luke8:13 Kinanne ubu sire'i moo'isookkok Waa'i sagara macceessam ammane liiranchinne aa'llam keeno. Ihukkaarem ixxuwwi xaph bee'i keeno. Oo keen amma'nnito'ok ammanoominatte bagaan keenanchi afoo ammane ubbamo. 
Luke8:14 Utti lambe'enne ubu sire'i moo'isookkok Waa'i sagara macceessam keeno. Ihukkaarem macceessa'a hee'llu'uuyyim ka uulli heechchi sawwit, goddii heellii ixxuwwa xagarukkaare ixxuwwik mish waaggaa bi'ukko." 
Luke8:15 Harish uullanne ubu sire'i moo'isookkok macceesso'i Waa'i sagara amma'nnamaakkoo er wodanonne qoxxissa'a amaxximminne iyyaqqita'a misha mishsham keeno. 
Luke8:16 Odim Yesuus «Ayyim caakka caakkisaa aagoo manni caakka moo'oo'isina qoffit beyyonne dissookko bagaan caakki hanenne sanfo ifiisooyyo; te'im ara'i woronne dissooyyo. 
Luke8:17 Ee bikkina caakkoo'n daphphaa te'im la'amoo'n maaxamaa gatoo luwwi ma'lluchchim bee'e. 
Luke8:18 Kabadem ki'nnuwwi hinkid macceessakkamda'e la'aqqehe. Mashka'oomim yoohaannina edamaa uwwamookko; bee'aanniinsi ‹Iina yookko› yaa sawwoo qaxichchom massakkamo» yukko. 
Luke8:19 Yesuus amaa ixxi abbaayyuwwii Yesuus beyyo waarammukko. Ihukkaarem manni lophphu bikkina ixxi beyyo affeena xanto'oyyo. 
Luke8:20 Ee bikkina «Kiyyummaa kiyyabbaayyuwwii keese hassa'a u'llummanne uullito'ookko» yakka'a Yesuusina kurakko'o. 
Luke8:21 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina dabaraa «Iyyummaa iyyabbaayyuwwii Waa'i sagara macceessa'a egettam keeno» yukko. 
Luke8:22 Mat ayyaamo Yesuus ixxi losaaninnem wongiranne aagaa «Ki'llehe; ka dambalaq eeqidonne fillona» yukko. Ixxuwwim matteena ki'llo'o. 
Luke8:23 Wongiranne aagga'a mattonam Yesuus diriirukko. Ee dambalaqannem malaayyaam hambu'llam ki'aa wongiranne wo'i wo'mmeena ihu bikkina u'nnantam hee'llo'o. 
Luke8:24 Ixxuwwim Yesuus beyyo matta'a diriiriinsi baqaa'lla'a «Moollanna! Moollanna! Neese beeddinummo!» yito'o. Yesuusim baqaa hambu'llamaa womooraa ijaajukko. Oo hambu'llamii womoorii uullukkaare lophphaakkoo cawwimmi ihukko. 
Luke8:25 Ixxim ixxuwwina «Ki'nnuwwik amma'nnat hannonnette?» yukko. Ixxuwwina'i ixxuwwim «Hore'em hambu'llamaa womooraa ijaajukkaare ixxuwwim ijaajantamuullak kuk ayyette?» yita'a baddito'o; maalalto'ome. 
Luke8:26 Ee lasage ixxuwwi Galii'l eeqidonne yoo Geeraaseena yakkam uulla affo'o. 
Luke8:27 Dambalaqiinsi Yesuus firukkisam habus amadaakkoo mat manchi ee beero'iinsi firaa Yesuusinne edamukko. Oo manchim lobakat ammaniinsi ki'isaa eddechcha edde'oo'n waammuwwi beyyonne hee'am hee'ukko bagaan minenne hee'am hee'ukkoyyo. 
Luke8:28 Ixxim Yesuusa moo'u ammanenne Yesuus illagenne ubaa yooqax sagar hundinnem «Hundam xanoo Waa'i Beet Yesuusa! I woshshanne keese mah aagisaate? Eese barche'e issitoobee'isina an keese uunxoommo!» yaa laarukko. 
Luke8:29 Eehid yu mashka'im oo habus ee manchiinsi firoo'isina Yesuus ijaaju bikkinatte. Ee mancho oo habus amadukkaanniinsi lobakat amman ihaa hee'u bikkina chimchiminnee xaarinnee karakka'a egeraan egeram hee'ukko. Ihukkaarem ee karakko'i chimchimmuwwa muransaa xaaram iiqansaa habus ee mancho agaa udma'a massam hee'ukko. 
Luke8:30 Yesuusim «Ki summi ayyette?» yaa xa'mmukko. Ixxom dut habus amadaa hee'u bikkina «I summi Gogototte» yaa dabarukko. 
Luke8:31 Oo habusim «Neese tungibee'i baallenne aagissitte» yita'a Yesuusa uunxito'o. 
Luke8:32 Ee ammane ee beyyonne yoo duu'n gabonne lobakat boonke'i allaachchi allaa'llam hee'ukko. Ixxuwwim «Ee boonke'i allaachchenne aangonnihe?» yita'a uunxito'aare Yesuus «Mattakka'a aaggehe» yukko. 
Luke8:33 Ee lasage manchiinsi habus firaa ee boonke'i allaachchenne aagukko. Oo boonke'i allaachchim sagadanne aad didiyaa maraa dambalaq woronne ubaa xuuxamukko. 
Luke8:34 Boonke'i allaaraan ee ihu luwwa moo'llo'i ammanenne gibba'a matta'a beero'onnee gattennee ee woshsha kutto'o. 
Luke8:35 Ee lasage manni ee ihu luwwa moo'eena Yesuus beyyo waarukko. Ixxuwwim habus firu manchi fayye'aa eddechcha edde'aa Yesuus lokki beyyonne afuuraakkoo moo'lla'a baddito'o. 
Luke8:36 Ihukkaarem eekka moo'lla'a hee'llo'i manni habus amadaa hee'u manchi hinkid fayye'uda'e kutto'o. 
Luke8:37 Geeraaseenannee Geeraasee'n uulli kululleetannee hee'llam manni hundim lobakata baddito'i bikkina ixxuwwiinsi annanni ihaa maroo'isina uunxito'aare wongiranne aagaa Yesuus uraa marukko. 
Luke8:38 Habus firu manchim Yesuusina «An kiinninne maqirem maroommo» yaa uunxukko. Ihukkaarem Yesuus ixxena 
Luke8:39 «At ki mine daba'llitaa mattaa Waa'i kiina issu luwwa kure» yukko. Ixxim Yesuus ixxena issu luwwa beero'oom hundannem alallaatukkuuyyi marukko. 
Luke8:40 Yesuusa egeraa hee'u manni daba'llu ammanenne ixxo aa'ukko. 
Luke8:41 Ayihuxxi manni wixxixxi mi'n awwonsaanchi hee'u Iyyaaroosa yakkam manchi hee'ukko. Ixxena yo'i mexxo'i landichcho isem tommoo lam hiinchoo ikko'ookkote leteena ikka'a hee'llo'i bikkina Yesuus beyyo waaraa lokkonne ubaa ixxi mine maroo'isina uunxukko. Yesuus ee manchi mine maronam kolli hundinnem manni gafe'antam hee'llo'o. 
Luke8:42  
Luke8:43 Odim tommoo lam hiinchi hundam xiig dunamukkuuyyi hawwito'oo mat meentichcho hee'llo'o. Isem isena yoo amaxxa hundam qaraa'l mannina guullita'a fayye'lleena xanto'oyyo. 
Luke8:44 Isem afaree'n kollinne waatta'a Yesuus eddechchika kasa nakkito'o. Iseensi dunamam hee'u xiig ee ammanchom uullukko. 
Luke8:45 Ee lasage Yesuus «Eese nakkukkok ayyette?» yukkaare hundim neese nakkinummoyyo yito'o. Ihukkaarem Pheexiroos «Moollanna! Manni hundima'i keese kibbaa gafe'oolla. Hinkid ‹Eese nakkukkok ayyette?› yitoolla?» yukko. 
Luke8:46 Ihukkaarem Yesuus «Iinniinsi malaayyi firukkisa la'aammo; eese ayyetda'e nakkaakko» yukko. 
Luke8:47 Oo meentichcho maaxanteena xantobee'isa laqqo'i ammanenne huxe'llu'uuyyi waatta'a ixxi lokkonne ubba'a manni hundi illagennem ixxo mahina nakkitoda'ee nakkito'i ammanchom fayye'llo'isaa kutto'o. 
Luke8:48 Ixxim isena dabaraa «I landichche, ki amma'nnat keese fayyiisaakko. Xumminne mare» yukko." 
Luke8:49 Yesuus wocukkuuyyim ee Ayihuxxi manni wixxixxi mi'n awwonsaanchi hee'u Iyyaaroos miniinsi asse'amaakkoo manchi waaraa «Ki landichcho leto'ookko; losisaancho hawwissitte» yukko. 
Luke8:50 Ihukkaarem Yesuus eekka macceesaa «At amma'nne bagaan baddititte! Isem fayye'llamo» yaa dabarukko. 
Luke8:51 Iyyaaroos mine Yesuus afaa Pheexiroosiinsi, Yohaannisiinsi, Yaaqoobiinsi, landichchi anniinsii amaansii bagaan ayyim ixxenne maqire mine aagoobee'isa hoorukko." 
Luke8:52 Manni hundim ee landichchona «Aayye! Aayye!» yukkuuyyi wi'llam hee'ukko. Ihukkaarem Yesuus ee mannina «Wi'llitakkotte; landichcho diriitto'ookko bagaan leto'oyyo» yukko. 
Luke8:53 Oo manni hundim landichcho leto'isa la'aa hee'u bikkina Yesuusanne osarukko. 
Luke8:54 Ihukkaarem Yesuus ee landichchoka anga amadaa «Landichche, iimihe!» yukko." 
Luke8:55 Ee lasage isek foor daba'llaa ee ammanem iimito'o. Yesuusim «Ittam luwwa uwwehe» yukko. 
Luke8:56 Ee landichchok amaa annii maalalto'o. Ixxuwwim ee ihu luwwa ayyenam kuttambee'isa Yesuus ijaajukko. 
Luke9:1 Tommoo lamem losaano Yesuus ixxi beyyo mat issaa weeshaa habusa fissitamisinaa jabbi hundiinsim fayyiissamisinaa malaayye uwwukko. 
Luke9:2 Ixxuwwim mannina Waa'i adilla'n bikkina alallaattamisinaa jabbaanom fayyiissamisinaa asse'ukko. 
Luke9:3 Ixxim ixxuwwina «Ki'nnuwwi googina bicci ihukko te'im can ihukko te'im hurbaat ihukko te'im diinat ihukko te'im lago'i eddechchi ihukko maham amaddakkotte. 
Luke9:4 Ayyi minem koyyinano aaggakkolas ee gattiinsi fittakkeebe'e ee minenne afuullehe. 
Luke9:5 Ayyi beyyonnem ki'nnuwwa aa'akkobeelas ee beyyo uttakka'a fittakkam ammane ki'nnuwwi lokkiinsi dira giggissehe. Oohim ‹Ki'nnuwwi quuxo› yimmi mare'e» yukko. 
Luke9:6 Ee bikkina ixxuwwi fitta'a mishiraachchi sagara gatti hundannem kuttu'uuyyii beyyi hundannem jabbaano fayyiissu'uuyyii matto'o. 
Luke9:7 Ee iham hee'u luwwa hundam Galii'l uulla gassaanchi hee'u Heeroodis macceesu ammanenne ixxek mal bi'ukko. Mashka'oomim mat mat manni «Yohaannis lehiinsi ki'aakko» yitam hee'llo'o. 
Luke9:8 Mulli keenim «Eeliyaas waaraakko» yitam hee'llo'o. Odim mulli keenim «Eraa'l hiraagaaniinsi mat ki'aakko» yitam hee'llo'o. 
Luke9:9 Ee bikkina Heeroodis «Yohaannisika gaanje mussiisummo. Eehaare ku ixxi bikkina wocakku'uuyyi macceesummok ayyette?» yaa Yesuusa moo'eena mixukko. 
Luke9:10 Awwonaanim asse'anto'i beyyiinsi daba'llita'a waatta'a issito'i luwwi hundam Yesuusina kutto'o. Yesuusim ixxuwwa annanni issaa Beetesaayid beero'o amadaa marukko. 
Luke9:11 Eekka laqqo'i ammanenne lobakat manni ixxo laseesso'o. Ixxim ixxuwwa aa'aa Waa'i adilla'n bikkina kurukko. Fayye'immi hasisoo keenom fayyiisukko. 
Luke9:12 Uulli hiimeena ihaa hee'u bikkina tommii lamem losaanim ixxi beyyo waatta'a «Neese yoommine'ek udma'annetti ihu bikkina ku manni ka kululleetanne yoo gattuwwanne matta'a gattamisinaa ittam luwwa siixxitamisinaa geegeese» yito'o. 
Luke9:13 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Ka mannina ittam luwwa ki'nnuwwi uwwehe» yukko. Ixxuwwim dabatta'a «Ka manni hundinam ihoo hurbaata beero'o mallaa bito aa'nnumbeelas niina onti xeffo'i qorosho'iinsii lam qurxumme'iinsii bagaan bee'e» yito'o. 
Luke9:14 Ee beyyonne onti kuma ikkamqax manni hee'llo'o. Yesuusim ixxi losaanina «Ontayyi ontayyi issitakka'a afuussehe» yukko. 
Luke9:15 Ixxuwwim ixxi yukkisa issita'a hundam afuussito'o. 
Luke9:16 Yesuusim ontem xeffo'i qorosho'oo lamem qurxumme'ee aa'aa iimane moo'aa Waa'a galaxxukko. Ee lasage mannina uwwitamisina iiqaa losaanina uwwukko. 
Luke9:17 Manni hundim itaa goddaa gatu giggira tommonnee lam sanfonnee wonshita'a ki'isso'o. 
Luke9:18 Mat ayyaamo Yesuus mullam Waa'a uunxukkuuyyi ixxi losaan ixxi beyyo waatto'o. Yesuus ixxuwwina «Manni eese ayyette yoolla?» yaa xa'mmukko. 
Luke9:19 Ixxuwwim dabatta'a «Mat mat keen ‹Xammaqaanchi Yohaannisatte› yitamuulla. Odim mulli keen ‹Eeliyaasatte› yitamuulla. Mulli keenim ‹Eraa'l hiraagaaniinsi mat ki'aakko› yitamuulla» yito'o. 
Luke9:20 Yesuusim ixxuwwina «Eehaare ki'nnuwdu eese ayyette yitakkamuulla?» yukkaare Pheexiroos dabaraa «At Kiristoosatte» yukko. 
Luke9:21 Ihukkaarem Yesuus eekka ayyenam kuttambee'isa qoxxisaa ijaajukko. 
Luke9:22 Odim Yesuus ixxuwwina «Manchi Beet lobakata hawwimmi hasisookko. Ixxom lommanni, qeessa awwonsaanii Seera losisaanii sabbamoo shitamomee. Ihona bagaan saxxi ballanne lehiinsi ki'ookko» yukko." 
Luke9:23 Odim Yesuus hundinam «Ayyim eese awwoneena hasulas ixxi gaga lagona. Ixxim ballina ballina lehina gudaa eese awwonona. 
Luke9:24 Ixxi foore gatiseena hasookkok hundim ixxi foore bi'isookko. Ihukkaarem i bikkina ixxi foore bi'isookkok hundim ixxi foore gatisookko. 
Luke9:25 Mat manchi ka uulli amaxxa hundam siixxaa ixxeka foore bi'isuta'n ixxena maha awwaadookko? 
Luke9:26 Ayyim eesennee i sagarannee tuurulas Manchi Beet ixxi lombinne, Anni lombinnee keesammi asse'amaa'n lombinnee waaroo ammane ixxonnem tuurookko." 
Luke9:27 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ka beyyonne yo'i keeniinsi Waa'ika adillano moo'lloo'n gaassita'a letambee'i keen yo'o» yukko. 
Luke9:28 Yesuus eehid yukkaanniinsi sadeenti balla ihooqaxa ihaakkoohaannonne ixxenne maqirem Pheexiroosa, Yohaannisaa Yaaqoobaa amadaa Waa'a uunxeena duuna firukko." 
Luke9:29 Waa'a uunxukkuuyyim ixxek illi kolli mulli hagaranne daba'llukko. Ixxi eddechchim belecce'oo qadaalli ihukko. 
Luke9:30 Oono'o! Lam manni ixxenne maqire atoorattam hee'llo'o. Ixxuwwim Muse'ettee Eeliyaasattee hee'llo'o. 
Luke9:31 Oo lombinne moo'anta'a atoorattam hee'llo'i woshshim Yerusaalee'm beero'onne Yesuus lehimminne Waa'ika sawwite hinkid wonshooda'ette hee'ukko. 
Luke9:32 Ihukkaarem Pheexiroosaa Pheexiroosinne maqire hee'llo'i keenoo kee'mmaalli diriichchi amadaa hee'ukko. Ixxuwwim baqito'i ammanenne ixxi lombaa ixxenne maqire uullita'a hee'llo'i lamem manchoo moo'llo'o. 
Luke9:33 Oo mannim Yesuusiinsi annanni ikku'uuyyi Pheexiroos Yesuusina «Moollanna! Ka beyyonne hee'immi niina danaam ihu bikkina sas daasa kiina mato, Muse'ina mato, Eeliyaasina mato banxona» yaa mayyuda'e la'oo'nnim wocukko." 
Luke9:34 Pheexiroos eekka woconam umbu'l waaraa ixxuwwa ifiisukko. Ixxuwwim umbu'l ifiisu ammanenne baddito'o. 
Luke9:35 Ee umbu'l woriinsim «An doo'llummi i Beet kane; ixxeensim macceessehe!» yoo sagar waarukko. 
Luke9:36 Oo sagar macceesamaa lasage xale'i Yesuusa moo'llo'o. Ee ammane ixxuwwi ee moo'llo'i luwwa ayyenam maham kuttoo'n cawwita'a utto'o. 
Luke9:37 La'm balla duuniinsi ixxuwwi dillito'i ammanenne lobakat minaadab Yesuusinne edanto'o. 
Luke9:38 Ee minaadaphphi lambe'iinsim mat manchi «Losisaancho! Iina yookkok ka mexxo'i beetichcho. Ixxom habus amadaa dangonnem laassiisookko. Ga'nnansukkuuyyi aqinne himba eebisaa iiqansaa hawwona urookko. Ki losaan fissitamisina uunxummo. Ihukkaarem fissiteena xanto'oyyo. Ee bikkina at ixxo moo'e» yaa uunxukko. 
Luke9:39  
Luke9:40  
Luke9:41 Yesuus dabaraa «Ka amma'nnatbee'i boqqi qarancha? An hinkaa'n amman afeebe'e ki'nnuwwinne hee'oommo? Hinkaa'n amman afeebedu ki'nnuwwika iyyaqqoommo?» yaa «Huno'o, ki beeto keyye eebe» yukko." 
Luke9:42 Oo beet waaronam habus uullanne ubbuusaa ga'nnansukko. Ihukkaarem Yesuus ee habusa ijaajaa beetooma fayyiisaa ixxi annina dabaraa uwwukko. 
Luke9:43 Ixxuwwi hundim Waa'ika lob malaayye moo'lla'a maalalto'o. Yesuus issu luwwi hundannem manni hundim maalaltonam Yesuus ixxi losaanina 
Luke9:44 «An ki'nnuwwina kuroommoka qoossitakka'a macceessehe. Manchi Beeto manni anganne higisakka'a uwwakkamo» yukko. 
Luke9:45 Ihukkaarem oo woshshi ixxuwwiinsi daphphaa hee'u bikkina mayyimda'e qoossiteena xanto'oyyo. Ee woshsham ixxo xa'mmiteena baddito'o. 
Luke9:46 Losaan «Ni lambe'iinsi lophphookkok ayyette?» yita'a fitancha asheetto'o. 
Luke9:47 Yesuusim ixxuwwi woda'nneka la'aa ciilichcho massaa ixxi gadanonne uullisukko. 
Luke9:48 Uullisaa ixxi losaanina «Ki'nnuwwi lambe'iinsi hundiinsi hoffok hundiinsim lobane. Ee bikkina ayyim ka ciilichcho i summinne aa'ookkok eesem aa'ookko. Odim eese aa'ookkok ayyim eese asse'ukkokam aa'ookko» yukko. 
Luke9:49 Yohaannis Yesuusina «Moollanna! Mat manchi ki summinne habusa fissukkuuyyi moo'nnaa niinninne maqire keese awwonoobee'i bikkina fisseena hoollummo» yukko. 
Luke9:50 Ihukkaarem Yesuus ixxena dabaraa «Ki'nnuwwa saboobee'ek ki'nnuwwan ihu bikkina hoottakkotte» yukko. 
Luke9:51 Yesuus iimane maroo amman hincu ammanenne Yerusaaleema mareena murte'aa ki'ukko. 
Luke9:52 Ixxim ixxeensi gaassita'a mattamisina asse'amaano asse'ukko. Oo asse'amaanim hundi luwwam gudisseena Samaare'i gatte matta'a aaggo'o. 
Luke9:53 Ihukkaarem Yerusaaleema Yesuus maram hee'u bikkina ee beyyi manni ixxo aa'llo'oyyo. 
Luke9:54 Ixxi losaan hee'llo'i Yaaqoobii Yohaannisii eekka moo'llo'i ammanenne «Moollanna! Iimaniinsi giir dillaa ixxuwwa itoo'isa issinona hassoohonnihe?» yito'o. 
Luke9:55 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi kollonne daba'llaa «Manchi Beet waarukkok manni foore gatiseenatte bagaan bi'iseenayyo» yukko. 
Luke9:56 Ixxuwwim mulli gatte matto'o. 
Luke9:57 Mattu'uuyyim googonne hee'llonam mat manchi Yesuusina «At mattoo beyyi hundam keese awwonaa maroommo» yukko. 
Luke9:58 Yesuusim ixxena dabaraa «Wengereellina bar yookko. Iimaninne bararoo cii'inam do'n yookko. Ihukkaarem Manchi Beetina aagaa usheexxoo beyyim bee'e» yukko. 
Luke9:59 Yesuusim mulli manchina «Eese awwone» yukko. Ihukkaarem oo manchi dabaraa «Moollanna! Gaassaa maraa iyyanna waammoommo» yukko. 
Luke9:60 Yesuusim ixxena «Lehu keeno lehu keenim waammona; at uttaa mattaa Waa'i adilla'n woshsha alallaate!» yukko. 
Luke9:61 Odim mullekim «Moollanna! An keese awwonoommo. Ihukkaarem gaassaa maraa i mi'n manna ‹Xumma hee'llehe› yoommo» yukko. 
Luke9:62 Yesuusim dabaraa «Ayyim abuulleena kado'o amadaa laso daba'llaa moo'ookkok Waa'i adillanonne hee'eena labooyyo» yukko. 
Luke10:1 Ee lasage Moollanni Yesuus mulli keenom lamarayyee lam manna doo'llukko. Ixxuwwam lam lam issaa ixxi maroo beyyoo beero'uwwaa hundam ixxeensi higga'a mattona asse'ukko. 
Luke10:2 Ixxim ixxuwwina «Murakkam hurbaat lobakata. Ihukkaarem muroo keen hoffane. Ee bikkina hurbaaxxi annichchi baxaano hurbaaxxi muratina asse'oo'isina uunxehe. 
Luke10:3 Mallehe; an ki'nnuwwa oro'i lambe'enne gereebbisa issaa asse'oommo. 
Luke10:4 Ki'nnuwwim gonoon ihukko te'im can ihukko te'im caamma'i ihukko amaddakkotte. Ayyem googonne xummaatissakkotte. 
Luke10:5 Ayyi minem aaggakkam ammane gaassitakka'a ‹Xummi ka minina ihona› yi'llehe. 
Luke10:6 Ee beyyonne xumma iittoo manchi hee'ulas ki'nnuwwi xummi ixxonne usheexxookko. Xumma iittoo manchimdu ee beyyonne bee'ulas oo xummi ki'nnuwwinam daba'llookko. 
Luke10:7 Baxaanchina diinat hasisoo bikkina ee minenne ki'nnuwwina uwwakko'i luwwa ittakku'uuyyii aggakku'uuyyii afuullehe bagaan miniinsi mine mattakkotte. 
Luke10:8 Ayyi beero'om aaggakkam ammane ki'nnuwwa aa'akkolas hincu luwwa ittehe. 
Luke10:9 Ee beero'onne yoo jabbaanom fayyiissehe. Ee beero'i manninam ‹Waa'i adillan hincaakko› yi'llehe. 
Luke10:10 Ihukkaarem ayyi ammanem mat beero'o aaggakkam ammane ki'nnuwwamdu aa'akkobeelas ee beero'i bobba'anne fittakka'a 
Luke10:11 ‹Ki'nnuwwi beero'iinsi ni lokkonne amaxxamu dira ki'nnuwwina xuur ihona giggissinaammo. Ihukkaarem Waa'i adillan hincukkisa qoossitakka'a laqqehe› yi'llehe. 
Luke10:12 An ki'nnuwwina kuroommo; Waa'i oogatoo ayyaamo ee beero'iinsi Soddo'm beero'ina sholle'ookko» yukko. 
Luke10:13 «Aayye Koraazeena! Aayye Beetasaayda! Ki'nnuwwanne issamu aganni Xiiroosannee Siidoonannee issamaakkoota'n xiddi eddechcha edde'lla'a gii'l buchchanne afuutta'a gaassim baaxiilo biiraa yitam hee'llo'o. 
Luke10:14 Ee bikkina Waa'i oogatoo ayyaamo ki'nnuwwiinsi Xiiroosinaa Siidooninaa sholle'ookko. 
Luke10:15 Qifirinnaahooma, at iimane affaattoollayyonnihe? Si'oolanne dillitootto» yukko." 
Luke10:16 Odim Yesuus ixxi losaanina «Ki'nnuwwi woshsha macceesookkok iikkam macceesookko. Ki'nnuwwa sabookkok eesem sabaakkoohane. Eese sabookkokim eese asse'ukkoka sabaakkoohane» yukko. 
Luke10:17 Lamarayyii lamem losaanim «Moollanna! Habusim ki summinne niina kaa'amaakko» yitu'uuyyi liiranchinne daba'llito'o. 
Luke10:18 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Sheexaan iimaniinsi banqisa ubukkuuyyi moo'aammo. 
Luke10:19 Oono'o! Hamashshaa ginxa yakkam daquuraa hancaaccakkona malaayye uwwaammo. Odim ki'nnuwwi diina'i hundam kaa'llakkamisina malaayye uwwaammo. Mahim ki'nnuwwa hawwodooyyo. 
Luke10:20 Ihona bagaan habus ki'nnuwwina kaa'amu bikkina liirantakkotte. Ihukkaarem ki'nnuwwik summi iimanenne kitaabamu bikkina liirammehe» yukko. 
Luke10:21 Ee ammanchom Yesuus Keesammi Ayyaaninne liiramaa «Iimaninaa uullinaa Moollanni Iyyanna! Kaka lachchaammuwwiinsii qoolluwwiinsii daphphaa'llaa ciilluwwina caakkissittaannina keese galaxxoommo. Eeyya Iyyanna, kuk ki doo'lla." 
Luke10:22 Hundi luwwam Iyyanni iina uwwookko. Beet ayyetda'e ihukkisa iinniinsi bagaan ayyim la'ooyyo. Te'im Annam ayyetda'e ihukkisa Beetiinsii Beet la'iseena doo'llukkaanniinsii bagaan la'ookkok ayyim bee'e» yukko. 
Luke10:23 Ee lasage Yesuus ixxi losaa'n kollonne daba'llaa xale'i ixxuwwina «Ki'nnuwwi moo'llakkamoka moo'ookkok maasse'amaakkoohane. 
Luke10:24 An ki'nnuwwina kuroommo; hiraagaa'nnek dutii adilluwwii ki'nnuwwi moo'llakko'oka moo'lleena mixxo'o; ihukkaarem moo'llo'oyyo. Ki'nnuwwi macceessakkamokam macceesseena mixxo'o; ihukkaarem macceesso'oyyo» yukko. 
Luke10:25 Seera erisa la'oo mat manchi Yesuusa keeneena «Losisaancho, heer heerina hee'oo heechcha siixxeena maha isso?» yaa xa'mmukko." 
Luke10:26 Yesuusim ixxena dabaraa «Seeranne kitaabamukkok maruwwa? Qananaa'llaa qoossittodu hinkidette?» yukko. 
Luke10:27 Oo manchim dabaraa « ‹Ki Moollanni Waa'a wo'm wodaninne, wo'm foorinne, wo'm malaayyinnee wo'm tiirinnee iitte. Odim ki beshichcho ki gaqqisa iitte› yoohane» yukko." 
Luke10:28 Yesuusim dabaraa «Danaamisa dabattaatto; heer heerina hee'lleena eekka isse» yukko. 
Luke10:29 Ihukkaarem oo Seera la'oo manchi ixxi gaga eran issaqqeena hasu bikkina «I ollakkichchi ayyette?» yukko. 
Luke10:30 Yesuusim dabaraa «Mat ayyaamo mat manchi Yerusaaleemiinsi Iyyaarko'i beero'o dillukkuuyyim fanguwwi ixxo amadda'a bogga'atii aphphissa'atii lehinaa heechchinaa lambe'enne ubbuussa'a matto'o. 
Luke10:31 Eehid ihaakkoohaannonne mat qeessichchi ee googinne dillukkuuyyi oo manchi ubukkisa moo'u ammanenne shiininne uraa higukko. 
Luke10:32 Ee'isam odim Leewi'i moollik mat manchi ee beyyo waaraa eekka moo'u ammanenne shiininne uraa higukko. 
Luke10:33 Ihukkaarem mat Samaarekkichchi ee googinne marukkuuyyim oo manchi ubu beyyo afaa ixxo moo'u ammanenne qishixxukko. 
Luke10:34 Ixxim ee manchi beyyo maraa madanne zaytaa woyi'n diqaasaa issaa karukko. Ee lasage ixxi hallichchonne saa'llisaa koyyi garoo mine massaa jabbisukko. 
Luke10:35 Oo Samaarekkichchim la'm balla ee koyyi mi'n annichchina lam diinaara fissaa uwwaa ‹Ka mancho jabbise. At kannonne eddaa ixxena fissitti luwwi hundam daba'llaa waaroommi ammane an kiina miqoommo› yukko. 
Luke10:36 Fanguwwi anganne ubu manchina ee sasem manchiinsim ollakkichchi ihukkisa moo'isukkok kiina hinka labookko?» yukko. 
Luke10:37 Ixxim dabaraa «Ixxena qishixxato moo'isu mancho» yukko. Yesuusim ixxena «Atim mattaa ee'isa isse» yukko. 
Luke10:38 Ixxuwwi mattu'uuyyim Yesuus mat gatte aagukko. Ee gattennem Maarta'a yakkam meentichcho is minenne ixxo aa'llo'o. 
Luke10:39 Isenam Maaraame yakkam aayya hee'llo'o. Isem Moollanni lokki gadanonne afuutta'a losisoo losishsha macceessam hee'llo'o. 
Luke10:40 Ihukkaarem Maarta'a lobakat baxinne matayyitam hee'llo'i bikkina ixxi beyyo matta'a «Moollanna! An mullam hawwona iyyaayya cawwita'a utto'is kiina kichche'isooyyonnihe? Kabadem ise iina hara'mmitona kure» yito'o. 
Luke10:41 Ihukkaarem Moollanni isena dabaraa «Maartaa! Maartaa! At lobakat luwwina hawwitoollaa u'nnantoollaa. 
Luke10:42 Ihukkaarem hasisookkok mat luchcho. Maaraame isena e'llookkoka doo'llito'ookko. Oohim iseensi hooramooyyo» yukko. 
Luke11:1 Mat ayyaamo Yesuus mat beyyonne Waa'a uunxam hee'ukko. Waa'a uunximma guullu ammanenne ixxi losaaniinsi mat «Moollanna! Yohaannis ixxi losaanina Waa'a uunxato losisukkisam atim neese losise» yukko. 
Luke11:2 Ixxim ixxuwwina dabaraa «Waa'a uunxitakkam ammane ‹Niyyanna! Ki summi keesamaakkoohan ihona. Ki adillan waarona. 
Luke11:3 Ballina ballina hasisoo hurbaata niina uwwe. 
Luke11:4 Neese hawwodu keenina hundinam neese haafinoommisam ni baaxiilom haafihe. Keenanchanne aagissitte› yitakka'a uunxehe » yukko. 
Luke11:5 Odim Yesuus ixxuwwina «Kobi'llishshina ki'nnuwwiinsi matina beshichchi yookko. Baqitennem ee ixxi beshichchi beyyo maraa ‹Iyyabbaayyo, mat koyyiinchi googiinsi waarukkaare uwwoommi luwwi bee'u bikkina sas injeera liqaayyise› yaa xa'mmuta'n" 
Luke11:6  
Luke11:7 oo ixxi beshichchi mi'n worinne ihaa ‹Eese hawwissitte! U'llummi xufamaakko; i oosim iinninne ara'anne iinse'aakko. An ki'aa maham uwweena xanoommoyyo› yuta'n 
Luke11:8 oo manchi ixxena beshichchi ihu bikkina ki'aa uwweena hasubee'aarem hawwisu bikkina hasu luwwi hundam ki'aa uwwookko. 
Luke11:9 «Odim an ki'nnuwwina kuroommo; xa'mmehe, ki'nnuwwina uwwamookko. Hassehe, siidamookko. U'llummanne uullitakka'a weeshshehe, ki'nnuwwina fooqookko." 
Luke11:10 Mashka'oomim xa'mmukkaannina ayyenam uwwamookko. Hasookkokim siixxookko. U'llummanne uullaa weeshoohaanninam fooqookko. 
Luke11:11 Ki'nnuwwi lambe'iinsi ixxi beet qurxumme'e xa'mmukkaare qurxumme'i bikkenne hamashsha uwwookkok te'im 
Luke11:12 quunqa xa'mmukkaare ginxa yakkam daquura uwwookkok ayyette? 
Luke11:13 Eehaara'i ki'nnuwwi jor keen ikkakko'isam ki'nnuwwi oosina er luwwa uwwimma laqqakkolas iimanenne yoo Waa'i ixxo uunxoo keenina Keesammi Ayyaana eehanniinsi lobakata lonsaa uwwooyyonnihe?» yukko. 
Luke11:14 Mat ayyaamo Yesuus mat manchiinsi suume duussaa amadaakkoo habusichcho fissam hee'ukko. Habusichchim firu ammanenne oo suume duudaa hee'u manchi wocimma asheerukkaare manni maalalukko. 
Luke11:15 Ihukkaarem manniinsi mat mat keen «Ixxi habusa fissookkok habus adil Bi'eelzeebul uwwu malaayyinnette» yito'o. 
Luke11:16 Odim mulli keenim ixxo keenteena Waa'i beyyiinsi maalalsiisoo mare'e moo'isoo'isina hassam hee'llo'o. 
Luke11:17 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi woda'nneka la'aa «Mat adil gassoo uulli manni ixxuwwina'i ixxuwwim orantaman ihulas oo adillan bi'ookko. Ee'isam ixxina'i ixxim annanni ihoo abaroosim ubookko. 
Luke11:18 Ki'nnuwwi eese ‹Ixxi habusa fissookkok habus adil Bi'eelzeebul uwwu malaayyinnette› yitakkolas Sheexaan gassoo habus issena'i issem orantaman ihulas Sheexaa'n adillan hinkid qoxxaa uulleena xanookko? 
Luke11:19 Bi'eelzeebul uwwu malaayyinne an habusa fissoomman ihulas ki'nnuwwi awwonaan ayyi malaayyinne fissitamo? Ee bikkina ki'nnuwwi huushanchanne ixxuwwi oogattamo. 
Luke11:20 Ihukkaarem an habusa fissoommok Waa'i malaayyinnette ihu bikkina Waa'i adillan ki'nnuwwi beyyo waaraakko. 
Luke11:21 «Mat malaayyaam manchi o'l mu'uta amadaa ixxi mine egerulas ixxi mu'ut nakkamooyyo. 
Luke11:22 Ihukkaarem ixxeensi lophphoo mulli qoxar ixxenne oramaa kaa'ulas ixxi amma'nnaa hee'u o'l mu'uta hundam ixxeensi hooraa massookko. Ee lasage ixxeensi bogaa massu luwwa baxxansookko. 
Luke11:23 Iinninne mateeyyoom bee'ek iinninne uullixxamookko. Iinninne wixxaa'oobee'ekim binnaa'ookko. 
Luke11:24 «Jor ayyaan mat manchiinsi firoo ammane usheexxoo beyyo hasukkuuyyi wobee'i udma'anne kululookko. Usheexxoo beyyomdu siidubeelas ‹Firaa waarummi i mi'n beyyom daba'llaa maroommo› yookko. 
Luke11:25 Daba'llaa maroo ammane oo ixxi firu min fii'amaa gudaakkookkoka siidookko. 
Luke11:26 Ee lasage maraa ixxeensi baassam jor ayyaannuwwika lamara amadaa waarookko. Ixxuwwim aagga'a eekke'e hee'llamo. Ee manchik duuha'i eraa'llaanniinsi lasaqqek lobakata jorookko» yukko. 
Luke11:27 Yesuus eekka wocukkisam ee minaadaphphi lambe'iinsi mat meentichcho sagara iimaa'lla'a «Keese qaru godabii iiccitti anuunii maasse'amaakkoohane» yito'o. 
Luke11:28 Ihukkaarem Yesuus dabaraa «Maasse'anto'i keena'i Waa'i sagara macceessa'a egettam keeno» yukko. 
Luke11:29 Minaadab exxukkuuyyi maru ammanenne Yesuus «Ka doolli manni jor manna. Ixxuwwi maalalsiisoo mare'e moo'lleena hassam keeno. Ihukkaarem hiraagaanchi Yoonaasanne ihu mare'iinsi bagaan mulli mare'i ixxuwwina uwwamooyyo. 
Luke11:30 Naanaawe'i mannina Yoonaas mare'i ihukkisam Manchi Beetim ka doolli mannina mare'i ihookko. 
Luke11:31 Woroo'n qarinne yoo uullina adil hee'llo'i Saaba'am Salamoonika qoorooma moo'lleena uulli tochchiinsi waatto'i bikkina Waa'i oogatoo ayyaamo ka doolli manninne maqirem ki'lla'a ka doolli mannanne oogattamo. Ihukkaarem Salamooniinsi lophphookkok ka beyyonne yookko. 
Luke11:32 Ee'isam odim Naanaawe'i uulli manni Yoonaas kuru woshsha macceessa'a baaxiilo biiraa yita'a daba'llito'i bikkina Waa'i oogatoo ayyaamo ka doolli manninne maqirem ki'lla'a ka doolli mannanne oogattamo. Ihukkaarem Yoonaasiinsi lophphookkok ka beyyonne yookko. 
Luke11:33 «Ayyim caakka caakkisaa lasage daphphit beyyonne te'im sanfi woronne dissooyyo. Ihukkaarem aagu manni caakka moo'oo'isina qoffit beyyonne dissookko. 
Luke11:34 Ki'nnuwwik illi ki'nnuwwi orachchina caakka. Ki'nnuwwik illi fayya'i ihoo ammane ki'nnuwwi orachchi hundim caakka. Ihukkaarem ki'nnuwwik illi fayya'i ihubee'i ammane ki'nnuwwi orachchi hundim tuunsaakkoohane. 
Luke11:35 Ee bikkina keesenne yoo caakki tuunsoobee'isa ege'lle. 
Luke11:36 Ki orachchonne tuunsi mat beyyonnem hee'oobee'isa hundem beyyim caakkaakkoohan ihulas ki orachchi hundim danaamisa caakkisoo caakkisa caakkaakkoohan ihookko» yukko. 
Luke11:37 Yesuus wocaa gullukkisam mat Farisaawekkichchi ixxi minenne balli hurbaata itoo'isina xa'mmukko. Ee bikkina ee Farisaawekkichchi mine maraa maaddanne afuurukko. 
Luke11:38 Balli hurbaata iteena Yesuus gaassaa anga aanshaqqubee'isa moo'u ammanenne oo Farisaawekkichchi maalalukko. 
Luke11:39 Moollannim ixxena dabaraa «Ki'nnuwwi Farisaawe'uwwi humbullikaa made'ikaa hane aanshitakkamo. Ihukkaarem ki'nnuwwi woronne bogimmii jollii wo'mmaakkoo keeno. 
Luke11:40 Ki'nnuwwi ka qawwuwwa! Hane qooccu Waa'i woro qooccukkoyyonnihe? 
Luke11:41 Ihukkaarem woronne yookkoka buxina uwwehe; hundem luwwim ki'nnuwwina muccur ihookko. 
Luke11:42 «Ihukkaarem ki'nnuwwina Farisaawe'uwwina aayye! Ki'nnuwwi kosaratiinsi, qantalaamiinsii duubbi enji hundiinsii tommiinsi mato Waa'ina uwwitakkamo. Ihukkaarem hanqaa Waa'i iittimmaa uttakko'ookko. Ee keeno uttakkota'nnim mulli keenom issimmi hasisam hee'ukko." 
Luke11:43 Ki'nnuwwi Farisaawe'uwwa, wixxixxi minneewwanne hundiinsi e'lloo beyyonne afuuchchaa meerannem manni ki'nnuwwa xummaatisonaa iittitakkam bikkina aayye!" 
Luke11:44 Odim manni la'oo'n haninne taakke'oo mare'i bee'i waamma labbakkam keen ikkakko'i bikkina aayye!» yukko. 
Luke11:45 Seera la'oo keeniinsim mat Yesuusina «Losisaancho, at ka'isa wocimminne neese game'llitoolla» yukko." 
Luke11:46 Yesuusim dabaraa «Ki'nnuwwi kee'mmaalli iyyo mannanne iyyiissakka'a ki'nnuwwaanninne angi maxxaarinnem nakkitakkambee'i bikkina Seera laqqakkam keenina aayye! 
Luke11:47 Ki'nnuwwi anno'i hiraagaano shito'ookko. Ee kee'n waamma wereeggissakkam bikkina ki'nnuwwina aayye! 
Luke11:48 Ki'nnuwwi anno'i shito'i kee'n waamma wereeggissakkam bikkina ixxuwwi jor baxonne iittantakko'isa moo'issakkamuulla. 
Luke11:49 Ee bikkina Waa'ik qooroom ‹An ixxuwwina hiraagaanoo asse'amaanoo asse'oommo. Ee keeniinsim kollo shitamo. Mulli keenom hawwissamo› yoolla. 
Luke11:50 Ee bikkina uulli qooccamukkaanniinsi ki'isaa dunamu hiraagaa'n xiigina ka doolli manni xa'mmamookko. 
Luke11:51 Oohim Aabeel xiigiinsi ki'isaa Keesammi mi'n lambe'ennee Waa'ina kitima kitimakkam mu'uxxi lambe'ennee dunamu Zakkaaryaas xiiganne afeebe'ette. Eeyya, an ki'nnuwwina kuroommo; ixxuwwi xiig ka doolli manniinsi miqisamookko." 
Luke11:52 Ki'nnuwwi Seera laqqakkam keen lachchika gooca fooqaa'aancho amaddakko'i bikkina ki'nnuwwina aayye! Ki'nnuwwi gagim aaggakko'oyyo. Aagoo keenom qoltakko'ookko» yukko. 
Luke11:53 Yesuus ee beyyiinsi mareena ki'ukkaare Seera losisaanii Farisaawe'uwwii ixxi wocoo woshsha sabimmaa kee'mmaalli xa'mmichcha xa'mmimmaa asheetto'o. 
Luke11:54 Eekkam issitam hee'llo'ok ixxi wocoo woshshinne ixxo digaaddeena hasso'i bikkinatte. 
Luke12:1 Ee ammanenne dut kum manni wixxito'o. Manni lophphimmiinsi ki'ukkok ixxuwwina'i ixxuwwim hancaacantam hee'llo'o. Yesuusim gaassaa ixxi losaanina «Farisaawe'uwwi ursho'iinsi oohim ixxuwwi labishshiinsi ege'llehe. 
Luke12:2 Caakkoobee'isa ifiisamu luwwi te'im la'amoobee'isa maaxamu luwwi ma'lluchchim bee'e. 
Luke12:3 Ee bikkina tuunsonne wocakko'i luwwi hundim caakkanne macceesamookko. Odim du'm woronne hashaashshakka'a woccakko'i luwwi hundam meeranne alallaatakkamo. 
Luke12:4 Odim Yesuus «I beshshuwwa, an ki'nnuwwina kuroommo; maara shimmiinsi higga'a mulleka maham issiteena xantambee'i keeno badditakkotte." 
Luke12:5 Ihukkaarem ki'nnuwwi ayye badditakkamda'e an ki'nnuwwina kuroommo; shaa ki'aa xoo'oobee'i giiranne darabeena malaayyi yoo Waa'a baddehe. Eeyya, ixxo baddehe!" 
Luke12:6 «Onti waaxiiggeewwi lam saantibina biteesantamuullayyonnihe? Waa'i illagenne ixxuwwiinsi matim xadamooyyo. 
Luke12:7 Ki'nnuwwik horoo'l saraatam ihuta'n hundim xigamaakkoohane. Ee bikkina ki'nnuwwi badditakkotte! Ki'nnuwwi dut waaxiigeensi lophphitakkamo. 
Luke12:8 «An ki'nnuwwina kuroommo; manni illagenne eese lagoobee'eka hundam an Manchi Beetim Waa'i asse'amaa'n illagenne lagoommoyyo. 
Luke12:9 Ihukkaarem manni illagenne eese lagookkoka Waa'i asse'amaa'n illagenne anim lagoommo. 
Luke12:10 Odim Manchi Beetonne jora wocukkaannina ayyenam haafamookko. Ihukkaarem Keesammi Ayyaaninne game'llamoohaannina haafamooyyo. 
Luke12:11 Ixxuwwim ki'nnuwwa wixxixxi minneewwa, daannuwwi beyyoo gassaa'n beyyoo massitam ammane ‹Mayyinaa daballoommo?› Te'im ‹Hinkid yinaa woncoommo?› yitakka'a hawwitakkotte." 
Luke12:12 Mashka'oomim ki'nnuwwi woccakkam luwwa Keesammi Ayyaan ee ammanchom losisookko» yukko. 
Luke12:13 Minaadaphphi lambe'iinsi mat manchi Yesuusina «Losisaancho! Niyyanni niina lago'o uwwu amaxxa iyyabbaayyi iina baxxansoo'isina kure» yukko. 
Luke12:14 Ihukkaarem Yesuus ixxena «Mancho, ki'nnuwwi lambe'enne eese daanni te'im baxxansaanchi issukkok ayyette?» yukko." 
Luke12:15 Odim Yesuus hundinam «Mixan hundiinsim ki'nnuwwi qoxxitakka'a ege'llehe; mashka'oomim manchi foor amaxxi lobakatinaambee'e» yukko. 
Luke12:16 Ixxim ixxuwwina kobi'llishshinne «Mat goddaanchi manchik uulli lobakat atoota uwwukko. 
Luke12:17 Oo manchim ixxi wodanonne ‹Hurbaata wixxaa'oommi beyyi bee'u bikkina maha isso? 
Luke12:18 Ka'isa issoommo; i gootalluwwa gindaa mulli geejji gootalluwwa baxoommo. Ee gootalluwwannem i hurbaataa mu'utaa hundam wixxaa'oommo. 
Luke12:19 Ee lasage i foorina «Foore, lobakat hiinchina ihoo luwwi kiina wixxaakko. Usheexxe! Ite, agee liiramee» yoommo› yukko." 
Luke12:20 Ihukkaarem Waa'i ixxena ‹Ate ka qawwa! Kaballi maaro'o ki foor kiinniinsi hasamaakko. At wixxaa'l luwwi hundim ayyan ihookko?› yukko. 
Luke12:21 Ee bikkina ixxi gagina ka uulli amaxxa wixxaa'ukkok, ihukkaarem Waa'i illagenne buxichchi ihukkok ee manchisa» yukko." 
Luke12:22 Yesuusim ixxi losaanina «Ee bikkina an ki'nnuwwina kuroommo; ‹Neese maha intoommo?› te'im ‹Maha edde'nnoommo?› yitakka'a kichche'llakkotte. 
Luke12:23 Mashka'oomim hurbaatiinsi foor; eddechchiinsim orachchi lophphookko. 
Luke12:24 Huno'llehe, iima'n qooraanta moo'llehe! Ixxuwwi wixxamoyyo te'im muttamoyyo te'im hurbaata aagissam gootalluwwi bee'e. Ihukkaarem Waa'i ixxuwwina ittam luwwa uwwookko. Cii'iinsi ki'nnuwwi lobakata e'llitakkamoyyonnihe?" 
Luke12:25 Ki'nnuwwiinsi kichche'aa ixxi heechchi doollenne mat balla exxeena xanookkok ayyette? 
Luke12:26 Eehaara'i ki'nnuwwi ka hoffi luwwam issitakkeena xantakkambee'i keen ikkakkolas mulli luwwina mahina kichche'llakkamuulla? 
Luke12:27 «Odim fiit hinkid li'ooda'e moo'llehe! Fiit baxooyyo te'im eddechcha dadooyyo. Ihukkaarem an ki'nnuwwina kuroommo; adil Salamoonim ixxi lombinne hundinnem ee fiitiinsi matisam mishisoo eddechcha edde'ukkoyyo. 
Luke12:28 Ki'nnuwwi ka amma'nnat hoffe'aakkoo keeno! Kaballa moo'amaa soodo giiranne darabamoo hixe Waa'i ka'isa wereeggisaa eddeesoohan ihulas ki'nnuwwina hundiinsim lonsaa eddeesooyyonnihe? 
Luke12:29 Ee bikkina ki'nnuwwi ‹Neese maha intoommo?› te'im ‹Neese maha angoommo?› yitakka'a sawwitakku'uuyyi kichche'llakkotte. 
Luke12:30 Ka uulli minaadab hundim eehanni bikkina sawwitamo. Ookki ki'nnuwwina hasisoo'isa ki'nnuwwina Anni Waa'i la'ookko. 
Luke12:31 Ee'isiinsi Waa'i ki'nnuwwina adil ihoo'isina hassehe; oo hundim ki'nnuwwina uwwamookko. 
Luke12:32 «Ki'nnuwwik Anni Waa'i ki'nnuwwina adillano uwweena liiramu bikkina hoffi allaachchisa ikkakko'i keen badditakkotte. 
Luke12:33 Ki'nnuwwina yoo luwwa biteessakka'a buxina uwwehe. Gamaan afoobee'i beyyonne bilim itoobee'i beyyonne iimanenne beeddoobee'i amaxxa ebeeroobee'i saaxinanne dissaqqehe. 
Luke12:34 Mashka'oomim ki'nnuwwi amaxxi yoo beyyonne ki'nnuwwi wodanim ihookko. 
Luke12:35 Odim Yesuus ixxuwwina «Ki'nnuwwika lamado lade'llakka'a guddehe. Caakkim caakkaakkoohan ihona. 
Luke12:36 Ki'nnuwwi odim bollochcho'iinsi daba'llaa waaraa xufa qoccoo ammane qaqqissa'a fooqaa'lleena ixxuwwi moollanna egettam manna labbehe. 
Luke12:37 Oo moollanni waaraa baqita'a egetto'oohaannonne afoo awwaadaan maassaammuwwa. Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; oo moollanni gundanne lade'aa maaddanne ixxuwwa afuussaa ixxuwwina danaanookko. 
Luke12:38 La'm baqitenne te'im saxxi baqitenne moollanni waaraa baqita'a egetto'oohaannonne afoo awwaadaan maassaammuwwa. 
Luke12:39 Ihukkaarem ki'nnuwwi kaka laqqehe. Mi'n annichchi ixxi mine gamaan hinkammane waarooda'e la'uta'n ixxi mine hinaa aagona uwwam hee'ukkoyyo. 
Luke12:40 Ki'nnuwwim Manchi Beet sawwitakkobee'i ammanenne waaroo bikkina guddakka'a ege'llehe» yukko. 
Luke12:41 Pheexiroosim Yesuusina «Moollanna! Ka kobi'llishsha kuttoottok niinannii te'im hundinatteme» yaa xa'mmukko. 
Luke12:42 Moollannim dabaraa «Moollanni ixxi mi'n abaroosina ammaninne hurbaata uwwoo'isina daanni issu amma'nnamaakkoo qoor gassaanchi ayyette? 
Luke12:43 Moollanni waaroo ammane eehid issukkuuyyi siidamoo gassaanchi maasse'amaakkoohane. 
Luke12:44 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ee mancho oo moollanni ixxena yoo luwwanne hundannem gassaanchi issookko. 
Luke12:45 Ihukkaarem oo gassaanchi ixxi tiironne ‹I moollanni qaqqiso waarooyyo› yaa goo'nnekaa meentikaa awwaadaano ganimmaa ee'isam hasukkisa itimma, agimmaa dimbimmaa asheerookko." 
Luke12:46 Ihukkaarem ixxi moollanni ixxi egerubee'i ayyaamonnee la'ubee'i ammanennee waaraa ee gassaancho fillifillaa'aa muransaa ixxeka saamo amma'nnamoobee'i keeninne mat issookko. 
Luke12:47 «Ixxi moollanni yu luwwa la'ukkuuyyi gudubee'i te'im issubee'i awwaadaanchi jorisa ganamookko. 
Luke12:48 Ihukkaarem moollanni yu luwwa la'ubee'ek ixxo gansiisoo luwwa baxukkaarem sholle'aallisa ganamookko. Mashka'oomim lobakat luwwa uwwakko'i manchiinsi lobakatam hasakkamo. Lobakat yabo uwwakko'i manchiinsim lobakat luwwi hasamookko. 
Luke12:49 «Oono'o! An waarummok uullanne giira xanqiseenatte. Oo giirim qaqqisaa aphphuta'n danaam hee'ukko. 
Luke12:50 Ihukkaarem eesenne afoo hawwi yookko. Ookki iheebe'e usheexxat iina bee'e. 
Luke12:51 Uullanne xumma eebeena waarummoka labissakka'atennihe? Eehideyyo! An ki'nnuwwina kuroommo; an waarummok annannooma eebeenatte. 
Luke12:52 Kabadiinsi ki'isaa mat minenne hee'llam onti manchi lambe'enne annannoom ihookko. Ixxuwwiinsim sas manchi lam manchonne ki'llamo; lam manchi odim sas manchonne ki'llamo. 
Luke12:53 Ixxuwwim anni beetonne, beetim annanne, ama landichchonne, landichchom amanne, ballo beetarenne, beetarem ballonne ki'lla'a annanni ikkamo» yukko." 
Luke12:54 Odim Yesuus minaadabina «Oono'o, eelliinchi aagoo kollinne duuba moo'llakko'isam ‹Xeen ga'nneenatte› yitakkamo; yitakko'isam ihookko." 
Luke12:55 Woroo'n qa'l hafachchi hafachchoohaare ‹Malaayyaam iibbi waareenatte › yitakkamo; yitakko'isam ihookko. 
Luke12:56 Ki'nnuwwi ka labisaano! Uullikaa iima'nnekaa saarayyitakka'a laqqakkamo. Ihukkaarem ka doolle saarayyitakka'a laqqakkambee'ek mahinatte?. 
Luke12:57 «Hanqa oogattakkambee'ek mahinatte? 
Luke12:58 Ki diinakkichchi kasasaa daanni beyyo massoohaare daanni illage afisoo'n gaassitaa googonne hee'llittuuyyi iittanteena yakihe. Daanni illage afisulas daanni fooliisina higisaa uwwookko. Fooliisim karaxxi minenne aagisookko. 
Luke12:59 An kiina kuroommo; guzumo'ika lasaanchi saantiba guullitaa miqqeebe'i afeebe'e ee karaxxi miniinsi fittooyyo» yukko. 
Luke13:1 Ee ammane mat qax manni Yesuus beyyo waatta'a «Galii'l manni Waa'ina kitima hincaa'llonam Philaaxoos ee manna shukko. Ee manni xiigim ee kitiminne maqirem hamaaramukko» yita'a kutto'o. 
Luke13:2 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Ee Galii'l uulli mannanne eehido'i leh afukkok mulli Galii'l uulli manni hundiinsim lonsita'a jora baxxo'i bikkina labissakka'atennihe? 
Luke13:3 Ee'isayyo; an ki'nnuwwina kuroommo; baaxiilo biira yitakka'a daba'llitakkobeelas ki'nnuwwim ixxuwwisam bi'llakkamo. 
Luke13:4 Te'im Saalooma yakkam beyyonne kininne baxamu qeeraa'l min hanenne ubaa shu tomminaa sadeenti manchi bikkinaa maha sawwitakkamuulla? Oo manni Yerusaaleemanne hee'llam manni hundiinsim lonsita'a jora baxxo'oka labissakka'atennihe? 
Luke13:5 Ee'isayyo, an ki'nnuwwina kuroommo; baaxiilo biira yitakka'a daba'llitakkobeelas ki'nnuwwim ixxuwwisam bi'llakkamo» yukko." 
Luke13:6 Odim Yesuus mat kobi'llishshinne «Mat manchina woyi'n kaashshi woronne kaasaakkoo mat odakkichchi hee'ukko. Oo manchim ee odakkichchika misha hasaa waaraa maham siidukkoyyo. 
Luke13:7 Ee bikkina oo woyi'n kaashshi annichchi woyi'n kaashshi beyyo baxaanchina ‹Oono'o! An ka odakkichchiinsi misha hasaa sas hiinchi hundoomam daba'llamummo. Ihukkaarem maham siidummoyyo. Ku oda'i mahina kora'am uulla gokkisoolla? Ee bikkina mure› yukko. 
Luke13:8 Ihukkaarem oo woyi'n kaashshi beyyo baxaanchi ‹Moollanna, ixxeka lugumo shuqunaa fiindaa oreetaa issoommo. Ka maaragoomina ure;" 
Luke13:9 waaroo hiinchina mishukkaare danaamo; mishubeelas muramookko› yukko» yaa kurukko. 
Luke13:10 Usheexxaxxi Ayyaamonne Ayihuxxi manni wixxixxi minenne Yesuus losisam hee'ukko. 
Luke13:11 Ee beyyonnem jor ayyaan jabbisaa amadukkaanniinsi tommoo sadeenti hiinchoo ihaakkoo mat meentichcho hee'llo'o. Isem quutatte hee'llo'i bikkina xabbita'a uulliteena hore'em xantam hee'llo'oyyo. 
Luke13:12 Yesuus ee meentichcho moo'u ammanenne weeshaa ixxi anga isenne issaa «Meentichche, at ki jabbiinsi fayye'llaatto!» yukko. Ee ammanchom oo meentichcho xabbita'a uullito'o. Waa'am galaxxito'o." 
Luke13:13  
Luke13:14 Ihukkaarem ee wixxixxi mi'n awwonsaanchi Yesuus ee meentichcho Usheexxaxxi Ayyaamonne fayyiisu bikkina quuqaa minaadabina «Baxo baximmina hasisoo loh balli yookko. Ee lohem ballannem waattakka'a fayye'llehe bagaan Usheexxaxxi Ayyaamonne waattakkotte» yukko. 
Luke13:15 Moollanni Yesuus ixxena dabaraa «Ki'nnuwwi ka labisaano! Ki'nnuwwiinsi ayyim Usheexxaxxi Ayyaamonne ixxeka mirgo'o te'im hallichcho gaadiriinsi tiraa wo'o agiseena massooyyonnihe? 
Luke13:16 Tu meentichcho Abrihaam landichchotte ikka'a hee'llu'uuyyi tommoo sadeenti hiinchoo Sheexaanchi karaa hee'llo'ookkote Usheexxaxxi Ayyaamonne fayye'immi labooyyonnihe?» yukko. 
Luke13:17 Yesuus eekka wocukkaare ixxi maso'i hundim tuutto'o. Manni hundim Yesuus baxu maalalsiisoo luwwi hundannem liiramukko. 
Luke13:18 Yesuusim ixxuwwina «Waa'i adillan maha labookko? Mahindu akeekisoommo? 
Luke13:19 Waa'i adillan mat manchi ixxi uullanne massaa wixu shaa'n sire'i'nnoo'i gootto'i sire'e labookko. Oo sire'i li'aa haqqichchi ihoohaare cii'i ixxi caafanne do'nna baxookko. 
Luke13:20 Odim Yesuus «Waa'i adillano mahinne akeekisoommo? 
Luke13:21 Waa'i adillan mat meentichcho sas qunni qamanne edda'a qufisso'i ursho'o labookko. Oo ursho'i qufisso'i qama hundoomam hufaa'ookko» yukko. 
Luke13:22 Yerusaaleema Yesuus marukkuuyyi beero'uwwannee gattuwwannee losisukkuuyyi higam hee'ukko. 
Luke13:23 Mat manchi Yesuusina «Moollanna! Gatoo keen hofqaxannihe?» yaa xa'mmukko. Yesuusim ixxuwwina 
Luke13:24 «Xuqqi goocinne aaggakkeena yaki'llehe. An ki'nnuwwina kuroommo; dut keen aaggeena mixxamo; ihukkaarem xantamoyyo. 
Luke13:25 Mi'n annichchi iimaa gooca xufaa lasage u'llummanne uullitakka'a gooca qoccitakku'uuyyi ‹Moollanna! Niina fooqaa'e› yitakkamo. Mi'n annichchim dabaraa ‹Hanniinsi waattakko'ookeenda'e an la'oommoyyo› yookko. 
Luke13:26 Ee ammane ki'nnuwwi ‹Neese kiinninne maqirem intaammoo angaammoo. Ni gatti googguwwannem losissaatto› yitakkamo. 
Luke13:27 Ihukkaarem oo mi'n annichchi ‹An ki'nnuwwina kuroommo; hanniinsi waattakko'ookeenda'e an la'oommoyyo. Ki'nnuwwi ku jora baxxakkam keen hundim iinniinsi qee'llehe› yookko. 
Luke13:28 Abrihaama, Yisaaqa, Yaaqoobaa hiraagaan hundaa Waa'i adillanonne moo'llakkamo. Ihukkaarem ki'nnuwwi ee ammane biiranne gattakkamaare ee beyyonne ki'nnuwwina wi'llimmii inqe iicimmii ihookko." 
Luke13:29 Odim uulli hundiinsim waatto'i lobakat minaadab Waa'i adillanonne maaddanne afuuttamo. 
Luke13:30 Oono'o! Illag lasag ihookko. Lasagim illag ihookko» yukko. 
Luke13:31 Ee ammanem Farisaawe'uwwiinsi mat mat keen Yesuus beyyo waatta'a «Heeroodis keese sheena hasu bikkina ka beyyiinsi fittaa mare» yito'o. 
Luke13:32 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Mattakka'a ee hantaaraanchina ‹ «Oono'o! Kaballaa soodoo Sheexaana fissoommo; jabbaanom fayyiisoommo; Saxxi ballannem i baxo guulloommo» yoolla› yitakka'a kullehe. 
Luke13:33 Ihona bagaan kaballa, soodoo insoodoo an Yerusaaleema marimmi hasisookko. Mashka'oomim hiraagaanchi Yerusaaleemanne lehimmi hasisookko bagaan mulli beyyonne hannonnem lehimmi hasisooyyo." 
Luke13:34 Yerusaaleemaa! Yerusaaleemaa! Hiraagaano shitoohaanno. Waa'i beyyiinsi ki beyyo asse'anto'i asse'amaanom kininne aphphissaa shitoohaanno; antabaakkichchi ixxi ciicoolla laxxi woronne wixxaa'oo'isam anim ki'nnuwwa wixxaa'eena hasummo. Ihukkaarem at sabbitto. 
Luke13:35 Ee bikkina ki'nnuwwik min diihookko. An ki'nnuwwina kuroommo; ‹Moollanni summinne waarookkok maasse'amaakkoohane› yitakkeebe'e eese moo'llakkamoyyo» yukko. 
Luke14:1 Usheexxaxxi Ayyaamonne Farisaawe'uwwiinsi mat awwonsaanchi mine hurbaata iteena Yesuus aagukko. Ixxuwwim ixxi maha issooda'e egettam hee'llo'o. 
Luke14:2 Eekke'em angii lokkii dashshaakkoo mat manchi Yesuus beyyo waarukko. 
Luke14:3 Yesuusim Seera losisaaninaa Farisaawe'uwwinaa «Usheexxaxxi Ayyaamonne jabbaano fayyiisimmi hasisoohonnii hasisooyyo?» yaa xa'mmukko. 
Luke14:4 Ihukkaarem ixxuwwi maham dabatto'oyyo. Yesuusim ee jabbu mancho amadaa fayyiisaa geegeesukko. 
Luke14:5 Yesuusim ixxuwwina «Ki'nnuwwiinsi ixxek beet te'im mirgo'i Usheexxaxxi Ayyaamonne barenne ubuta'n qaqqisaa fissoobee'ek ayyette?» yukko. 
Luke14:6 Ihukkaarem ixxuwwi ee woshshina maham dabatteena xanto'oyyo. 
Luke14:7 Maaddina weeshanta'a waatto'i keen lob beyyonne afuutteena xoreexxantamisa Yesuus moo'ukko. Ee bikkina weeshanta'a waatto'i keenina kobi'llishshinne 
Luke14:8 «Ayyim bollochcho'ina ki'nnuwwa weeshuta'n hundiinsi e'lloo beyyonne afuuttakkotte. Ayla'ukko ki'nnuwwiinsi lophphoo manni weeshamaakkoohan iheena xanookko. 
Luke14:9 Lamom weeshu manchi waaraa ‹Ka beyyo ixxena fatakihe› yeena xanookko. Ee ammane tuuttaa hoffi beyyonne afuuttootto. 
Luke14:10 Ihukkaarem bollochcho'ina weeshantakkam ammane ki'nnuwwa weeshu manchi waaraa ‹I beshichcho, hanaan higgaa afuure!› yeebe'e hoffi beyyonne afuullehe. Ee ammane ki'nnuwwinne maqire maadda itteena afuutto'i keen hundim ki'nnuwwa lonsitamo." 
Luke14:11 Mashka'oomim ixxi gaga iimiimaa'ookkok hundim sholle'ookko; ixxi gaga hoffiisookkok hundim lomba siixxookko» yukko. 
Luke14:12 Odim Yesuus maaddina ixxo weeshu manchina «At ballanne te'im hiimonne maadda gudissoo ammane at ixxuwwina issitti luwwa korina dabatta'a miqqam bikkina ki beshshuwwa te'im kiyyabbaayyuwwa te'im ki qarmanna te'im goddaan ki olla'i manna weeshshitte. 
Luke14:13 Ihukkaarem at maadda gudissoo ammane buxa, angi te'im lokki muramu keeno, shiihuwwaa qooqquwwaa weeshe." 
Luke14:14 Ixxuwwi eekka kiina dabatta'a miqqeena xantambee'i bikkina at maasse'antootto. Eekka xummaan keen lehiinsi ki'llam ayyaamo Waa'i kiina miqookko» yukko. 
Luke14:15 Yesuusinne maqire hurbaata itteena afuutto'i keeniinsi mat Yesuus wocukkoka macceesaa «Waa'i adillanonne maadda itookkok maasse'amaakkoohane» yukko. 
Luke14:16 Ihukkaarem Yesuus ee manchina «Mat ammane mat manchi lobakat maadda gudisaa dut manna weeshukko. 
Luke14:17 Oo maaddi gudu ammanenne ee weeshanto'i kee'n beyyo ‹ «Waallehe! Hundem luwwim gudaakko» yitaa kure› yaa ixxi awwaadaancho asse'ukko. 
Luke14:18 Ihukkaarem oo weeshanto'i manni ee maaddiinsi gatteena mashka'a qooccimma asheetto'o. Ee keeniinsim luxxek ‹An uulla bita'llummi bikkina moo'eena marimmi hasisoohane. Ee bikkina iina urimma issitoo'isina an keese uunxoommo› yukko. 
Luke14:19 Odim mullekim ‹Onti kado'i mirgo'uwwa bito a'llummi bikkina abuullaa moo'eena hasaammo. Ee bikkina iina urimma issitoo'isina an keese uunxoommo› yukko. 
Luke14:20 Odim mullekim ‹An idaayyichcho eebummi bikkina mareena xanoommoyyo› yukko. 
Luke14:21 Ee lasage oo awwaadaanchi waaraa ee woshsha moollannina kurukko. Moollanni eekka macceesu ammanenne lobakata nadadaa ixxi awwaadaanchina ‹Qaqqissaa beero'i bobba'uwwannee googguwwannee fittaa buxa, angii lokkii muramu keeno, qooqquwwaa shiihuwwaa wore› yukko." 
Luke14:22 Oo awwaadaanchim woraa ‹Moollanna, at ijaajjittisam issaammo. Kabadem manni afuuroo beyyi yookko› yukko." 
Luke14:23 Moollannim awwaadaanchina dabaraa ‹Bobba'uuwwannee googguwwannee fittaa i minenne manni wo'mmoo'isa isse. 
Luke14:24 An kiina kuroommo; ee luxxeka weeshanto'i manniinsi matim i maaddika suumennem amadooyyo› yukko» yaa kurukko. 
Luke14:25 Lobakat minaadab Yesuusinne maqire mattonam ixxuwwi kollonne daba'llaa 
Luke14:26 «Ayyim i beyyo waarookkok ixxi anniinsi, ixxi amaansi, ixxi areensi, ixxi oosiinsi, ixxi abbaayyuwwiinsi, ixxi aayyuwwiinsii ixxi gagiinsii lonsaa eese iittubeelas eese awwoneena xanooyyo." 
Luke14:27 Odim ayyi manchim ixxo lehonne afisoo hawwo iyyaa ballina ballina eese awwonoobee'ek i awwonaanchi iheena xanooyyo. 
Luke14:28 Ki'nnuwwiinsi mat manchi kininne qeeraa'l mine baxeena hasuta'n hinkaa'n diinat ee minina hasisooda'e gaassaa shallagoobee'ek ayyette? 
Luke14:29 Eehid issubeelas minooma baxeena amadaa lasage guullimma hoogoohaare moo'u manni hundim 
Luke14:30 ‹Ku manchi mine baxeena asheerukko. Ihukkaarem baxaa guulleena xanukkoyyo› yukkuuyyi gadookko. 
Luke14:31 Te'im tommi kum gogot yoo adil lamiyyi kum gogota amadaa waaroo adilinne orameena xanooda'e gaassaa afuuraa sawwoobee'ek ayyette? 
Luke14:32 Ixximdu xanoobee'an ihulas ixxenne orameena waaroo adil qee'llonne hee'onam manna asse'aa iittamookko. 
Luke14:33 Ee'isam ki'nnuwwiinsi ayyim ixxena yoo luwwi hundam urubeelas eese awwoneena xanooyyo. 
Luke14:34 Odim Yesuus ixxuwwina «Sooqid xee'oohane; ihukkaarem sooqixxek xee'n bi'uta'n hinkid issitakka'a xee'oo'isa issitakkamo? 
Luke14:35 Eehido'i sooqid uulla harshiseenam awwaadoobee'i bikkina manni uunjookko. Qoossaa macceesoo macci yookkok macceesona» yukko. 
Luke15:1 Ee ammane qaraxaanii baaxiilaanii hundim Yesuus wocoo luwwa macceesseena waatto'o. 
Luke15:2 Farisaawe'uwwii Seera losisaanii «Ku manchi baaxiilaano aa'oolla; ixxuwwinne maqirem itoolla» yita'a quunquunto'o. 
Luke15:3 Ee bikkina Yesuus ixxuwwina kobi'llishshinne 
Luke15:4 «Ki'nnuwwiinsi matina xibbi gereebbi hee'uta'n ee gereebbiinsi mat gereechchi bi'uta'n honsayyee honsi gereebbaa udma'anne uraa ee bi'u gereechcho siideebe'e haseena maroobee'ek ayyette? 
Luke15:5 Siidaa lasage liiramaa qo'llonne iyyookko. 
Luke15:6 Mine afaa lasagem ixxi beshshuwwaa olla'aa weeshaa ‹Bi'aa hee'u i gereechcho siixxummi bikkina iinninne maqirem liirammehe› yookko. 
Luke15:7 Ee'isam an ki'nnuwwina kuroommo; baaxiilo biira yimmi hasisoobee'i honsayyiinsii honsi xummaaniinsii baaxiilo biira yaa daba'lloo mat baaxiilaanchi bikkina lophphaakkoo liiranchi iimanenne ihookko. 
Luke15:8 «Te'im mat meentichchona tommi diinaar hee'aa ee diinaariinsi matoom bi'uta'n ee bi'u diinaara siiddeebe'e caakka caakkissa'a mine fii'llu'uuyyi hassambee'i meentichcho hintannette? 
Luke15:9 Isem siidda'a lasage is beshshuwwaa olla'aa weeshsha'a ‹Bi'u diinaara siixxummi bikkina iinninne maqirem liirammehe› yitamo. 
Luke15:10 An ki'nnuwwina kuroommo; ee'isam baaxiilo biira yaa daba'lloo mat baaxiilaanchi mashka'inne Waa'i asse'amaan liiramookko. 
Luke15:11 Odim Yesuus «Mat manchina lam oos hee'ukko. 
Luke15:12 Ee oosiinsim hoffi beet ixxi annina ‹Iyyanna, ki amaxxiinsi iina afoo luwwa baxxansitaa uwwe› yukko. Annim yoo diinate baxxansaa uwwukko." 
Luke15:13 Hofqax balliinsi lasage hoffi beet ixxena yoo luwwi hundam amadaa qee'l uulla marukko. Ee diinatem awwaad bee'i luwwanne bi'isukko. 
Luke15:14 Ee lasage ee uullanne jor qaanne'i aagukko. Ihukkaarem ixxena ma'lluchchim hee'ukkoyyo. 
Luke15:15 Ee bikkina ixxi ee uullanne hee'oo mat manchina fo'annano aagukko. Oo manchim ixxo boonke'e allaarona boonke'e allaarakkam beyyo asse'ukko. 
Luke15:16 Oo beetim boonke'i itoo hurbaatiinsi itaa goddeena hasam hee'ukko. Ihukkaarem ixxena eeham uwwookkok hee'ukkoyyo. 
Luke15:17 Oo beet tiiro issu ammanenne ‹Iyyanni minenne baxxam fo'anni hassoqaxa ittamo; an ka beyyonne sibaarinne lehoommuulla. 
Luke15:18 An ka beyyiinsi ki'aa maraa iyyannina «Iyyanna, Waa'aa keesee hawwodaammo." 
Luke15:19 Ka lasage an ki beeto yamameena laboommoyyo. Eesem ki baxaaniinsi matisa issitaa xige» yoommo› yaa ixxi wodanonne sawwukko. 
Luke15:20 Ee bikkina ki'aa ixxi anni beyyo marukko. Ihukkaarem oo beet qee'llonne hee'onam ixxi anni moo'aa qishixxaa geeraa waaraa qaaphphaa suunqukko. 
Luke15:21 Beetim annina dabaraa ‹Iyyanna, Waa'aa keesee hawwodaammo. An ka lasage ki beeto yamameena laboommoyyo› yukko." 
Luke15:22 Ihukkaarem beetina anni ixxi awwaadaanina ‹Qaqqissakka'a hundiinsim doo'l eddechcha eebbakka'a eddeessehe. Angannem quba'a, lokkonnem caamma'a issehe." 
Luke15:23 Intaa liirammonam hundiinsi doo'l di'ir baa'l moora eebbakka'a dullehe. 
Luke15:24 Mashka'oomim ku i beet lehaa hee'ukko; ihukkaarem kaba ixxi foor daba'llaakko. Bi'aahim hee'ukko; ihukkaarem kaba siidamaakko› yukko. Ee bikkina ixxuwwim liiramimma asheetto'o. 
Luke15:25 «Ee ammane ixxek lob beet bax beyyonne hee'ukko. Ixxim abuulli beyyiinsi waarukkuuyyi mine afeena hincu ammanenne dibbe'ikaa kajjikaa sagara macceesaa 
Luke15:26 ixxi anni awwaadaa'nneka mato weeshaa ‹Ku sagar mahane?› yaa xa'mmukko. 
Luke15:27 Awwaadaanchim ixxena dabaraa ‹Kiyyabbaayyi waaraakko. Ixxi maham ihoo'n xumminne daba'llaa waaru bikkina kiyyanni hundiinsi doo'l di'ir baa'l moora duraakko› yukko. 
Luke15:28 Ihukkaarem oo lob beet nadadaa mine aagimma sabukko. Ixxi annim miniinsi firaa mine aagoo'isina uunxukko. 
Luke15:29 Ihukkaarem lob beet annina dabaraa ‹An kiina lobakat hiincho awwaadaammo. Kiina ijaajancham sabummoyyo. Ihukkaarem an i dara'mmanninne maqire liiramona mat wotaram uwwittoyyo. 
Luke15:30 Ki amaxxa saa'aanina baqaa bi'isu ku ki beet waarukkaare hundiinsi doo'l di'ir baa'l moora duttaatto!› yukko. 
Luke15:31 Annim beetina dabaraa ‹I beeto, at hundi ammanem iinninne maqire yoonto. Iina yoo luwwi hundim kiihane." 
Luke15:32 Ku kiyyabbaayyi lehaa hee'ukko; kaba ixxek foor daba'llaakko; bi'aahim hee'ukko; kaba siidamaakko. Ee bikkina neese lobakata liiramimmi hasisookko› yaa dabarukko» yukko. 
Luke16:1 Odim Yesuus ixxi losaanina «Mat goddaanchi manchina ixxi mi'n amaxxa egeroo gassaanchi hee'ukko. Manni ‹Ku gassaanchi ki amaxxa binnaa'oolla› yaa ixxi moollannina kurukko. 
Luke16:2 Ixxi moollannim ixxo weeshaa ‹Ku ki bikkina macceesummi luwwi maruwwa? Ka lasage at i luwwa egeraanchi ikkeena xantoobee'i bikkina egeraanchi ikkaa hee'llitti ammane issitti luwwa kure› yukko. 
Luke16:3 Oo gassaanchim ixxi wodanonne ‹I moollanni eese baxiinsi fissoo bikkina maha isso? Uulla abuulleena xanoommi malaaybee'e; uunxeenam tuuroommo. 
Luke16:4 Ee bikkina i moollanni eese baxiinsi fissoohaare manni ixxuwwi minenne eese aa'oo'isina an issoommi luwwa la'oommo› yukko. 
Luke16:5 «Ixxim moollanniinsi diinate liqaayye aa'llo'i manna annannichchom weeshaa luxxi manchina ‹I moollanniinsi liqaayye aa'llitti diinat hinkaa'nna?› yaa xa'mmukko. 
Luke16:6 Oo manchim dabaraa ‹mat xibbi jaalo'i zayta› yukko. Ixxim dabaraa ‹Qaqqisonne afuuttaa ki badanchi kitaabamu woraqatanne «Ontayyi jaalo'o» yitaa kitaabe› yukko. 
Luke16:7 Ee lasage mullaannina ‹Keesenne yoo badanchi hinkaa'nna?› yaa xa'mmukko. Oo manchim dabaraa ‹sor kum kiilogiraam arasa› yukko. Ixxim dabaraa ‹Ki badanchi kitaabamu woraqatanne «Sadee lam kum kiilogiraama» yitaa kitaabe› yukko. 
Luke16:8 Oo amma'nnamubee'i gassaanchi ixxi gagina issu qooroomina ixxi moollanni galaxxukko. Ka uulli manni ixxuwwina'i ixxuwwi issaqqantam luwwina Waa'i oosiinsi lophphita'a qoolluwwa. 
Luke16:9 «An ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwik diinat beeddoohaare heer heerinam hee'llakkam beyyonne Waa'i ki'nnuwwa aa'oo'isina ka bi'oo diinatinne ka uullanne ki'nnuwwi gagina koba amaddehe. 
Luke16:10 Hoffi luwwanne amma'nnamukkok lob luwwannem amma'nnamaakkoohane. Hoffi luwwanne amma'nnamubee'ek lob luwwannem amma'nnamooyyo. 
Luke16:11 Ka uulli diinatenne amma'nnantakkobeelas hanqo'i diinatina ki'nnuwwa ayyi amma'nnookko? 
Luke16:12 Mulli manni diinatenne ki'nnuwwi amma'nnantakkobeelas ki'nnuwwi luwwa ki'nnuwwina ayyi uwwookko. 
Luke16:13 «Mat agishshi lam moollannina ijaajameena xanooyyo. Mato sabaa mato iittookko. Te'im mato lonsaa mato gadookko. Ki'nnuwwim diinatinaa Waa'inaa laminam ijaajantakkeena xantakkamoyyo» yukko. 
Luke16:14 Farisaawe'uwwi diinate iittitam bikkina ee hundam macceessa'a Yesuusanne naacco'o. 
Luke16:15 Ihukkaarem Yesuus ee Farisaawe'uwwina «Ki'nnuwwi manni illagenne ki'nnuwwi gaga xummaan issitakkam keeno. Ihukkaarem ki'nnuwwi woda'nneka Waa'i la'ookko. Manni illagenne danaamo labookkok Waa'i illagenne sabamaakkoohane. 
Luke16:16 Odim Yesuus «Seerii hiraagaa'n losishshii Xammaqaanchi Yohaannisanne afeebe'e kuramaakko. Yohaannisiinsi kid Waa'i adilla'nnek mishiraachchi sagar kuramoolla. Manni hundim ee Waa'i adillanonne aageena yakoolla. 
Luke16:17 Ihukkaarem Seeriinsi matichchim bi'ukkaanniinsi iimanii uullii higuta'n sholle'ookko. 
Luke16:18 Ixxi are hollaa mulleta eebookkok hundim saa'aancho. Is aro'iinsi fitto'ota eebookkokim saa'aancho. 
Luke16:19 Odim Yesuus «Mat goddaanchi manchi hee'ukko. Ixxim lobakata bito xee'aalli eddechcha edde'ukkuuyyi balli hundam makki heechcha hee'am hee'ukko. 
Luke16:20 Odim orachchi hundim omaraakkoo Ali'aazara yakkam buxichchim ee goddaanchi manchi u'llummanne ubaa hee'ukko. 
Luke16:21 Ixxim oo goddaanchi manchi itukkuuyyi leemaatiinsi ubu giggira iteena mixam hee'ukko. Wishim waaraa ixxeka omara aallam hee'ukko. 
Luke16:22 Oo buxichchim lehukkaare Waa'i asse'amaan Abrihaaminne maqirem iimanenne afuussito'o. Odim oo goddaanchim lehaa waammamukko. 
Luke16:23 Ixxim Si'oolanne hawwonne ihaa qee'llonne yoo Abrihaaminne maqire afuuru Ali'aazara daaphphaa moo'ukko. 
Luke16:24 Ixxim Abrihaama weeshaa ‹Iyyanni Abrihaama, iina qishixxe! An gii'l laba'n woronne hawwummuuyyi yoommi bikkina Ali'aazar ixxi maxxaara wo'onne cefaa i allabo siggisona asse'e› yukko." 
Luke16:25 «Ihukkaarem Abrihaam dabaraa ‹I beeto, at leteena illageen danaam luwwa siixxittisa sawwihe. Ali'aazar odim jor heechchanne hee'ukko. Ihukkaarem kaba ixxi danaam heechchannette; at hee'lloottok kee'mmaalli hawwonnette." 
Luke16:26 Eehanniinsi hundiinsim higaa ni beyyiinsi ki'nnuwwi beyyo ki'nnuwwi beyyiinsim ayyim ni beyyo higoobee'isina ni lambe'ennee ki'nnuwwi lambe'ennee malaayyaam baalli yookko› yukko. 
Luke16:27 «Oo manchim dabaraa ‹Eehaara'i iyyanna, iina onti abbaayyuwwi yo'o. Ixxuwwim waatta'a ka beyyonne hawwonne aaggambee'isa Ali'aazar maraa ixxuwwina qoxxisaa kurona iyyanni mine asse'lloo'isina an keese uunxoommuulla› yukko." 
Luke16:28  
Luke16:29 Ihukkaarem Abrihaam ixxena dabaraa ‹Ixxuwwina Muse'e kitaabu kitaabii hiraagaan kitaabbo'i kitaabii yookko. Eehanniinsi macceessona› yukko. 
Luke16:30 Oo manchim dabaraa ‹Iyyanni Abrihaama, ee'isayyo; mat manchi lehiinsi ki'aa maruta'n baaxiiliinsi daba'llitamo› yukko." 
Luke16:31 Abrihaamim ‹Muse'ekaa hiraagaa'nnekaa kitaaba macceessobee'aa'lleensi mat manchi lehiinsi ki'aa maruta'nnim amma'nnitamoyyo› yaa dabarukko» yukko. 
Luke17:1 Yesuus ixxi losaanina «Manna baaxiilonne aagisoo luwwi waaroo'n gatooyyo. Ihukkaarem baaxiilina mashka'i ihoo manchi bikkina aayye! 
Luke17:2 Ayyim ka hoffi keeniinsi mato baaxiilonne aagisoohaanniinsi ixxi gaanjenne liitimma ka'llaa dambalaqanne ubuta'n e'llookko. 
Luke17:3 Ee bikkina ki'nnuwwi gaga ege'llehe; kiyyabbaayyi baaxiilonne aagulas wocame. Ixximdu baaxiiliinsi saxxaa daba'llulas atim ixxi bi'ishsha haafihe. 
Luke17:4 Ixxi mat ballanne keese lamar kore hawwodaa lamarem korem ‹Bi'isaammo› yulas lamarem korem haafihe» yukko. 
Luke17:5 Awwonaan Moollannina «Niina amma'nnato ede» yito'o. 
Luke17:6 Moollannim dabaraa «Winxo'i shaa'n sireqax amma'nnat ki'nnuwwina hee'uta'n ka oda'a ‹Ka beyyiinsi xoqolantaa dambalaqanne kaasame› yitakko'aare ki'nnuwwina ijaajamookko» yukko. 
Luke17:7 Odim Yesuus «Ki'nnuwwiinsi matina uulla abuulloo te'im gereebba allaaroo awwaadaanchi yookkok oo awwaadaanchi baxiinsi te'im allaachchiinsi waaroohaare ‹Hurbaata itteena waattaa qaqqissaa afuure› yoohonnihe? 
Luke17:8 Ee'isa yimma uraa ‹Iina hurbaata gudissaa an itaahii agaahii ki'eembe'e uullitaa iina itisee agisee; ee lasage atim ittoottoo aggoottoo› yookko. 
Luke17:9 Ijaajamu luwwa issu bikkina ee awwaadaancho galaxxooyyo. 
Luke17:10 Ee bikkina ki'nnuwwim ijaajantakko'i luwwi hundam issitakkam ammane ‹Neese awwaad bee'i awwaadaano; niina uwwamu bax xale'e banxaammo› yi'llehe» yukko. 
Luke17:11 Yerusaaleema Yesuus marukkuuyyi Samaare'aanninnee Galii'l uulli lambe'innee higam hee'ukko. 
Luke17:12 Higukkuuyyim mat gatte aagukkisam oddomachchonne firoo baddisoo jabbi amadaakkoo tommi manninne edamukko. Ixxuwwim waatta'a qee'llonne uullito'o. 
Luke17:13 Oo mannim sagara iimaa'lla'a «Moollanni Yesuusa, niina qishixxe!» yito'o." 
Luke17:14 Ixxuwwa Yesuus moo'u ammanenne ixxuwwina «Mattakka'a ki'nnuwwi gaga qeessichchina moo'issehe» yukko. Oo mannim mattu'uuyyim fayye'lla'a muccutto'o. 
Luke17:15 Ee lasage ee manniinsi mat fayye'ukkisa moo'aqqu ammanenne sagara iimaa'aa Waa'a galaxxukkuuyyi laso daba'llukko. 
Luke17:16 Yesuusam galaxxukkuuyyi lokkonne ubukko. Oo manchim Samaarekkichchi hee'ukko. 
Luke17:17 Yesuusim «Muccutto'ok tommi manchoyyonnihe? Honsoom hannikko'o? 
Luke17:18 Xale'i ka mulli uulli manchiinsi bagaan daba'llaa waaraa Waa'a galaxxookkok matim bee'ukkonnihe?» yukko. 
Luke17:19 Yesuusim ee manchina «Ki'llaa mare; ki amma'nnat keese fayyiisaakko» yukko. 
Luke17:20 Farisaawe'uwwi «Waa'i adillan waarookkok hinki ammane?» yita'a Yesuusa xa'mmito'aare Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Waa'ik adillan waarookkok manni egeroo'isinneyyo. 
Luke17:21 Odim ‹Keyye yookko› te'im ‹Eekke'e yookko› yakkambee'ane. Mashka'oomim adil Waa'i ki'nnuwwi lambe'ennette» yukko. 
Luke17:22 Odim Yesuus ixxi losaanina «Manchi Beet ayyaammuwwiinsi matichchom moo'nnumta'n yitakka'a mixxakkam amman waarookko. Ihukkaarem moo'llakkamoyyo. 
Luke17:23 Mat mat keen ki'nnuwwina ‹Waa'ik adillan keyyette te'im eekke'ette› yitamo. Ihukkaarem ki'nnuwwi mattakkotte. Ixxuwwam awwontakkotte. 
Luke17:24 Mashka'oomim banqi belecce'oohaare iiman tochchiinsi tochchonne afeebe'e caakkoo'isam Manchi Beetik waarimmi ballim eehidette. 
Luke17:25 Ihukkaarem ixxi gaassaa lobakat hawwo aa'immii ku qaranchi ixxo sabimmii hasisookko. 
Luke17:26 Nohe'i doollenne ihukkisam Manchi Beet waaroo doollennem ee'isam ihookko. 
Luke17:27 Nohe'i markabanne aagaa wo'i hundam bi'iseebe'i afeebe'e manni itukkuuyyii agukkuuyyii, eebukkuuyyii ladiisukkuuyyii hee'ukko." 
Luke17:28 Ee'isam Loox doollennem manni itukkuuyyii agukkuuyyii, bito aa'ukkuuyyii biteesukkuuyyii, kaasukkuuyyii mine baxukkuuyyii hee'ukko." 
Luke17:29 Ihukkaarem Soddomiinsi Loox firu ayyaamo giirii diina yakkam luwwii iimaniinsi ga'nnaa manna hundam bi'isukko. 
Luke17:30 Manchi Beet waaroo ayyaamom ee'isam ihookko. 
Luke17:31 «Ee ayyaamo mi'n iimanenne yoo manchi minenne yoo mu'uta fissaa masseena aagoone. Abuulli beyyonne yoo manchim abuulli beyyiinsi mine daba'lloone. 
Luke17:32 Loox are sawwi'llehe. 
Luke17:33 Ixxi foore gatixxeena hasookkok ayyim bi'isookko. Ihukkaarem ixxi foore bi'isookkok gatixxookko. 
Luke17:34 An ki'nnuwwina kuroommo; ee hiimo mat ara'anne lam manchi iinse'ookko. Ee keeniinsi mat massamookko. Mat gatookko. 
Luke17:35 Lam meenti mat ikka'a liittamo. Mate massakkamaare la'mmete gattamo» yukko. 
Luke17:36  
Luke17:37 Ixxuwwim «Moollanna! Hanno massakkamok?» yita'a xa'mmito'aare Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Leesh yoo beyyonne ammar dummookko» yukko. 
Luke18:1 Hundem ammanem hooggoo'n Waa'a uunxitamisina kobi'llishsha Yesuus ixxi losaanina kurukko. 
Luke18:2 Ixxim «Mat beero'onne Waa'a baddoobee'ekii mannam hamannoobee'ekii mat daanni hee'ukko. 
Luke18:3 Ee beero'onnem busar meentichcho balli hundam ee daanni beyyo waattu'uuyyi ‹I lambe'ennee i masokkichchi lambe'ennee yoo woshshanne oogate› yitam hee'llo'o. 
Luke18:4 Oo daannim oogatimma sabaa lobakat ammane afukko. Ixxim lasaanchonne ‹An maham Waa'a baddumbee'aaree manna hamannumbee'aarem 
Luke18:5 tu busar meentichcho eese hawwisso'i bikkina isena hanqa oogatoommo. Eehid issumbeelas i beyyo hundi ammanem waatta'a hawwissamo› yaa sawwukko» yukko. 
Luke18:6 Odim Moollanni Yesuus «Oo boqqi daanni wocu luwwa sawwi'llehe. 
Luke18:7 Ee'isam ballaa hiimoo ixxi kollonne laattam ixxi minaadabina Waa'i oogatooyyonnihe? Ixxuwwina dasoohonnihe? 
Luke18:8 An ki'nnuwwina kuroommo; ixxuwwina qaqqisaa oogatookko. Ihona bagaan Manchi Beet waaroo ammane uullanne amma'nnato siidoohonnihe?» yukko. 
Luke18:9 Odim Yesuus ixxuwwi gaga xummaan issita'a mulli keeno gaddam keenina kobi'llishshinne 
Luke18:10 «Lam manchi Waa'a uunxiteena Keesammi Mine matto'o. Ixxuwwiinsim mat Farisaawekkichchi hee'ukko. La'mmekim qaraxaanchi hee'ukko. 
Luke18:11 Farisaawekkichchi uullaa ixxi wodanonne ‹Waa'a! An mulli mannisa bogaanchi ihumbee'i bikkina, jora baxichchi ihumbee'i bikkina, saa'aanchi ihumbee'i bikkinaa te'im ka qaraxaanchisa ihumbee'i bikkinaa keese galaxxoommo." 
Luke18:12 Anim saantanne lamaagge soommanoommo. Siixxummi luwwi hundiinsim tommiinsi mato kiina uwwoommo› yukko. 
Luke18:13 Ihukkaarem oo qaraxaanchi qee'llonne uullaa iim moo'eenam baddaa biqe aphphixxukkuuyyi ‹Waa'a! An baaxiilaanchi ihummi bikkina iina haafihe› yukko. 
Luke18:14 An ki'nnuwwina kuroommo; ee Farisaawekkichchiinsi qaraxaanchi muccuraa ixxi mine elle'ukko. Mashka'oomim ixxi gaga iimiimaa'ookkok hundim sholle'ookko. Ixxi gaga hoffiisookkok hundim lophphookko» yukko. 
Luke18:15 Mat mat manni Yesuus ixxi anginne nakkoo'isina ciilluwwa ixxi beyyo eebbo'aare ixxi losaan eekka moo'llo'i ammanenne manna wocanto'o. 
Luke18:16 Ihukkaarem ciilluwwa Yesuus ixxi beyyo weeshaa «Waa'i adillanonne hee'llam keen kido'i keen ikko'i bikkina ciilluwwi i beyyo waatteena hoottakkotte. 
Luke18:17 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ayyi manchim ciilluwwisa ihaa Waa'i adillano aa'oobee'ek Waa'i adillanonne aageena xanooyyo» yukko. 
Luke18:18 Mat gassaanchi manchi Yesuusina «Er losisaancho! Heer heerina hee'oo heechcha siixxeena maha isso?» yaa xa'mmukko. 
Luke18:19 Yesuusim ixxena «Mahina eese ‹er losisaancho› yitoolla? Matem Waa'iinsi bagaan erok bee'e. 
Luke18:20 Ihukkaarem Waa'ik ijaaj ‹Saa'llitte, shititte, game'llitte, qophphano naqqassittee kiyyannaa kiyyummaa lonsee› yoo'isa laqqootto» yukko." 
Luke18:21 Oo manchim «Ee hundam oosoommaniinsim ki'isaa egeraammo» yukko. 
Luke18:22 Yesuusim eekka macceesu ammanenne ixxena «Kabadem kiina mat luwwi gataakko. Iimanenne godda siixxiteena kiina yoo luwwa hundam biteessaa diinatooma buxina baxxansitaa waattaa eese awwone» yukko. 
Luke18:23 Ihukkaarem oo manchi lobakata goddaanchi hee'u bikkina Yesuus eekka wocukkaare kichche'ukko. 
Luke18:24 Yesuusim ee mancho moo'aa «Goddaan manni Waa'i adillanonne aagimmi hinkaa'nna kee'mmaalla? 
Luke18:25 Goddaanchi manchi Waa'i adillanonne aagimmiinsi gaameelakkichchi marfe'i afo'inne firimmi sholle'ookko» yukko. 
Luke18:26 Eekka macceesso'i keen «Eehaara'i ayyi gateena xanookko?» yito'o. 
Luke18:27 Ihukkaarem Yesuus «Mannina xanamoobee'i luwwi Waa'ina xanamookko» yukko. 
Luke18:28 Pheexiroos «Oono'o! Neese ni mine ullaa keese awwonnaammo» yukko. 
Luke18:29 Yesuusim ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; Waa'i adilla'n bikkinaa yaa ixxeka mine, are, abbaayyuwwa, annaa amaa te'im ooso urookkok" 
Luke18:30 ka doollennem ee uru luwwika lam suume siixxookko. Waaroo doollennem heer heerina hee'oo heechcha siixxookko» yukko. 
Luke18:31 Tommoo lamem losaanoo Yesuus annanni issaa massaa «Oono'o! Kaba Yerusaaleema malloommuulla. Manchi Beet bikkina hiraagaan kitaabbo'i woshshi hundim wo'mmookko. 
Luke18:32 Manchi Beeto mulli minaadabina higisakka'a uwwakkamo. Oo keenim ixxo naaccamoo sholliissamoo. Ixxi hanennem anja tuhitamo. 
Luke18:33 Ixxom gantamo; shitamome. Ihukkaarem sas balliinsi lasage lehiinsi ki'ookko» yaa kurukko. 
Luke18:34 Ihona bagaan Yesuus kuru woshshi ixxuwwiinsi daphphaa hee'u bikkina mayyuda'e qoossita'a laqqo'oyyo. 
Luke18:35 Iyyaarko'i beero'onne Yesuus hincaakkoohaannonne mat qooq manchi gooqqi inqenne afuuraa uunxam hee'ukko. 
Luke18:36 Oo manchi lobakat minaadaphpheka sagara macceesaa «Ku maruwwa?» yaa xa'mmukkaare 
Luke18:37 ixxuwwim ee qooq manchina «Naazireexxi Yesuus higoolla» yita'a kutto'o. 
Luke18:38 Oo qooqim «Daawiit Beet Yesuusa, at iina qishixxe!» yaa laarukko." 
Luke18:39 Illagenne higga'a mattam hee'llo'i keenim «Sa'ihe!» yita'a wocanto'o. Ihukkaarem ixxi «Daawiit Beet Yesuusa, at iina qishixxe!» yaa lonsaa laarukko." 
Luke18:40 Yesuusim uullaa ixxi beyyo eebakkamisina ijaajukko. Ixxim Yesuus beyyo hincu ammanenne 
Luke18:41 «An kiina maha issona hassootto?» yaa xa'mmukko. Ixxim dabaraa «Moollanna! An moo'eena hasoommo» yukko. 
Luke18:42 Yesuusim ee manchina «Ki amma'nnat keese fayyiisaakko; ki illi fooqihona» yukko. 
Luke18:43 Ee ammanenne ixxi illi fooqukkaare Waa'a galaxxukkuuyyi Yesuusa awwonukko. Manni hundim eekka moo'aa Waa'a galaxxukko. 
Luke19:1 Iyyaarko'i beero'o Yesuus aagaa eeheenim higam hee'ukko. 
Luke19:2 Eehe'em qaraxaanina awwonsaanchi ihu mat Zakkiwoosa yakkam goddaanchi hee'ukko. 
Luke19:3 Zakkiwoosim Yesuus hinkanda'e ihukkisa moo'eena hasaa hee'ukko. Ihukkaarem ixxek uullichchi gundi ihu bikkina manni lophphimmiinsi ki'ukkok moo'eena xanukkoyyo. 
Luke19:4 Yesuus ee googinne higam hee'u bikkina illageen higaa moo'eena geeraa mat odakkichchonne firukko. 
Luke19:5 Ee lasage Yesuus ee beyyo afu ammanenne iim moo'aa ixxena «Zakkiwoosa, an kaballa ki minenne hoseena hasummi bikkina iimaniinsi qaqqissaa dille» yukko." 
Luke19:6 Zakkiwoosim qaqqisaa dillaa liiranchinne aa'ukko. 
Luke19:7 Mannim eekka moo'llo'i ammanenne «Baaxiilaanchi manchi mine koyyinano marukko» yita'a hundim quunquunto'o. 
Luke19:8 Zakkiwoosim uullaa Moollannina «Oono'o, Moollanna! Iina yoo luwwiinsi buxina kollo uwwoommo. Ayyeensim aphphisansaa aa'aammoo luwwi yoolas soor suum issaa dabaroommo» yukko." 
Luke19:9 Yesuusim ixxena «Ku manchi Abrihaam beet ihu bikkina kaballa ka mi'n manni gataakko. 
Luke19:10 Mashka'oomim Manchi Beet waarukkok bi'llo'i keeno haseenattee gatiseenattee» yukko. 
Luke19:11 Mannim Yesuus kobi'llishshinne wocam hee'ukkoka macceesso'o. Ee ammane Yerusaaleema Yesuus afeena ihaa hee'u bikkina Waa'i ixxuwwanne adil ihoo amman afukkoka labissa'a hee'llo'o. 
Luke19:12 Ee bikkina kobi'llishshinne Yesuus «Mat geejji manchi adillano aa'aa daba'lleena qee'l uulla marukko. 
Luke19:13 Oo manchim ixxi awwaadaaniinsi tommo weeshaa annannichchinam mat mat xibbi diinaara uwwaa ‹An waareembe'e ka diinatinne daddallehe› yukko. 
Luke19:14 Ihukkaarem ixxi uulli manni ixxo sabbam hee'llo'i bikkina ‹Ku manchi waaraa neesenne adil ihona hansoommoyyo› yita'a ixxi lasonne asse'amaano asse'llo'o. 
Luke19:15 Oo manchi adillano aa'aa daba'llu ammanenne woddaa'i daddattamisina diinate uwwu awwaadaan daddatta'a hinkaa'nna qassiissoda'e xa'mmeena ixxi beyyo weeshisukko. 
Luke19:16 Ee lasage luxxi awwaadaanchi waaraa ‹Moollanna, ki diinat tommi suume qaraakko› yukko." 
Luke19:17 Moollannim ixxena ‹At amma'nnantaattoo er awwaadaancho, danaamisa issitaatto. Hoffi luwwanne amma'nnantaattoohan ikkitti bikkina tommi beero'ina gassaanchi issoommo› yukko." 
Luke19:18 La'mmekim waaraa ‹Moollanna, ki diinat onti suume qaraakko› yukko." 
Luke19:19 Moollannim ‹Atim onti beero'uwwa gassitona daannooma uwwaammo› yukko. 
Luke19:20 Ee lasage mullekim waaraa ‹Moollanna, at dissitbee'ekamii massitoo wixxitbee'ekamii muttoo mogaalli manchi ikkittisa la'aa baddummi bikkina suusinne karaa dissummi ki diinat oono'o!› yukko." 
Luke19:21  
Luke19:22 Ixxi moollannim dabaraa ‹Kaa jor awwaadaancho, an ki suumiinsi firu woshshinnem keesenne oogatoommo. An dissumbee'ekamii massoommi, wixumbee'ekamii muroommi mogaalli manchi ihummisa laqqoo'isa kuttaatto." 
Luke19:23 Eehaare an daba'llaa waaraa i diinate qarukkaanninnem a'lloommisina mahina daddaraanina uwwittoyyo?› yaa 
Luke19:24 ixxi gadanonne uullito'i keenina ‹Diinatooma ixxeensi aa'llakka'a mat xibbi diinaar yoohaannina uwwehe› yukko. 
Luke19:25 Ixxuwwim ixxena ‹Moollanna, ixxena eraarem kum diinaar yookko› yito'o." 
Luke19:26 Ixxim dabaraa ‹An ki'nnuwwina kuroommo; yoohaannina ayyenam edakka'a uwwakkamo. Bee'aanniinsi ayyeensim ee yooqaxam massakkamo. 
Luke19:27 Ihukkaarem an ixxuwwina adil ihoombee'isa sabbo'i i maso'uwwa keyye eebbakka'a i illagenne shi'llehe!› yukko» yaa kurukko. 
Luke19:28 Yesuus ee woshsha wocaa guullaa illageen higaa Yerusaaleema marukko. 
Luke19:29 Marukkuuyyim Wee'l Duu'n gadanonne yo'i Beetafaagee Biitaanaa yakkam gatte afu ammanenne ixxi losaa'nneka lamo weeshaa 
Luke19:30 «Ki'nnuwwi illagenne yoo gatte mallehe. Ee gatte aaggakkam ammane ayyi manchim saa'llubee'i wotar karamaakkoo siiddakkamo. Ee wotara tittakka'a keyye eebbehe. 
Luke19:31 Ayyi la'ukko ayyim ‹Mahina tittakkamuulla?› yaa xa'mmuta'n ‹Moollanni hasu bikkinatte› yi'llehe» yaa asse'ukko. 
Luke19:32 Ixxuwwim matta'a hundi luchchim Yesuus yukkisam ihaa siiddo'o. 
Luke19:33 Ixxuwwim ee wotara tittonam ee wota'l anno'i «Mahina tittakkamuulla?» yita'a xa'mmito'o. 
Luke19:34 Ixxuwwim dabatta'a «Moollanni hasu bikkinatte» yito'o. 
Luke19:35 Ee wotara eebba'a ixxuwwika eddechcha ee wota'l hanenne issita'a Yesuusa saa'llisso'o. 
Luke19:36 Ixxim saa'llaa maronam manni liiramaa ixxuwwi eddechcha ixxi illagenne daham hee'ukko. 
Luke19:37 Yesuusim Yerusaaleema afeena hincaakkoohaannonne Wee'l duuninne aad dillukkuuyyi lobakat ixxo awwontam hee'llo'i minaadab sagara iimaa'lla'a ixxi issukkuuyyi moo'llo'i maalalsiisoo luwwi hundinam liiranta'a Waa'a galaxximma asheetto'o. 
Luke19:38 Ixxuwwim «Waa'i summinne waaroo adil maasse'amaakkoohane! Xummi iimanenne ihona, lombim Waa'ina ihona» yitam hee'llo'o." 
Luke19:39 Ee minaadaphphi lambe'iinsi mat mat Farisaawe'uwwi Yesuusina «Losisaancho! Ka ki losaano ‹Sa'i'llehe!› yitooyyonnihe?» yito'o. 
Luke19:40 Ixxim ixxuwwina dabaraa «An ki'nnuwwina kuroommo; ixxuwwi sa'itota'nnim ku kinneewwi shuuraa galaxxookko» yukko. 
Luke19:41 Yerusaalee'm beero'o Yesuus afeena ihaakkoohaannonne beero'ooma moo'aa 
Luke19:42 «Kaballa kiina xumma eeboo luwwi mada'e ihukkisa qoossitaattoota'n danaam hee'ukko. Ihukkaarem at eekka qoossittoyyo. 
Luke19:43 Ki maso'i ki kululleeta ootta'atii fittoo beyyi hundam ifiissa'atii keese kibbita'a u'nnansitam ayyaam waarookko. 
Luke19:44 Waa'i keese gatiseena waarukkisa at laqqibee'i bikkina oo maso'i keesee ki woronne yoo minaadabaa hundam bi'isookko. Odim ka ki woronne baxamu minneewwikii ootikii mat kinchim beyyonne gatoobee'isa gindookko» yaa wi'llukko. 
Luke19:45 Yesuusim Keesammi Mine aagaa ee minenne daddattam keeno «Keesammi Kitaabanne ‹I min eese uunxakkam min ihookko› yamamaa kitaabamaakko. Ihukkaarem ki'nnuwwi gamaa'n ma'n issitakko'ookko» yaa Keesammi Miniinsi fissaa hollukko. 
Luke19:46  
Luke19:47 Yesuusim ballina ballina Keesammi Minenne losisam hee'ukko. Qeessa awwonsaan, Seera losisaanii minaadaphphi awwonsaanii ixxo shiteena hasso'o." 
Luke19:48 Ihukkaarem lobakat manni ixxi losishsha ma'lluchchim gatoobee'isa macceessam hee'llo'i bikkina shitam googo siiddeena xanto'oyyo. 
Luke20:1 Mat ayyaamo Keesammi Minenne manna Yesuus losisukkuuyyii mishiraachchi sagara kurukkuuyyii hee'onam qeessa awwonsaan, seera losisaanii lommannii mat ikka'a waatta'a Yesuusina" 
Luke20:2 «At kaka issitoo'isa issukkok ayyette? Te'im kaka issitona kiina malaayye uwwukkok ayyette?» yita'a xa'mmito'o. 
Luke20:3 Yesuusim ixxuwwina «Huno'o anim ki'nnuwwa mat xa'mmichcha xa'mmoommo; kullehe. 
Luke20:4 Manna Yohaannis xammaqoo'isa issukkok Waa'annii manna?» yukko. 
Luke20:5 Ee ammanenne ixxuwwina'i ixxuwwim «Mayyino? Waa'a yinumlas ‹Eehannah ixxi yukkoka mahina amma'nnitakko'oyyo› yookko. 
Luke20:6 Manna yinumlas manni hundim hiraagaanchi issaa Yohaannisa amma'nnoo bikkina neese kininne aphphissa'a shitamo» yita'a a'llanta'a 
Luke20:7 «Ayyeensetda'e ihukkisa lanqoommoyyo» yita'a dabatto'o. 
Luke20:8 Yesuusim ixxuwwina «Anim ka keeno mah malaayyinne issoommuulda'e ki'nnuwwina kuroommoyyo» yaa dabarukko. 
Luke20:9 Minaadabina ka kobi'llishsha Yesuus kurukko. Ixxim «Mat manchi woyina kaasukko. Ee kaasu woyi'n kaashsham abuullaanina uwwaa lobakat ammanina mulli uulla marukko. 
Luke20:10 Oo woyi'n kaashshi annichchim woyi'n misha feerakkam amman afukkaare woyi'n mishika uwwitamisina abuullaa'n beyyo awwaadaancho asse'ukko. Ihukkaarem abuullaan ee awwaadaancho ganta'a kora'i angam daba'lloo'isa issito'o. 
Luke20:11 Odim la'mmekam mulli awwaadaancho asse'ukko. Ihukkaarem oo abuullaan ee awwaadaanchom ganta'atii sholliissa'atii kora'i angam dabatta'a hollito'o. 
Luke20:12 Saxxi korem mulli awwaadaancho asse'ukko. Abuullaanim madissa'a woyi'n kaashshi woriinsi fissita'a uunjito'o. 
Luke20:13 Ee lasagem oo woyi'n kaashshi annichchi ‹Maha issumta'n e'llookko? Hanqinam iikka lobakata iittoommi beeto asse'ummaare hayditamo› yaa ixxuwwi beyyo asse'ukko. 
Luke20:14 Ihukkaarem oo abuullaan ee beeto moo'lla'a ixxuwwina'i ixxuwwim ‹Lagaanchi kanena'e; lag niihan ihoo'isina ixxo shinona!› yito'o. 
Luke20:15 Ee bikkina ee beeto amadda'a woyi'n kaashshi beyyiinsi biiranne fissita'a shito'o. Eehaara'i oo woyi'n kaashshi annichchi ee abuullaano maha issookko? 
Luke20:16 Ixxim waaraa ee abuullaano shookko. Woyi'n kaashshoomam mulli keenina uwwookko» yukko. Ixxuwwim eekka macceesso'i ammanenne «Eehido'i luwwa Waa'i eeboone» yito'o. 
Luke20:17 Ixxim ixxuwwa moo'aa «Keesammi Kitaabanne ‹Kininne mine baxxam keen awwaadooyyo» yita'a uunjito'i kinchi hundiinsim lobakata lophphaa awwaadoo kinchi ihukko› yamamaa kitaabamukkok mayyimma? 
Luke20:18 Ayyim ee kinanne ubookkok xaamookko. Ihukkaarem oo kin hanenne ubookkok liitamookko» yukko. 
Luke20:19 Seera losisaanii qeessa awwonsaanii kobi'llishshinne Yesuus ixxuwwa acceeqasukkisa laqqo'i bikkina ee ammanem ixxo amaddeena hasso'o. Ihukkaarem minaadaba baddito'i bikkina utto'o. 
Luke20:20 Ee lasage gassimmi malaayyii daannoomii yoo Oroo'm uulli gassaanchina higissa'a uwwimmina makka hassam hee'llo'o. Ee bikkina er manna labbu'uuyyi Yesuus wocoo wocanne huushancha siiddeena egettam manna Yesuus beyyo asse'llo'o. 
Luke20:21 Oo asse'anto'i keenim Yesuus beyyo matta'a «Losisaancho! At woccoo woshshii losissoo losishshii hanqo'an ihukkisa lanqoommo. Odim Waa'i googo hanqo'isinne losisimmiinsi bagaan mannika miine moo'lloobee'isa lanqoommo. 
Luke20:22 Ni See'llisanne Oroo'm uulli adilina gibiro minqonnii minqoone?» yito'o. 
Luke20:23 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwika hantaaro la'aa 
Luke20:24 «Huno'o, diinaarooma moo'oommo keyye eebbehe» yukko. Ixxim ixxuwwina «Ka diinaaranne yoo misilii kitaabii ayyane?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim «Qeesaarane» yita'a dabatto'o." 
Luke20:25 Yesuusim ixxuwwina «Eehaara'i Qeesaarinam ihu luwwa Qeesaarinam uwwehe. Waa'an ihu luwwa Waa'inam uwwehe» yukko. 
Luke20:26 Ixxuwwim ixxi dabaru dabachchanne maalalta'a cawwita'a utto'o bagaan Yesuus wocu wocanne minaadaphphi illagenne huushancha siiddeena xanto'oyyo. 
Luke20:27 «Manni lehaa lasage ki'ooyyo» yitam Saduuqaawe'uwwiinsi mat qax manni Yesuus beyyo waatta'a 
Luke20:28 «Losisaancho! Muse'e niina ‹Mat manchi meentichcho eebaa ooso qaroo'nnim lehulas ixxi abbaayyi ee meentichcho lago gassaa ee lehukkaannina shumo'i ihoo ooso qarimmi hasisookko› yaa kitaabaakko. 
Luke20:29 Mat ammane lamar abbaayyuwwi hee'llo'o. Ee abbaayyuwwiinsim won beet meentichcho eebaa ooso qaroo'nnim lehukko. 
Luke20:30 Ee lasage wona awwonaanchi ee meentichcho laggassukko. 
Luke20:31 Ee lasage odim saxxekim laggassukko. Ee'isinne lamarem abbaayyuwwim ee meentichcho gassita'a ooso qattoo'nnim leto'o. 
Luke20:32 Ee lasage isem leto'o. 
Luke20:33 Eehaare isa'i lamarannem affo'ookko leto'i keen lehiinsi ki'llam ayyaamo hinkannitan ikkamo?» yita'a xa'mmito'o. 
Luke20:34 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Uullanne yo'i manni eebbamoo ladiissamoo. 
Luke20:35 Ihukkaarem lehiinsi ki'imminaa lehiinsi ki'akka'a lasage hee'akkam doollenne hee'imminaa labbam keen eebbamoyyoo ladiissamoyyoo. 
Luke20:36 Lehiinsi ixxuwwi ki'llo'i bikkina Waa'i asse'amaa'nnisa ikkamo bagaan letamoyyo. Oo lehiinsi ki'llo'i keen Waa'i ooso. 
Luke20:37 Odim giir aphpham hee'u shif aganna Muse'e kitaabu ammane Moollanni Waa'ina ‹Abrihaam Waa'a, Yisaaq Waa'aa Yaaqoob Waa'aa› yimminne Waa'i lehu keeno lehiinsi ki'isoo'isa caakkisaa kuraakko." 
Luke20:38 Waa'ina hundim fooraam ihaa hee'oohan ihu bikkina Waa'i hee'oo kee'n Waa'a bagaan lehu kee'n Waa'ayyo» yaa dabarukko. 
Luke20:39 Seera losisaa'nnek mat mat keen «Losisaancho! Danaam dabachcha dabattaatto» yito'o. 
Luke20:40 Ee lasage ixxuwwi mulli xa'mmichcha xa'mmiteena iggito'oyyo. 
Luke20:41 Yesuus ixxuwwina «Manni ‹Kiristoosa Daawiit beeto› yookkok mahinatte? 
Luke20:42 Daawiit ixxi gagim Mazmuu'l Kitaabanne ‹Waa'i i Moollannina «Ki diina'a ki lokkiinsi woroon isseembe'e 
Luke20:43 I makkanne afuure» yaakko› yukko. 
Luke20:44 Eehaara'i Daawiit ixxi gagim Kiristoosa ‹Moollanna!› yaa weeshulas Kiristoos hinka'isinne Daawiitina beet ihookko?» yaa xa'mmukko. 
Luke20:45 Minaadab hundim macceesonam Yesuus ixxi losaanina 
Luke20:46 «Seera losisaano ege'llehe. Ixxuwwi qeeraa'l eddechcha edde'lla'a do'imma, meeranne manni ixxuwwa xummaatisona, wixxixxi minneewwannem hundiinsim e'lloo beyyonne afuuchchaa maadda itteena afuuttam ammanem lombi beyyonne afuurimmaa iittitam keeno." 
Luke20:47 Odim ixxuwwi qeeraa'llissa'a Waa'a uunxitu'uuyyi xummaan keeno labbamo. Aro'i lehu kee'n amaxxam boggam keeno. Ee bikkina ixxuwwanne afoo oogato'i kee'mmaalla» yukko. 
Luke21:1 Keesammi Minenne diinate uwwakkam mu'utanne goddaan diinate issukkuuyyi Yesuus asi'mmaa moo'ukko. 
Luke21:2 Mat buxichchi busara lam saantiba ee mu'utanne issito'o. 
Luke21:3 Yesuusim «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; tu buxichchi busara ka mu'utanne issito'i diinat mulli keen hundim issito'aanniinsi lobane. 
Luke21:4 Mashka'oomim mulli keen hundim uwwito'ok ixxuwwina ihaa gatukkaanniinsette. Ihukkaarem ise ma'lluchchim bee'i buxichchotte ikka'a isena yoo qaxichcho hundichchom uwwito'o» yukko. 
Luke21:5 Mat mat manni «Ka Keesammi Mine mishisoo kininnee Waa'ina uwwakko'i mu'utinnee wereeggisakka'a baxakko'is hinkaa'nna mishisoolla?» yita'a wocco'o. 
Luke21:6 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Ka moo'llakkam mi'nnek kin ki'n hanenne ihaa baxamukkok mat kinchim gatoo'n gindamaa uboo balli waarookko» yukko. 
Luke21:7 Ixxuwwim Yesuusina «Losisaancho! Kuk ihookkok hinki ammane? Iheena hincukkisa moo'isoo mare'i maruchcho?» yita'a xa'mmito'o. 
Luke21:8 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Ayyim ki'nnuwwa huushansoobee'isa ege'llehe! Lobakat keen ‹Kiristoos anette; doollim afaakko› yitu'uuyyi waattamo. Ee keeno awwontakkotte. 
Luke21:9 Odim orii hambalaachchii gaassaa ihimmi hasisoohan ihu bikkina eekka macceessakkam ammane baa'llakkotte. Ihukkaarem lasaanchi afukkoyyome. 
Luke21:10 Yesuus odim ixxuwwina «Minaadab minaadabanne adilim adilanne ki'ookko. 
Luke21:11 Malaayyaam uulli huxechchi, annanni annanni beyyonne qaanne'ii boobanii ihookko. Iimaniinsim baddisoo luwwii maalalsiisoo mare'ii moo'amookko." 
Luke21:12 Ihukkaarem oo woshshi iheena illageen i summi bikkina ki'nnuwwa amadakka'a hawwisakkamo. Dummichchinaa karatinaa higisakka'a uwwakkamo. Odim adilluwwi illagennee gassaa'n illagennee hincaa'akkamo. 
Luke21:13 Oohim i bikkina kuttakkamisina danaam amman ihookko. 
Luke21:14 Ee bikkina xa'mmantakkam xa'mmichchina ‹Maha daballoommo› yitakka'a hawwitakkotte. 
Luke21:15 Anim ki'nnuwwi maso'uwwik ayyim ki'nnuwwinne uullixxameena te'im gafe'ameena xanoobee'i woccakkam sagaraa qooroomaa uwwoommo. 
Luke21:16 Ki'nnuwwik anno'i, amo'i, abbaayyuwwi, qarmannii beshshuwwii gattoo'n ki'nnuwwa higissa'a uwwitamo. Ki'nnuwwiinsim mat mat keeno shitamo." 
Luke21:17 I mashka'inne manni hundim ki'nnuwwa sabookko. 
Luke21:18 Ihukkaarem ki'nnuwwi horoo'l saraatik matichchim bi'ooyyo. 
Luke21:19 Ki'nnuwwim xa'nnimminne ki'nnuwwi foore gatixxitakkamo. 
Luke21:20 «Yerusaalee'm beero'i diina'inne kibbamaa moo'llakkam ammane bichchina hincukkisa laqqehe. 
Luke21:21 Ee ammane Yihuxxi uullanne yo'i keen duunnuwwanne gibbona. Ee beero'onnem yo'i keen beero'iinsi fitta'a gibbona. Odim beero'iinsi tochchi uullanne yo'i keenim beero'o aaggoone. 
Luke21:22 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne kitaabamukkok wo'mmoo'isina oo ayyaam Waa'i baado miqisoo ayyaamo. 
Luke21:23 Ka uullanne kee'mmaalli hawwi ihoo bikkinaa ka minaadabanne Waa'i quunqi dilloo bikkinaa ee ammane lamfoor meentinaa iicisaaninaa aayye! 
Luke21:24 Ixxuwwiinsim mat qax bisa'inne beedditamo. Qeefadanta'atim mulli minaadaphphi lambe'ennem binnitamo. Ixxuwwina uwwamu doolli beeddeebe'i afeebe'e mulli minaadab Yerusaalee'm beero'o hance'lla'a gassitamo. 
Luke21:25 «Eelliinchonne, aganannee boollaankannee maalalsiisoo mare'i ihookko. Uulli minaadab hundim dambalaqikaa womoo'llekaa baddisoo guga macceessa'a u'nnantamo." 
Luke21:26 Iima'n malaayyuwwi heekke'oo bikkina uullanne ihoo luwwa moo'imminne baa'aa mannik tiir bi'ookko. 
Luke21:27 Ee lasage Manchi Beet malaayyinnee lobakat lombinnee ihaa duubinne waarukkuuyyi moo'llamo. 
Luke21:28 Oo luwwi hundim ihukkuuyyi moo'llakkam ammane Waa'i ki'nnuwwa gatisoo ayyaam hincu bikkina xabbitakka'a iim moo'llehe» yukko. 
Luke21:29 Yesuusim ixxuwwina kobi'llishshinne «Oda'aa mulli haqqaa moo'llehe. 
Luke21:30 Oo oda'ii mulli haqqii lataa moo'llakkam ammane billi hincukkisa laqqakkamo. 
Luke21:31 Ee'isam oo luwwi ihukkuuyyi moo'llakkam ammane Waa'i adillan hincukkisa laqqakkamo. 
Luke21:32 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ku luwwi hundim iheebe'i afeebe'e ku qaranchi higooyyo. 
Luke21:33 Iimanii uullii higookko. Ihukkaarem i sagar hore'em higooyyo. 
Luke21:34 «Oo balli dangonnem qaashisa amadoobee'isa hundi luwwam abdaadakku'uuyyi hasakko'isa hee'imminne, dimbimminnee ka uulli heechchina hawwimminnee ki'nnuwwi wodan hoogoobee'isa qoxxitakka'a ki'nnuwwi gaga ege'llehe." 
Luke21:35 Mashka'oomim oo balli uullanne hee'oo minaadab hundam qaashisa amadookko. 
Luke21:36 Ihukkaarem ee afoo luwwi hundam qoxxitakka'a higimminaa Manchi Beet illagenne uullimminaa hundi ammanem Waa'a uunxatonne qoxxehe» yukko. 
Luke21:37 Yesuusim ballina ballina Keesammi Minenne losisam hee'ukko. Ihukkaarem hiim hiimo Wee'l duunanne firaa garam hee'ukko. 
Luke21:38 Minaadab hundim ixxi losisoo losishsha macceesseena soodaraarom Keesammi Mine waattam hee'llo'o. 
Luke22:1 Shaashshiqqi Uguda yakkam Qorosho'i Uguxxi balli hincaa hee'ukko. 
Luke22:2 Qeessa awwonsaanii Seera losisaanii Yesuusa shiteena manna baddito'i bikkina hinkid issita'a shitamda'e e'lloo googo hassam hee'llo'o. 
Luke22:3 Ee lasage tommiinsii lam losaaniinsii mat hee'u Asqorotokkichchi Yihudanne Sheexaanchi aagukko. 
Luke22:4 Ixxim qeessa awwonsaaninnee Keesammi Mine egettam keeninnee Yesuusa ixxuwwina hinkid issaa uwwooda'e a'llamukko. 
Luke22:5 Ixxuwwim liiranta'a diinate uwwiteena iittanto'o. 
Luke22:6 Yihudim ee woshshanne iittamaa manni bee'i beyyonne higisaa uwweena makki ammane hasam hee'ukko. 
Luke22:7 Shaashshiqqi Ugudina geex ambula durakkam Qorosho'i Uguxxi balli afukko. 
Luke22:8 Ee bikkina Yesuusim Pheexiroosaa Yohaannisaa «Mattakka'a uguxxi hurbaata intona gudissehe» yaa asse'ukko. 
Luke22:9 Ixxuwwim ixxena dabatta'a «Uguxxi hurbaata hannonne gudinso?» yita'a xa'mmito'o. 
Luke22:10 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Oono'o! Mattakka'a beero'o aaggakkam ammane wo'i harachcho iyyaakkoo mat manchinne edantakkamo. Oo manchi aagoo mine awwontakka'a aaggehe. 
Luke22:11 Ee mi'n annichchinam ‹Losisaanchi «I losaaninne maqirem uguxxi hurbaata itoommi koyyi min hannonnette?» yoolla› yi'llehe. 
Luke22:12 Oo mi'n annichchim hundem luwwim gudaakkoo haraar mine fooqanne moo'isookko; eekke'enne gudissehe» yukko. 
Luke22:13 Ixxuwwim Yesuus kurukkisam luwwi hundim ihaa siiddo'o; Shaashshiqqi Uguxxi maaddi hurbaatam ee beyyonne gudisso'o. 
Luke22:14 Hurbaata itakkam amman afukkaare Yesuus ixxi asse'amaaninne maqirem hurbaata iteena afuurukko. 
Luke22:15 Yesuusim ixxuwwina «An hawwonne aageena illageen ki'nnuwwinne maqire ka uguxxi hurbaata iteena lobakata mixam hee'ummo. 
Luke22:16 An ki'nnuwwina kuroommo; ka uguxxi hurbaaxxek tirat Waa'i adillanonne caakkaa la'ameebe'e ka lasage uguxxi hurbaata hore'em itoommoyyo» yukko. 
Luke22:17 Ee lasage Yesuus humbullonne yoo woyi'n diqaasa ki'isaa amadaa Waa'a galaxxukko. Ixxim «Hii'nnehe; kaka ki'nnuwwi baxxammehe. 
Luke22:18 An ki'nnuwwina kuroommo; kabadiinsi ki'isaa Waa'i adillan waareebe'e woyi'n mishiinsi ciinsamu diqaasa agoommoyyo» yukko. 
Luke22:19 Odim qorosho'om ki'isaa amadaa Waa'a galaxxukko. Ee qorosho'om iiqaa ixxi losaanina «Kuk ki'nnuwwina uwwamu i maara; ki'nnuwwi kaka eese tiirimmina issehe» yaa uwwukko. 
Luke22:20 Ee'isam hii'm hurbaata itta'a lasage humbullonne yoo woyi'n diqaasam ki'isaa amadaa «Kuk ki'nnuwwi bikkina dunamoo i xiiginne wo'mmoo haareechchi hidiro. 
Luke22:21 «Oono'o! Eese higisaa uwwoo manchi ka maaddanne iinninne maqirem itoolla. 
Luke22:22 Manchi Beeta'i yamamukkisam lehookko; ihukkaarem ixxo higisaa uwwoohaannina aayye!» yukko. 
Luke22:23 Ee bikkina ixxuwwina'i ixxuwwim «Ni woriinsi kaka issookkok ayyette?» yita'a xa'mmaqancha asheetto'o. 
Luke22:24 Losaanim issena'i issem «Niinniinsi lophphookkok ayyette?» yita'a fitanto'o. 
Luke22:25 Yesuusim ixxuwwina «Mulli minaadaphphi adilluwwi minaadabanne moollannooma moo'ixxitamo. Ee minaadaphphi gassaanim minaadabina eroomma issitam keeno yamantamo. 
Luke22:26 Ihukkaarem ki'nnuwwi ee'isa ikkakkotte. Ki'nnuwwi lambe'iinsi loban ihookkok hoffan ihona. Moollanni ihookkokim awwaadaanchi ihona. 
Luke22:27 Afuuraa itoohaanniinsii uullaa itisoohaanniinsii hinki lobane? Lophphookkok afuuraa itoohaneyyonnihe? Ee'isam an ki'nnuwwi lambe'enne awwaadaanchisa. 
Luke22:28 «Eesenne afu hawwonne hundannem ki'nnuwwi iinninne maqirem qoxxitakka'a uullitakko'ookko. 
Luke22:29 Iyyanni iina gassimmi malaayye uwwukkisam anim ki'nnuwwina gassimmi malaayye uwwoommo. 
Luke22:30 Ki'nnuwwim i adillanonne maaddiinsi ittakkamoo aggakkamoo. Odim adilla'n barcumanne afuuttakka'a tommonnee lamem Isra'ee'l sullonnee oogattakkamo» yukko. 
Luke22:31 Moollannim «Simi'oona, Simi'oona! Oono'o! Sheexaanchi ki'nnuwwa arasisa ufeeseena xa'mmaakko." 
Luke22:32 Ihukkaarem at ki amma'nnatiinsi ubboobee'isa an ki bikkina Waa'a uunxaammo. At saxxitaa daba'llitti ammane kiyyabbaayyuwwa qoxxise» yukko. 
Luke22:33 Pheexiroosim Yesuusina «Moollanna! An kiinninne maqire karameenaa leheenaa gudaammo» yukko. 
Luke22:34 Yesuusim ixxena «Pheexiroosa, an kiina kuroommo; at ‹Ixxo la'oommoyyo› yitaa eese sas kore laggeebe'e ka hiimo antabaa'i muunooyyo» yukko." 
Luke22:35 Ee lasage Yesuus ixxi losaanina «An ki'nnuwwa gonoona, canaa caamma'aa amaddakkoo'nnim asse'ummi ammane ki'nnuwwina mah hanqatukko?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim «Mahim hanqatukkoyyo» yita'a dabatto'o." 
Luke22:36 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Ihukkaarem kaba gonoon yookkok gonoonam amaxxona. Can yookkokim cana amaxxona. Bisa'i bee'ekim eddechcha biteesaa mat bisa'a bita'llona. 
Luke22:37 An ki'nnuwwina kuroommo; ‹Boqqi keeninne xigamukko› yamamaa kitaabamu woshshi eesenne wo'mmimmi hasisookko. Mashka'oomim i bikkina kitaabamu woshshi hundim wo'mmoo'isinatte» yukko. 
Luke22:38 Ixxuwwim «Moollanna! Moo'e; kuno'o, lam bisa'i keyye yookko» yito'o. Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Ihookko» yukko." 
Luke22:39 Yesuusim beero'iinsi firaa eraare losukkisam Wee'l duuna firukko. Ixxi losaanim ixxo awwonta'a matto'o. 
Luke22:40 Wee'l duuna afaa ixxi losaanina «Keennaanchonne aaggakkambee'isa Waa'a uunxehe» yukko. 
Luke22:41 Ixxim ixxuwwiinsi kina huushakka'a afisakkamqax beyyo qee'llaa maraa guruphphaa 
Luke22:42 «Iyyanna! Ki doo'l ihulas ka hawwi humbullo at iinniinsi higise. Ihukkaarem i doo'llisa ihoo'n ki doo'llisa ihona» yaa Waa'a uunxukko. 
Luke22:43 Ee ammanem Waa'i asse'amaanchi iimaniinsi waaraa ixxo qoxxisukkuuyyi ixxena moo'amukko. 
Luke22:44 Ixxim u'nnanne hee'u bikkina qoxxaa Waa'a uunxukko. Ixxeensi firoo biincim xiiqqisa uullanne daadam hee'ukko. 
Luke22:45 Waa'a uunxatiinsi ki'aa losaa'n beyyo maru ammanenne losaan kichchechchiinsi ki'ukkok diriitta'a hee'llo'o. 
Luke22:46 Ixxim dabaraa «Mahina diriittakkamuulla? Keenanchanne aaggakkambee'isa baqitakka'a Waa'a uunxehe» yukko. 
Luke22:47 Yesuus woconam ixxi losaa'nnek tommiinsii lamiinsii mat hee'u Yihud awwonsaakkoo dut manni waarukko. Ixxim Yesuusa suunqeena hincukko. 
Luke22:48 Ihukkaarem Yesuus ixxena «Yihuda, Manchi Beeto suunqimminne higissaa uwwitoohonnihe?» yukko." 
Luke22:49 Woshshika duuha'a ixxi losaan moo'llo'i ammanenne «Moollanna! Ka manna bisa'inne aphphinsonnihe?» yito'o. 
Luke22:50 Ixxuwwiinsim mat manchi hundiinsi lob qeessichchina awwaadaanchika makki kolli macce aphphisaa murukko. 
Luke22:51 Ihukkaarem Yesuus «Od la'mmeka eddoobee'isa» yaa ee awwaadaanchika macce amadaa fayyiisukko. 
Luke22:52 Ee lasage ixxo amaddeena waatto'i qeessa awwonsaano, Keesammi Mine egettam keeno, ijaajaanoo lommannaa «Fanga amadakkamisa eese amaddakkeena bisa'aa mugaa amaddakka'a waattakko'onnihe?" 
Luke22:53 An ballina ballina Keesammi Minenne ki'nnuwwinne hee'ummuuyyi amaddakko'oyyo. Ihukkaarem ku amman ki'nnuwwanee tuunsi gassaanchanee» yukko. 
Luke22:54 Ee lasage oo manni Yesuusa amadda'a hundiinsi lob qeessichchi mine massito'o. Pheexiroosim qee'llonne ihaa awwonam hee'ukko. 
Luke22:55 Ixxuwwim qash woro'l lambe'enne giira giitta'a iibbixxiteena wixxita'a afuutto'aare Pheexiroosim ixxuwwinnem afuurukko. 
Luke22:56 Ee lasage ixxim gii'l caakkanne afuuraakkoohaannonne mat awwaadaancho ixxo qoossita'a moo'lla'a «Ku manchim ixxenne maqire hee'ukko» yito'o. 
Luke22:57 Pheexiroosim «Meentichche, an ixxo la'oommoyyo» yaa lagukko." 
Luke22:58 Odim hofqax ammaniinsi lasonne mat manchi «At ixxuwwiinsi mato» yukko. Ihukkaarem Pheexiroos «Mancho, aneyyo» yaa dabarukko." 
Luke22:59 Mat sa'aata ihooqax ammaniinsi lasage mulli manchim «Hanqinam ku manchi Galiiliinsette ihu bikkina ixxenne maqire yoohane» yaa qoxxisaa wocukko. 
Luke22:60 Ihukkaarem Pheexiroos «Mancho, at yitoottoka an la'oommoyyo» yukko. Ee ammanchom Pheexiroos woconam antabaa'i muunukko." 
Luke22:61 Moollanni Yesuusim Pheexiroosa daba'llaa moo'ukko. Pheexiroosim «Kaballi hiimo antabaa'i muuneebe'e sas kore eese laggootto» yaa Moollanni kuru woshsha tiirukko. 
Luke22:62 Ee lasage ixxim ee beyyiinsi firaa shikkaa wi'llukko. 
Luke22:63 Ee ammane Yesuusa amadda'a hee'llo'i manni ganimmaa ixxonne naacimmaa asheetto'o. 
Luke22:64 Odim ixxeka ille katta'a aphphissu'uuyyi «Keese aphphisukkok ayyetda'e huno'o, la'e?» yita'a xa'mmitam hee'llo'o." 
Luke22:65 Lobakat mulli game'llaxxi sagalluwwam woccam hee'llo'o. 
Luke22:66 Uulli soodaa lasage minaadaphphi lommanni, qeessa awwonsaanii Seera losisaanii mat ikka'a Yesuusa ixxuwwi dummichchi beyyo massita'a" 
Luke22:67 «At Kiristoosatte ikkaattoolas niina kure» yita'a xa'mmito'o. Ihukkaarem ixxi ixxuwwina dabaraa «Ki'nnuwwina kurummaarem eese amma'nnitakkamoyyo. 
Luke22:68 An ki'nnuwwa xa'mmumta'nnim dabattakkamoyyo. 
Luke22:69 Ihukkaarem kabadiinsi ki'isaa Manchi Beet hundam xanoo Waa'i makkanne afuurookko» yukko. 
Luke22:70 Ixxuwwi hundim dabatta'a «Eehaare at Waa'i Beetonnihe?» yito'o. Ixxim ixxuwwina dabaraa «Eeyya, ki'nnuwwi yitakko'isame» yukko." 
Luke22:71 Ixxuwwim «Neese ni gagima'i ixxi suumiinsi macceensummo; kanniinsi lophphoo naqaash niina mahina hasisookko?» yito'o. 
Luke23:1 Eehe'e wixxaa hee'u manni hundim ki'aa Yesuusa Philaaxoos beyyo massaa 
Luke23:2 «Ku manchi ni minaadabina boqqooma losisukkuuyyi, ‹Oroo'm uulli adilina gibiro uwwitakkotte› yukkuuyyii ‹An adil Kiristoosatte› yukkuuyyii siindaammo» yita'a kasasso'o." 
Luke23:3 Ee lasage Philaaxoos «At Ayihuxxi manni adilannihe?» yaa xa'mmukkaare Yesuus «At yittisame» yaa dabarukko. 
Luke23:4 Odim Philaaxoos qeessa awwonsaaninaa minaadabinaa «An ka manchonne matem bi'ishsham siidummoyyo» yukko. 
Luke23:5 Ihukkaarem ixxuwwi qoxxissa'a «Ku manchi Galiiliinsi ki'isaa ka beyyonne afeebe'e manna losisukkuuyyi Yihuxxi uulli manni hundam adilanne ki'isoolla» yito'o. 
Luke23:6 Galiila yoo sagara Philaaxoos macceesu ammanenne «Ku manchi Galii'l uulli manchonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Luke23:7 Ixxim Yesuus Heeroodis gassoo uullan ihukkisa la'u ammanenne Heeroodis beyyo Yesuusa asse'ukko. Heeroodis ee ammane Yerusaaleemanne hee'ukko. 
Luke23:8 Heeroodisim Yesuusa moo'eena lobakata mixam hee'u bikkina moo'u ammanenne lobakata liiramukko. Mashka'oomim Yesuus bikkina macceesaa mat mat mare'e issukkuuyyi moo'eena neeyyato issaa hee'u bikkinatte. 
Luke23:9 Ee bikkina Heeroodis dut xa'mmichcha Yesuusa xa'mmukko. Ihukkaarem Yesuus maham dabarukkoyyo. 
Luke23:10 Qeessa awwonsaanii Seera losisaanii Heeroodis illagenne uullita'a qoxxissa'a kasassam hee'llo'o. 
Luke23:11 Ee lasage Heeroodis ixxi gaadaaninnem mat ihaa sholliisaatii ixxonne naacaatii wereeggisakka'a baxakko'oo mishisoo eddechcha eddeesaa Philaaxoos beyyo dabaraa asse'ukko. 
Luke23:12 Heeroodisii Philaaxoosii ee ayyaamom beshshuwwi ikko'o. Eehanniinsi illageen ixxuwwi lambe'enne maso'oom hee'ukko. 
Luke23:13 Ee lasage Philaaxoos qeessa awwonsaano, uulli gassaanoo minaadabaa mat issaa weeshaa" 
Luke23:14 «Ki'nnuwwi ka mancho ‹Minaadabina boqqooma losisoohane› yitakka'a i beyyo eebbakko'ookko. Oono'o! Ki'nnuwwi ixxo kasassakko'i woshshina ki'nnuwwi illagenne saarayyaa moo'aa ixxonne mat bi'ishsham siidummoyyo. 
Luke23:15 Heeroodisim ixxonne maham siidubee'i bikkina woddaa'i ni beyyom asse'aakko. Oono'o! Shisiisoo luwwa maham issukkoyyo. 
Luke23:16 Ee bikkina an ixxo ganaa tiroommo» yukko. 
Luke23:17 Shaashshiqqi Ugudanne Philaaxoos ixxuwwina mat mancho tirimmi hasisoohanem hee'ukko. 
Luke23:18 Ihukkaarem ixxuwwi hundim «Ka mancho hoore! Niina Barbaana tire!» yita'a shuutto'o. 
Luke23:19 Barbaan beero'i woronne adilanne manna ki'isimminnee manna shimminnee karamaakkoohan hee'ukko. 
Luke23:20 Philaaxoos Yesuusa tireena hasaa la'm korem minaadabina wocukko. 
Luke23:21 Ihukkaarem ixxuwwi «Ixxo saqale! Saqale!» yita'a shuutto'o. 
Luke23:22 Saxxaaggem Philaaxoos «Mahinatte? Ku manchi maha bi'isaate? An ixxo shisiisoo bi'ishsha ixxonne siidummoyyo. Ee bikkina an ka mancho ganaa tiroommo» yukko. 
Luke23:23 Ihukkaarem ixxuwwi saqalamoo'isina shuurimminne qoxxissa'a xa'mmito'o. Ixxuwwi shuurimmim wodukko. 
Luke23:24 Ee bikkina Philaaxoos ixxuwwi xa'mmito'i woshshi ihoo'isina oogatukko. 
Luke23:25 Manna shaatii adilanne manna ki'isaatii karamaa hee'u mancho tiramoo'isina xa'mmito'isinnem tirukko. Ihukkaarem ixxuwwi hasso'isa issitona Yesuusa ixxuwwina higisaa uwwukko. 
Luke23:26 Yesuusa massitonam Qaareena yakkam uullik mat Simi'oona yakkam manchi uulliinsi beero'o waaronam amadda'a masqala iyyiissa'a Yesuusa awwonoo'isa issito'o. 
Luke23:27 Odim lobakat minaadabim Yesuusa awwontam hee'llo'o. Ee minaadaphphi lambe'iinsi meenti lobakata kichche'lla'a biqe aphphixxitu'uuyyi wi'llitam hee'llo'o. 
Luke23:28 Ihukkaarem Yesuus ee meenti kollonne daba'llaa «Yerusaalee'm meento, ki'nnuwwi ki'nnuwwi gaginaa ki'nnuwwi oosinaa wi'llehe bagaan iina wi'llitakkotte." 
Luke23:29 Mashka'oomim ‹Alceennuwwi, qarubee'i godabbuwwii iicisubee'i anuunnuwwii maassaammuwwa› yakkam balli waaroolla." 
Luke23:30 Ee ammane manni duunnuwwa ‹Ni hanenne ubbehe› hoffi duunnuwwa ‹Neese maaxxehe› yookko. 
Luke23:31 Aashaalli haqqichcho ka'isa issitolas gogaalli haqqichchi maha ihookko?» yukko. 
Luke23:32 Odim jora baxxo'oo lam mulli mannam Yesuusinne edda'a shiteena massito'o. 
Luke23:33 Ixxuwwim Horoo'l Qooma yakkam beyyo affa'a lasage Yesuusa saqalto'o. Jora baxxo'i keenom matoo makkinne matoo qeddinne saqalto'o. 
Luke23:34 Yesuusim «Iyyanna! Ixxuwwi issitamoka laqqambee'i bikkina ixxuwwina haafihe» yukko. Ixxuwwim Yesuusika eddechcha baxxanteena saamo fissito'o. 
Luke23:35 Odim minaadab uullita'a moo'llu'uuyyi ixxuwwi gassaan «Waa'i doo'llaakkoo Kiristoosatte ihulas mulli keena'i gatisukko. Huno'o, ixxi gagam gatixxona» yita'a naaccam hee'llo'o." 
Luke23:36 Odim gaadaanim hincita'a shiishaakkoo woyi'n diqaasa uwwitu'uuyyi 
Luke23:37 «At Ayihuxxi adil ikkaattoolas ki gaga gatixxe» yita'a naaccam hee'llo'o. 
Luke23:38 Odim ixxi horoo'l aganne «Kuk Ayihuxxi adila» yoo sagar kitaabamaa hee'ukko. 
Luke23:39 Jora baxxa'a ixxenne saqalanto'i keeniinsi mat «At Kiristoosatteyyonnihe? Oono'o! Ki gagaa neesee gatise» yaa game'llukko. 
Luke23:40 Ihukkaarem saqalanto'i keeniinsi la'mmek «Atim ixxesam oogato'o aa'llitti bikkina Waa'a badditooyyonnihe? 
Luke23:41 Neese issinummi baxina hasisookkoka aa'nnoommuulli ihu bikkina niikka'i hanqo'i oogato'o. Ihukkaarem ku manchi maham bi'isubee'i mancho» yaa quuqukko. 
Luke23:42 Ixxim Yesuusina «Yesuusa! At ki adillanonne eese xadditte!» yukko. 
Luke23:43 Yesuusim ixxena «Hanqinam an kaballa kiina kuroommo; at iinninne maqire Gannattanne ikkootto» yukko. 
Luke23:44 Oo amman loh sa'aata ihooqax ammane hee'ukko. Ee ammaniinsi ki'isaa honsi sa'aat afeebe'e uulli hundim tuunsukko. 
Luke23:45 Eelliinchi tuunsukkisam Waa'i mi'nnek du'm eddechchi lam ihaa dereeramukko. 
Luke23:46 Yesuusim sagara iimaa'aa «Iyyanna! I foore ki anganne higisaa uwwaammo!» yaa laaraa lehukko. 
Luke23:47 Xibbi halaqichchi ee ihu luwwa moo'u ammanenne «Hanqinam ku manchi muccura» yaa Waa'a lonsukko. 
Luke23:48 Odim eekka moo'lleena wixxito'i minaadab hundim ihu luwwa moo'lla'a biqe aphphixxitu'uuyyi mine daba'llito'o. 
Luke23:49 Ihukkaarem Yesuusinne la'antam keenii Galiiliinsi Yesuusa awwonta'a waatto'i meentii qee'llonne ikka'a eekka moo'llam hee'llo'o. 
Luke23:50 Ee ammane Ayihuxxi dummichchi daannuwwiinsi mat hee'u Yooseefa yakkam xummaanchi er manchi hee'ukko. 
Luke23:51 Oo manchi Ayihuxxi manni a'llanchannee baxonnee iittamubee'an hee'ukko. Ixxim Yihuxxi uullanne yoo Armaatiyaas beero'an ihaa Waa'i adillano egeroohan hee'ukko. 
Luke23:52 Yooseefim Philaaxoos beyyo maraa Yesuusika leesha uwwona uunxukko. 
Luke23:53 Ee lasage leeshooma dilliisaa talbiinsi baxamaakkoo danaam eddechchinne Keefanaa kina fere'akka'a axisakko'oohaannonne ayyim waammamoo'n yoo barenne waammukko. 
Luke23:54 Oo ballim Usheexxaxxi Ayyaam aageena ihaa hee'u bikkina gudakkam balli hee'ukko. 
Luke23:55 Galiiliinsi Yesuusinne maqire waatta'a hee'llo'i meenti Yooseefa awwonta'a Yesuusika waammaa waammamukkisaa moo'llo'o. 
Luke23:56 Ee lasage oo meenti ee beyyiinsi daba'llita'a Yesuus leeshanne labbeena enje'oo luwwaa shitto'oo gudisso'o. Ixxuwwim ijaaccisannem Usheexxaxxi Ayyaamonne usheexxito'o. 
Luke24:1 Ihukkaarem saantiinsi luxxi ballanne soodaraar daram oo meenti gudisso'i shitto'o amadda'a Yesuusa waammakko'i beyyo matto'o. 
Luke24:2 Ixxuwwim waammanne ifiisakko'i kin onkoroollaakkoo moo'llo'o. 
Luke24:3 Ihukkaarem waammakko'i ba'l woro aagga'a moo'llo'i ammanenne Moollanni Yesuusika leesha siiddo'oyyo. 
Luke24:4 Ee woshshanne ixxuwwina mal bi'aakkoohaannonne belecce'oo qadaalli eddechcha edde'llo'oo lam manchi waatta'a dangonnem illagenne uullito'o. 
Luke24:5 Oo meenti baddita'a uullanne qubbita'a hee'llo'isam oo lamem manchim «Foorinne yookkoka lehu kee'n lambe'enne mahina hassakkamuulla? Ixxi ki'aakko, ka beyyonne bee'e." 
Luke24:6 ‹Manchi Beet baaxiilaa'n anganne higaa uwwamaa saqalamimmi hasisookko. Saxxi ballannem lehiinsi ki'ookko› yaa Galiilanne hee'ukkuuyyi kuru woshsha sawwi'llehe» yito'o. 
Luke24:7  
Luke24:8 Meentim ixxi wocu woshsha sawwito'o. 
Luke24:9 Ixxuwwim waammi beyyiinsi daba'llita'a ee woshshi hundam tomminaa mat losaaninaa gatto'i keen hundinaa kutto'o. 
Luke24:10 Ee woshsha asse'amaanina kuramu keen Magda'l Maaraamette, Yoona'atte, Yaaqoob ama Maaraamettee ixxuwwinne maqire hee'llo'i meentoo." 
Luke24:11 Ihukkaarem ixxuwwina woshshoom haqaawwo labaa moo'amu bikkina ee meentika woshsha amma'nnito'oyyo. 
Luke24:12 Ihukkaarem Pheexiroos ee beyyiinsi ki'aa waammi beyyo geerukkuuyyi marukko. Eehe'em afaa heeshaa moo'u ammanenne talbiinsi baxamu keefa'n eddechchi xale'e moo'ukko. Ixxim ee ihu woshshanne maalalukkuuyyi mine marukko. 
Luke24:13 Ee ayyaamom Yesuus losaaniinsi lam losaan Yerusaaleemiinsi tommoo mat kiilomeetiraa massoo Eema'oosa yakkam gatte mattam hee'llo'o. 
Luke24:14 Ixxuwwina'i ixxuwwim ee ihaa hee'u luwwi hundi bikkinam woccam hee'llo'o. 
Luke24:15 Ixxuwwim mat ikka'a lobakata sawwita'a atoorattonam Yesuus hincaa ixxuwwinne marukko. 
Luke24:16 Ihukkaarem ixxotte ihukkisa qoossitambee'isa ixxuwwik illi amadamaa hee'ukko. 
Luke24:17 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Ku ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim atoorattakku'uuyyi mattakkam luwwi maruwwa?» yukko. Ixxuwwim kichche'lla'a cawwita'a uullito'o. 
Luke24:18 Ee lasage ixxuwwiinsi mat Qalayoophpha yakkamok dabaraa «Ka saanti woronne ihu luwwa laqqibee'ek Yerusaaleemina koyyiinchi xale'i atettennihe?» yukko. 
Luke24:19 Ixxim ixxuwwina dabaraa «Maruwwa?» yukkaare ixxuwwim dabatta'a «Hiraagaanchi Naazireexxi Yesuus bikkinatte. Ixxi manni hundi illagennee Waa'i illagennee baxinnee wocimminnee malaayyaam hee'ukko. 
Luke24:20 Ee ixxo qeessa awwonsaanii ni gassaanii leh oogato'ina higissa'a uwwita'a saqalto'o. 
Luke24:21 Ihukkaarem neese ‹Isra'eela wolabbanonne fissookko› yinaa neeyyato issinaa hee'nnummo. Odim eehannonnem exxaa oo luwwi hundim ihukkaanniinsi kaballi saxxi balla. 
Luke24:22 Niinninne maqire yo'i meentiinsi mat mat keen neese maalalsiisso'o. Oo meentim daram ki'lla'a waammi beyyo matta'a 
Luke24:23 ixxeka leesha siiddo'oyyo. Ixxuwwim ‹ «Ixxi lehiinsi ki'aakko» yitam asse'amaano kaaltanne moo'nnaammo› yitu'uuyyi waatto'o. 
Luke24:24 Niinninne maqire hee'llo'i keeniinsi mat mat keen waammi beyyo matta'a meenti yukkisam ihaakkoo moo'llo'o. Ihukkaarem ixxooma moo'llo'oyyo» yito'o. 
Luke24:25 Ee lasage Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Hiraagaan kuru woshshi hundam qaqqisonne amma'nnitakkambee'i hinkido'i qawwuwwa," 
Luke24:26 Kiristoos ka hawwi hundam aa'aa ixxi lombanne aagimmi hasisooyyonnihe?» yukko. 
Luke24:27 Ee lasage Muse'aanniinsii hiraagaa'n kitaabbuwwiinsii asheeraa keesammi kitaabbuwwanne hundannem ixxi bikkina kuramu luwwi hundam tiraa kurukko. 
Luke24:28 Ixxuwwim mattam hee'llo'i gatte affeena hincito'oohaannonne Yesuus qee'llo maroohaannisa ihukko. 
Luke24:29 Ihukkaarem ixxuwwi «Kaba eelliinchi aageena ihaa uulli hiimu bikkina niinninne maqire gare» yita'a lobakata uunxito'o. Ee bikkina ixxuwwinne maqirem gareena aagukko. 
Luke24:30 Ixxim ixxuwwinne maqire hurbaata iteena afuuraa qorosho'o ki'isaa Waa'a galaxxaa iiqaa ixxuwwina uwwukko. 
Luke24:31 Ee lasage ixxuwwik illi fooqukkaare ixxotte ihukkisa qoossita'a laqqo'o. Ihukkaarem Yesuus ixxuwwi illiinsi willukko. 
Luke24:32 Ixxuwwina'i ixxuwwim «Ixxi niina googonne wocukkuuyyii Keesammi Kitaabiinsi tiraa kurukkuuyyii ni wodan lobakata liiramam hee'ukkoyyonnihe?» yaqqanto'o. 
Luke24:33 Ixxuwwi ee ammanchom ki'lla'a Yerusaaleema daba'llita'a matto'o. Tommii mat losaanii ee losaaninne maqire yo'i keenii mat ikka'a wixxita'a 
Luke24:34 «Hanqinam Moollanni ki'aakko. Simi'ooninam moo'amaakko» yitonam affo'o. 
Luke24:35 Ee lasage oo lamem mannim googonne ihu luwwaa qorosho'o iiqaa uwwukkuuyyi ixxuwwina la'amukkisaa kutto'o. 
Luke24:36 Ixxuwwim eekka wocconam Yesuus ixxi gagim ixxuwwi lambe'enne uullaa «Xummi ki'nnuwwina ihona» yukko. 
Luke24:37 Ixxuwwim wiidda moo'llo'oka labissa'a muggita'a jallito'o. 
Luke24:38 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Ki'nnuwwi badditakkamokii ki'nnuwwi wodanonne malantakkamokii mahinatte? 
Luke24:39 An anette ihummisa i angaa i lokkoo moo'llehe. Eesenne moo'llakkam maarii miqii wiiddanne bee'an ihu bikkina eese amaddakka'a moo'llehe» yukko. 
Luke24:40 Yesuusim eehid yaa lasage ixxeka angaa lokkoo ixxuwwina moo'isukko. 
Luke24:41 Ixxuwwim liiranchiinsii maalallatiinsii ki'ukkok amma'nnitoo'n hee'llonam «Ka beyyonne ki'nnuwwina ittakkam luwwi yoohonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Luke24:42 Ixxuwwim saramaakkoo qurxumme'ika hoffokam uwwito'o. 
Luke24:43 Ixxim eekka aa'aa ixxuwwi illagennem itukko. 
Luke24:44 Ee lasage ixxim ixxuwwina «An ki'nnuwwinne maqire hee'ummuuyyi ‹Muse'i Seeranne, hiraagaa'nnaannonnee Mazmuu'l Kitaabbuwwannee i bikkina kitaabamu woshshi hundim wo'mmimmi hasisookko› yaa kurummi woshshi kane» yukko." 
Luke24:45 Ee lasage odim Keesammi Kitaaba qoossitamisina ixxuwwika wodano fooqaa'ukko. 
Luke24:46 Ixxim ixxuwwina «Kiristoos hawwo aa'oo'isinaa saxxi ballannem lehiinsi ki'oo'isinaa kitaabamaakko. 
Luke24:47 Ee'isam ‹Ixxi summinnem baaxiilo biiraa yimmikii baaxiilo Waa'i haafoo'isii Yerusaaleemiinsi ki'isaa minaadab hundinam kuramookko› yamamaakko. 
Luke24:48 Ka woshshinam ki'nnuwwi naqaashshuwwa. 
Luke24:49 Oono'o! Iyyanni ‹Asse'oommo› yukkoka an ki'nnuwwina asse'oommo. Ihukkaarem malaayyi iimaniinsi ki'nnuwwanne dilleebe'e ka beero'onne afuullehe» yukko. 
Luke24:50 Ee lasage ixxi losaano Biitaan afeebe'e massaa ixxi anga iim ki'isaa maasse'ukko. 
Luke24:51 Maasse'ukkuuyyim ixxuwwiinsi annanni ihaa iimane marukko. 
Luke24:52 Ixxuwwim ixxena otossita'a lobakat liiranchinne Yerusaaleema daba'llito'o. 
Luke24:53 Daba'llita'ahim hundi ammanem Waa'a galaxxitu'uuyyi Keesammi Miniinsi annanni ikkam hee'llo'oyyo. 
John1:1 Mahim qooccamoo'n illageen sagar hee'ukko. Oo sagarim Waa'inne maqire hee'ukko. Oo sagarim Waa'i hee'ukko. 
John1:2 Mahim qooccamoo'n illageenim ixxi Waa'inne maqire hee'ukko. 
John1:3 Luwwi hundim qooccamukkok ixxennette. Qooccamu luwwiinsi ma'lluchchim ixxi bee'eka qooccamukkoyyo. 
John1:4 Ixxi foorina bu'o. Oo foorim mannina caakki hee'ukko. 
John1:5 Oo caakkim caakkisookkok tuunsonnette. Tuunsim ixxo kaa'ukkoyyo. 
John1:6 Waa'iinsi asse'amaakkoo Yohaannisa yakkam mat manchi hee'ukko. 
John1:7 Manni hundim ixxenne ihaa amma'nnoo'isina caakki bikkina kureena naqaash ihaa waarukko. 
John1:8 Ixxi caakki bikkina kureena waarukko bagaan ixxi gagoom caakki hee'ukkoyyo. 
John1:9 Manni hundinam caakkisoo hanqo'i caakki ka uulla waaram hee'ukko. 
John1:10 Ixxi ka uullanne hee'ukko. Ka uullam qooccukkok ixxotte. Ihukkaarem ka uulli manni ixxo la'ukkoyyo. 
John1:11 Ixxi gaqqi uulla waarukkaare ixxi minaadab ixxo aa'imma sabbo'o. 
John1:12 Ihukkaarem ixxo aa'lla'a ixxonne amma'nnito'i keen hundam Waa'i oos issukko. 
John1:13 Ixxuwwim Waa'i oos ikko'ok manni sawwixxisinne te'im maarinnee xiiginnee qaramimminnette ihoo'n Waa'i ixxi oos issu bikkinatte. 
John1:14 Sagarim manchi ihukko. Ixxonnem eroommii hanqii wo'mmaa ni lambe'enne hee'ukko. Ixxim Anni Waa'ina mexxo'i Beet ihukkisa ixxeka lomba moo'nnummo. 
John1:15 Yohaannisim ixxi bikkina «An ‹Iinniinsi lasonne waarookkok iinniinsi gaassaatim hee'u bikkina iinniinsi lobane› yam hee'ummok ixxotte» yaa sagara iimaa'aa wocukko. 
John1:16 Eroommanne eroomma edaa ixxaanninne wo'm eroomminne neese hundam maasse'ukko. 
John1:17 Waa'i Muse'enne ihaa Seera uwwaakko. Ihukkaarem hanqii eroommii Yesuus Kiristoosinne uwwamukko. 
John1:18 Waa'inne maqire hee'u matem Waa'i Beet mannina la'isukko bagaan Waa'a matim moo'ukkoyyo. 
John1:19 Ayihuxxi minaadaba gassaan Yerusaaleemiinsi qeessuwwaa Keesammi Minenne awwaaddam keenoo Yohaannis ayyetda'e ihukkisa xa'mmitamisina asse'llo'aare 
John1:20 Yohaannis «An Kiristoosatteyyo» yaa kurukko bagaan lagukkoyyo. 
John1:21 Oo asse'anto'i keen «At ayyette? At hiraagaanchi Eeliyaasattennihe?» yita'a xa'mmito'o. Ixxim dabaraa «An Eeliyaasatteyyo» yukko. Odim dabatta'a «At neese egellummi hiraagaanchonnihe?» yito'o. Ixxim dabaraa «An ixxoyyo» yukko. 
John1:22 Ee lasage «Eehaara'i ki beyyo neese asse'llo'i keenina daballaa kulloommisina at ki gaga ayyette yitoolla?» yita'a xa'mmito'o. 
John1:23 Yohaannisim ixxuwwina dabaraa hiraagaanchi Issaayyaas kitaabanne « ‹Udma'anne Moollannina googo gudissehe› yaa laaroo manchi sagar anette» yukko. 
John1:24 Farisaawe'uwwi asse'llo'i keen Yohaannisina odim 
John1:25 «Ata'i Waa'i doo'llaakkoo Kiristoosatteyyo te'im Eeliyaasatteyyo te'im hiraagaanchoyyo. Eehaara'i at manna mahina xammaqqoolla?» yita'a xa'mmito'o. 
John1:26 Yohaannis ixxuwwina dabaraa «An wo'inne xammaqoommuulla; ihukkaarem ki'nnuwwi laqqakkambee'ek ki'nnuwwi lambe'enne uullaakko. 
John1:27 An ixxeka caamma'i fatiram tireena hore'em laboombee'ek ixxi i lasonne waaroolla» yukko. 
John1:28 Ookki hundim ihukkok Yohaannis xammaqam hee'u Yoordaanoos daajji eeqidonne yoo Biitaanannette hee'ukko. 
John1:29 La'm balla Yesuus ixxi beyyo waarukkuuyyi Yohaannis moo'aa «Oono'o! Mannika baaxiilo shiinshoo Waa'i Gereechchi kane. 
John1:30 An ‹Ixxi iinniinsi gaassaatim hee'u bikkina iinniinsi lobane› yummok ixxotte. 
John1:31 Isra'ee'l minaadab ixxo laqqamisina wo'inne xammaqummuuyyi waarummo bagaan an i gagim ixxo la'am hee'ummoyyo» yukko. 
John1:32 Odim Yohaannis «Keesammi Ayyaan handarekkichchisa iimaniinsi dillaa ixxi hanenne afuurukkuuyyi moo'ummo. 
John1:33 An i gagim ixxo la'am hee'ummoyyo. Ihukkaarem eese ‹Wo'inne xammaqe› yaa asse'ukkok iina ‹Keesammi Ayyaan iimaniinsi dillaa ixxonne afuurukkuuyyi moo'lloottokii Keesammi Ayyaaninne xammaqookkokii ixxotte› yukko. 
John1:34 Anim eekka moo'aa lasage ixxi Waa'i Beet ihukkisa kurummo» yaa Yesuus bikkina naqqasukko. 
John1:35 Odim eehanni la'm balla Yohaannis ixxi losaaniinsi laminne maqirem uullaakkoohaannonne 
John1:36 Yesuus higonam Yohaannis moo'aa «Waa'i Gereechchi oono'o!» yukko. 
John1:37 Yohaannis ee'isa yukkuuyyi macceessa'a lamem losaanim Yesuusa awwonto'o. 
John1:38 Yesuus oo lamem losaanim ixxo awwontamisa laso qerephaa moo'aa «Maha hassakkamuulla?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim dabatta'a «Losisaancho! At hee'lloo beyyi hannonnette?» yita'a xa'mmito'o. 
John1:39 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Waattakka'a moo'llehe!» yukko. Ee lasage ixxuwwi matta'a ixxi hee'oo beyyo moo'lla'a ee balla ixxenne maqirem hosso'o. Oo ammanim tommi sa'aata iheena ihaakkoo amman hee'ukko. 
John1:40 Yohaannis yu luwwa macceessa'a Yesuusa awwonta'a matto'i lamem keeniinsim mat Simi'oon abbaayyi Indiraasatte hee'ukko. 
John1:41 Indiraas gaassaatim ixxi abbaayyi Simi'oona siidaa «Simi'oona, Waa'i doo'llaakkoo Kiristoosa neese siindaammo» yukko." 
John1:42 Simi'oonam Yesuus beyyo worukko. Yesuus Simi'oona moo'aa «At Yoona'i beet Simi'oonatte; at Keefa yamantootto» yukko. Keefa yimmi «Kina» yimma. 
John1:43 Odim eehanni la'm balla Yesuus Galiila mareena hasukko. Ixxim Filiphphoosa siidaa «Filiphphoosa, at eese awwone» yukko." 
John1:44 Filiphphoos hee'ookkok Indiraasii Pheexiroosii hee'llam Beetasaayda yakkam beero'onnetti hee'ukko. 
John1:45 Filiphphoosim Naatinaa'eela siidaa «Muse'e kitaabu See'l kitaabannee hiraagaan kitaabbo'i kitaabbuwwannee ixxi bikkina kitaabbo'i Naazireexxi Yesuusa Yooseef beeto siindaammo» yukko. 
John1:46 Naatinaa'eelim ixxena dabaraa «Naazireetiinsi danaam luwwi fireena xanoohonnihe?» yukko. Filiphphoos ixxena dabaraa «Waattaa moo'e» yukko. 
John1:47 Naatinaa'eel ixxi beyyo waaronam Yesuus moo'aa «Jolbee'i hanqo'i Isra'ee'l manchi kuno'o!» yukko. 
John1:48 Naatinaa'eel ixxena dabaraa «At eese hinkid laqqitto?» yaa xa'mmukko. Odim Yesuus Naatinaa'eelina «Filiphphoos keese weeshoo'n illageenim an keese odakkichchi lugumonne hee'llittuuyyim moo'aammo» yaa dabarukko. 
John1:49 Naatinaa'eelim Yesuusina dabaraa «Losisaancho! At Waa'i Beeto! At Isra'eelina adila!» yukko. 
John1:50 Yesuusim ixxena «An keese odakkichchi lugumonne moo'aammo yummi bikkina at eese amma'nnitoohonnihe? Eehanniinsi lophphoo luwwam moo'llootto. 
John1:51 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; iiman fooqoohaare Waa'i asse'amaan Manchi Beet hanenne iim fittu'uuyyii aad dillitu'uuyyii moo'llakkamo» yukko. 
John2:1 Eehanni saxxi ballina Galii'l uullanne yoo Qaana'a yakkam beero'onne bollochcho'i hee'ukko. Yesuusina ama Maaraamem eekke'e hee'llo'o. 
John2:2 Yesuusim ixxi losaaninne maqirem ee bollochcho'o weeshamaa hee'ukko. 
John2:3 Bollochcho'i mannina woyi'n diqaas beeddukkaare Maaraame Yesuusina «Woyi'n diqaas beeddaakko» yito'o. 
John2:4 Yesuus isena «Iyyumma, an issoommi luwwa at kuttitte. Iina amman afukkoyyome» yukko." 
John2:5 Yesuus ama awwaadaanina «Ixxi kuroo luwwa maham issehe» yito'o. 
John2:6 Ayihuxxi mannina muccurimmi losan hee'u bikkina aanshaqqakkam wo'o issimmina kiniinsi baxamaakkoo loh jaalo'uwwi eekke'e hee'ukko. Oo jaalo'uwwi annannichchim tommi wo'i harachcho amadoohan hee'ukko. 
John2:7 Yesuus ee awwaadaanina «Jaalo'uwwanne wo'o wonshehe» yukko. Ixxuwwim jaalo'uwwanne wo'o ciffaa'lla'a wonshito'o. 
John2:8 Ixxi ee awwaadaanina «Huno'llehe, hoffokam inkiittakka'a bollochcho'i maadda egeraanchina massitakka'a uwwehe» yukkaare ixxuwwim massita'a uwwito'o." 
John2:9 Oo bollochcho'i maadda egeraanchim gubbaa moo'u ammanenne woyi'n diqaasanne daba'llaa hee'ukko. Ixxim oo woyi'n diqaas hanniinsi waaruda'e la'ukkoyyo. Ihukkaarem wo'o inkiitto'i keen laqqa'a hee'llo'o. Bollochcho'i maadda egeraanchi bollochcho'i annichcho weeshaa 
John2:10 «Ayyi manchim gaassaa illichchi woyi'n diqaasa uwwaa manni agaa goddaa lasage qiraare'e uwwookko. Ihukkaarem at illichchom kabad afeebe'e uwwittoyyo» yukko. 
John2:11 Yesuus Galiilanne Qaana'a yakkam beero'onne ka luxxi maalalsiisoo mare'e issaa ixxi lomba moo'isukko. Ixxi losaanim ixxonne amma'nnito'o. 
John2:12 Ee lasage Yesuus ixxi amanne, abbaayyuwwinnee ixxi losaaninnee maqirem Qifirinnaahoom beero'o dillaa ee beyyonne hofqax ballam afuurukko." 
John2:13 Ayihuxxi mannik Shaashshiqqi Ugud hincaakkoohaannonne Yesuus Yerusaaleema marukko. 
John2:14 Ixxim Keesammi Minenne diinate dabassitam keenii labeennuwwa, gereebbaa handare'ee biteessam keenii daddattu'uuyyi moo'aa" 
John2:15 jiraafa dadaa ee jiraafinne gereebbaa labeennuwwaa hundam Keesammi Miniinsi fissukko. Diinate dabassitam kee'n xaraphpheezam qubbaa'aa ixxuwwi diinate fincukko. 
John2:16 Odim handare'e biteessam keeninam «Kaka ka beyyiinsi fissitakka'a hoollehe! Iyyanni mine dadda'l min issitakkotte» yukko. 
John2:17 Ee ammane ixxi losaan Keesammi Kitaabanne «Ki mi'n to'achchi eese gii'llisa shokkiisukko» yamamaa kitaabamukkoka sawwito'o. 
John2:18 Ee lasage Ayihuxxi manni ixxena «Kaka issitoo malaayyi kiina yoo'isa moo'isoo mare'i maruwwa?» yito'o. 
John2:19 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Ka Keesammi Mine ginditakkolas an sas ballanne dabaraa baxoommo» yukko. 
John2:20 Ayihuxxi mannim dabatta'a «Ku Keesammi Min baxamaa beeddukkok sorennee loh hiinchonnette. At sas ballanne dabattaa baxxoohonnihe?» yito'o. 
John2:21 Ihukkaarem Yesuus «Keesammi Mine» yaa wocukkok ixxi gaqqi bikkinatte hee'ukko. 
John2:22 Yesuus lehiinsi ki'aa lasage ixxi losaan eekka sawwita'a Keesammi Kitaabanne kitaabamukkokaa Yesuus wocukkokaa amma'nnito'o. 
John2:23 Ee ugudanne Yesuus Yerusaaleemanne hee'ukkuuyyi maalalsiisoo mare'uwwa issukkoka moo'lla'a lobakat keen ixxonne amma'nnito'o. 
John2:24 Ihukkaarem Yesuus manni hundam la'am hee'u bikkina ixxuwwa amma'nnukkoyyo. 
John2:25 Ixxi manni wodanonne yoo luwwa la'am hee'u bikkina ayyi manchim manni bikkina ixxena kurona hasam hee'ukkoyyo. 
John3:1 Ayihuxxi manna awwonsaanchi mat Niqoodimoosa yakkam Farisaawekkichchi hee'ukko. 
John3:2 Oo Niqoodimoos hiimonne Yesuus beyyo waaraa «Losisaancho! Ayyim ka at issitoo maalalsiisoo mare'uwwa Waa'i ixxennette ihubeelas isseena xanoobee'i bikkina at Waa'i beyyiinsi waattaattoo losisaanchi ikkittisa lanqoommo» yukko. 
John3:3 Yesuusim Niqoodimoosina dabaraa «Hanqinam an kiina kuroommo; ayyim la'mmaagge qaramubeelas Waa'i adillano moo'eenam xanooyyo» yukko. 
John3:4 Niqoodimoos Yesuusina dabaraa «Manchi lomma'nnaa lasage la'mmaagge hinkid ihaa qarameena xanookko? La'mmaagge ixxi am godabonne aagaa qarameena xanoohonnihe?» yukko. 
John3:5 Yesuusim dabaraa «Hanqinam an kiina kuroommo; ayyim wo'innee Keesammi Ayyaaninnee qaramubeelas Waa'i adillanonne aageena xanooyyo. 
John3:6 Maariinsi qaramukkok maarame. Odim Keesammi Ayyaaniinsi qaramukkok Keesammi Ayyaa'nnaneme. 
John3:7 La'mmaagge qaramimmi hasisookko yummi bikkina maalaltitte. 
John3:8 Hafachchi hasu kolli hundannem hafachchookko. Ixxeka sagara macceessakkamo bagaan hanniinsi waaruda'e te'im hanno marooda'e laqqakkamoyyo. Keesammi Ayyaaniinsi qaramukkok hundim ee'isame» yukko. 
John3:9 Niqoodimoos ixxena dabaraa «Kuk hinkid iheena xanookko?» yukko. 
John3:10 Odim Yesuus dabaraa «At Isra'ee'l minaadabina losisaanchi ikkittuuyyi kaka hinkid laqqittoyyo? 
John3:11 Hanqinam an kiina kuroommo; neese lanqoommoka woncoommo; ni illinne moo'nnummokam kulloommo. Ihukkaarem ki'nnuwwi neese kulloommoka aa'llakkamoyyo. 
John3:12 An ka uulli luwwa kurummaarem amma'nnitakkobee'ek iima'nneka kurumta'n hinkid amma'nnitakkeena xantakkamo? 
John3:13 Iimaniinsi dillu Manchi Beetiinsi bagaan iimane firukkok matim bee'e. 
John3:14 Muse'e udma'anne naas xaariinsi hamashshichcho baxaa saqalukkisam Manchi Beetim 
John3:15 ixxonne amma'nnookkok hundim heer heerina hee'oo heechcha siixxoo'isina saqalamimmi hasisookko. 
John3:16 Mashka'oomim Waa'i ka uulla iittaa ixxeka mexxo'i Beeto uwwukkok ixxonne amma'nnookkok ayyim heer heerina hee'oo heechcha siixxoo'isinatte bagaan bi'oo'isinayyo. 
John3:17 Waa'i ixxi Beeto ka uulla asse'ukkok ixxi Beet ka uulli minaadaba hundam gatisonatte bagaan ixxuwwanne oogatonayyo. 
John3:18 Ixxonne amma'nnoohaannonne ayyennem Waa'i oogatooyyo. Ihukkaarem ixxonne amma'nnubee'ek mexxo'i Waa'i Beetonne amma'nnubee'i bikkina eraarem oogatamaakko. 
John3:19 Waa'i ixxuwwanne oogatukkokim caakki ka uulla waarukkaare mannik bax jor ihu bikkina caakka sabba'a tuunso iittito'aarette. 
John3:20 Jora baxookkok ayyim caakkanne firukkaare ixxek bax la'amoo bikkina caakkanne firaa ha'yyooyyo. 
John3:21 Ihukkaarem hanqa baxookkok ixxek bax Waa'i yukkisinne baxamaakkoohan ihukkis la'amoo'isina caakkanne firookko» yukko. 
John3:22 Ee lasage Yesuusii ixxi losaanii Yihuxxi uulla matta'a ee beyyonne xammaqukkuuyyi ixxuwwinne maqirem afuurukko. 
John3:23 Yohaannisim Heenoona yakkam beyyina gadanonne yoo Saaleemanne lobakat wo'i hee'u bikkina manna xammaqam hee'ukko. Mannim waaraa xammaqamam hee'ukko. 
John3:24 Yohaannis ee ammane karaxxi minenne aagukkoyyi hee'ukko. 
John3:25 Ee ammane Yohaannis losaanii mat Ayihuxxi uulli manchii muccurimmi see'l bikkina fitantam hee'llo'o. 
John3:26 Yohaannis losaan waatta'a «Losisaancho! Kiinninne maqire Yoordaanoos daajji eeqidonne hee'ukkok atim ixxi bikkina kuttam hee'llittok eekke'e xammaqoolla. Manni hundim ixxi beyyo maroolla» yita'a Yohaannisina kutto'o. 
John3:27 Yohaannis ixxuwwina dabaraa «Ayyi manchim iimaniinsi ixxena uwwamu luwwiinsi bagaan maham isseena xanooyyo. 
John3:28 ‹An ixxeensi gaassaa asse'amaammo bagaan Kiristoosatteyyo› yummisa ki'nnuwwi gagim laqqakkamo. 
John3:29 Idaayyichcho eebukkok ixxim idaayyichcho. Idaayyichchi wocoo woshsha uullaa macceesoo saawwim ixxi sagara macceesaa lobakata liiramookko. Ee'isam anim kaba lobakata liiramaammo. 
John3:30 Ixxi lophphukkuuyyi marona an hoffe'ummuuyyi marimmi hasisookko» yukko. 
John3:31 Hanaan iimaniinsi waarookkok hundiinsim lobane. Ka uulliinsette ihookkok ka uullan ihu bikkina wocoo woshshim ka uulli woshsha. Iimaniinsi waarookkok hundiinsim lobane. 
John3:32 Ixxi moo'ukkokaa macceesukkokaa kurookko. Ihukkaarem ixxi kuroo woshsha aa'ookkok bee'e. 
John3:33 Ee ixxi kuru woshsha aa'ookkok Waa'i hanqo'an ihukkisa moo'isookko. 
John3:34 Waa'i asse'oo keenina ixxeka Keesammi Ayyaana keenaa uwwoobee'i bikkina Waa'iinsi asse'amukkok Waa'i sagaram wocookko. 
John3:35 Waa'i ixxi Beeto iittaa ixxena yoo luwwa hundam Beetina uwwaakko. 
John3:36 Beetonne amma'nnoohaannina heer heerina ihoo heechchi yookko. Ihukkaarem Beetina ijaajamoobee'aannonne Waa'i quunqi ixxi hanenne yookko bagaan heechchi ixxena bee'e. 
John4:1 Yohaannisiinsi loboka Yesuus lobakat keeno losaan issoo'isaa xammaqoo'isaa Farisaawe'uwwi macceesso'isa la'u ammanenne 
John4:2 Yihuxxi uulla uraa daba'llaa Galiila marukko. Xale'i ixxi losaan xammaqqam hee'llo'o bagaan Yesuus xammaqukkoyyo. 
John4:3  
John4:4 Ee Galiila marukkuuyyi Samaare'inne higimmi hasisoohan ihu bikkina 
John4:5 Yaaqoob ixxi beet Yooseefina uwwu beyyina gadan ihoo Sikaara yakkam Samaare'i uulli beero'o marukko. 
John4:6 Ee beyyonnem Yaaqoob hinaa wo'o fissu bar hee'ukko. Yesuus taakke'aa hoogaa hee'u bikkina balli loh sa'aaxxi qunxe ihaakkoo ammanenne ee wo'i ba'l gadanonne afuurukko. 
John4:7 Mat Samaare'i uulli meentichcho wo'o inkiitteena ee beyyo waatto'o. Yesuus ee meentichchona «Iina wo'ika agise» yukko. 
John4:8 Ee ammane ixxi losaan hurbaata bitaa'lleena beero'o matta'a hee'llo'o. 
John4:9 Oo meentichcho Yesuusina dabatta'a «At Yihuxxi uulliinsette ikkittuuyyi eese Samaare'i uulli meentichcho hinkid wo'o xa'mmitoolla?» yito'o. Ayihuxxi mannii Samaare'i mannii hore'em edantam hee'llo'oyyo. 
John4:10 Yesuus ee meentichchona dabaraa «Waa'i uwwu uwwanchaa ka keese ‹Wo'o agise› yookkok ayyetda'e ihukkisaa laqqita'n at ixxo uunxitam hee'llitto. Ixxim kiina heechcha uwwoo wo'o uwwam hee'ukko» yukko. 
John4:11 Oo meentichchom ixxena dabatta'a «Moollanna! Kiina wo'o inkiittoo mu'ut bee'e; barim xilla. Eehaare heechcha uwwoo wo'o hanniinsi siiddootto? 
John4:12 Niina ka wo'o inkiilloommi bare uwwu niyyanni Yaaqoobiinsi at lophphitoohonnihe? Yaaqoob ixxi gagim, ixxi oosii ixxi diinatii ka ba'l wo'iinsi aggo'oohane» yito'o." 
John4:13 Yesuus isena dabaraa «Ka wo'iinsi agookkok ayyim daba'llaa xeebe'ookko. 
John4:14 Ihukkaarem an uwwoommi wo'iinsi agookkok hore'em xeebe'ooyyo. An uwwoommi wo'i ixxi woronne daadoo wo'i bu'isa ihookko. Oo daadoo bu'im ixxena heer heerina hee'oo heechcha uwwookko» yukko. 
John4:15 Oo meentichcho ixxena dabatta'a «Moollanna! An xeebe'aa ka wo'iinsi inkiireena waaroombee'isina ee wo'o iina uwwe» yito'o. 
John4:16 Yesuus isena dabaraa «Mattaa ki aro'o amaddaa keyye waare» yukko. 
John4:17 Meentichchom dabatta'a «Iina aro'i bee'e» yito'o. Ixxim isena «At ‹Iina aro'i bee'e› yimminne hanqa woccaatto. 
John4:18 Kiina onti aro'uwwi hee'llo'o. Kiinninne yookkokim kiina aro'oyyo. Eekka wocimminne hanqa woccaatto» yukko. 
John4:19 Oo meentichchom dabatta'a «Moollanna! At hiraagaanchi ikkittisa an do'ixxaa la'aammo. 
John4:20 Niyyanno'i ka duunanne Waa'ina otossito'o; ki'nnuwwi ihukkaarem Waa'ina manni otossimmi hasisookkok Yerusaaleemannette yitakkamuulla» yito'o. 
John4:21 Yesuusim isena dabaraa «Taa meentichche, an yummi woshsha amma'nne; ka duunannettem ihukko te'im Yerusaaleemanne Anni Waa'ina ki'nnuwwi otossitakkambee'i amman waarookko." 
John4:22 Ki'nnuwwi Samaare'i manni laqqakkambee'i luwwina otossitakkamo. Ihukkaarem neese lanqoommaannina otossinoommo. Mashka'oomim Gatisaanchi waarookkok Ayihuxxi minaadabiinsette. 
John4:23 Waa'ina wodaninne otossitam keen Ayyaaninnee hanqo'isinnee otossitam amman waarookko. Ammanoomim kabadette; ee'isinne ixxena otossitam keeno Waa'i hasookko. 
John4:24 Waa'i ixxi gagoomim Ayyaana; ixxena otossitam keenim Ayyaaninnee hanqo'isinnee otossimmi hasisookko» yukko. 
John4:25 Oo meentichchom ixxena dabatta'a «Kiristoos waaroo'isa la'oommo. Ixxi waaroo ammane hundem luchchom niina kurookko» yito'o. 
John4:26 Yesuusim isena dabaraa «Oo at yitoottok keese atoorassoommok anetteme» yukko. 
John4:27 Ee ammanem Yesuusik losaan daba'llita'a waatta'a meentichchonne atooraroo'isa moo'lla'a lobakata maalalto'o. Ihukkaarem «Maha hassaate?» te'im «Isenne mahina atoorattoolla?» yukkok matichchim hee'ukkoyyo. 
John4:28 Ee lasage oo meentichcho iseka wo'i harachcho utta'a beero'o matta'a mannina 
John4:29 «An issummi luwwi hundam kuraakkoo mancho waattakka'a moo'llehe; ixxi Kiristoosatte ihoo'n urooyyo» yito'o. 
John4:30 Ixxuwwim beero'iinsi fitta'a ixxi beyyo waatto'o. 
John4:31 Ee ammanem ixxi losaan «Losisaancho! Hurbaata ite» yita'a xa'mmito'o. 
John4:32 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «An itoommok ki'nnuwwi laqqakkambee'i hurbaat yookko» yukko. 
John4:33 Eehid yukkaare ixxi losaan ixxuwwina'i ixxuwwim «Ayyi la'ukko ixxena hurbaata eebu manchi yoohonnihe?» yito'o. 
John4:34 Yesuusim ixxuwwina «I hurbaat eese asse'ukkaanni ijaajo issimma; ixxi baxom guullimma; 
John4:35 ki'nnuwwi ‹Kaba hurbaaxxi muratina soor agan gataakko› yitakkamuullayyonnihe? An ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwi daaphphitakka'a hurbaata murakkamisa ihaa ajaaraakkoo'isa moo'llehe. 
John4:36 Hurbaata murookkok ixxi malaayyika a'llookko. Heer heerinam hee'oo heechchina misha wixxaa'ookko. Ee bikkina wixukkokii murukkokii maqirem liirantamo. 
John4:37 ‹Matii wixookko, mullekii murookko› yakkamok hanqame." 
John4:38 Ee'isam ki'nnuwwi badattakkobee'i hurbaata muttakkamisina asse'aammo. Mulli keen badarukkaare ixxuwwi badallatonne ki'nnuwwi aaggakko'ookko» yukko. 
John4:39 Oo meentichcho «An issummi luwwi hundam ixxi kuraakko» yita'a kutto'i bikkina ee beero'iinsi dut Samaare'i Yesuusanne amma'nnito'o. 
John4:40 Ee bikkina Samaare'i ixxi beyyo waatta'a ixxuwwinne maqire afuuroo'isina uunxito'aare ee beyyonne lam balla hosukko. 
John4:41 Yesuus wocu woshshi mashka'inne lobakat mulli keenim exxaa amma'nnukko. 
John4:42 Ixxuwwim ee meentichchona «Kaba neese amma'nninummok at kuttitti woshshi bikkinatte ihoo'n neese ni gagim ixxeensi macceensummi bikkinatte. Hanqinam minaadaba Gatisaanchi ihukkisa lanqaammo» yito'o. 
John4:43 Yesuus lam balla ee beyyonne hosaa lasage Galiila marukko. 
John4:44 Yesuus ixxi gagim «Hiraagaanchi ixxi gaqqi uullanne lomba siixxooyyo» yaa kuraa hee'ukko. 
John4:45 Ihukkaarem Shaashshiqqi Ugudina Galii'l manni Yerusaaleema matta'a hee'llo'i ammane Yesuus issu luwwi hundam moo'lla'a hee'llo'i bikkina Yesuus ixxuwwi uulla maru ammanenne liiranchinne aa'llo'o. 
John4:46 Ee lasage wo'o woyi'n diqaasanne dabaru beyyo Galiilanne yoo Qaana'i beero'o daba'llaa marukko. Ee ammane Qifirinnaahoomanne ixxek beet xissaakkoo mat gassaanchi hee'ukko. 
John4:47 Yesuus Yihuxxi uulliinsi Galiila waarukkisa oo gassaanchi macceesu ammanenne ixxek beet foo'l manchi hee'u bikkina Qifirinnaahooma Yesuus dillaa fayyiisoo'isina uunxukko. 
John4:48 Ee bikkina Yesuus ixxena dabaraa «Mare'ee maalalsiisoo luwwaa moo'llakkobeelas ki'nnuwwi amma'nnitakkamoyyo» yukko. 
John4:49 Oo gassaanchim «Moollanna! I beet lehoo'n mallona» yukko. 
John4:50 Yesuus ixxena dabaraa «Ki beet lehooyyo; mare» yukko. Oo manchim Yesuus wocu sagara amma'nnaa marukko. 
John4:51 Oo manchi daba'llaa maronam ixxek awwaadaan ixxenne edanta'a beetina e'llukkisa kutto'o. 
John4:52 Ixxim beetina e'llu amman hinki ammanda'e ihukkisa xa'mmukko. Ixxuwwim ixxena «Beeballa lamar sa'aatanne ixxek iibbi urukko» yito'o. 
John4:53 Ee xissu beet annim Yesuus «Ki beet lehooyyo» yu amman ee amman ihukkisa la'ukko. Ee bikkina ixxii ixxi mi'n abaroosii hundim Yesuusanne amma'nnito'o. 
John4:54 Yesuus Yihuxxi uulliinsi Galiila waaraa issu maalalsiisoo mare'ina ku mare'i la'mmane. 
John5:1 Ee lasage Ayihuxxi mannik ugud hee'u bikkina Yesuus Yerusaaleema marukko. 
John5:2 Yerusaaleemanne Gereebbi Gooca yakkam beyyonne leeraakkoo delbi wo'i hee'ukko. Ee wo'ikim summi Ibro'isinne Beetasaayda yakkaman hee'ukko. Ee beyyonne odim daba'llamakkam onti gooc hee'ukko. 
John5:3 Ee daba'llamakkam goocannem jabbaa'nnk, qooqquwwik, dimmuwwikii shiihuwwikii dut minaadab iinse'aa hee'ukko." 
John5:4  
John5:5 Sadee sadeenti hiinchoo jabbaakkoo mat manchim ee beyyonne hee'ukko. 
John5:6 Yesuus ee mancho moo'aa ee beyyonne lobakat ammane iinse'aa hee'ukkisa la'aa «Mancho, fayye'lleena hassoohonnihe?» yukko." 
John5:7 Oo jabbaanchim dabaraa «Moollanna! Wo'i heekke'oo ammane eese wo'onne aagisoo manni bee'e. An aageena maronam mullek iinniinsi gaassaa aagookko» yukko. 
John5:8 Yesuus ixxena «Iimitaa kiikka dakka iyyitaa taakke'llaa mare» yukko. 
John5:9 Ee ammanem oo manchi fayye'aa ixxeka dakka iyyaa taakke'aa marukko. Oo ballim Usheexxaxxi Ayyaam hee'ukko. 
John5:10 Ee bikkina Ayihuxxi manna awwonsaan ee fayye'u manchina «Kaballi Usheexxaxxi Ayyaamo. Usheexxaxxi Ayyaamonne dakka iyyitona Seer uwwooyyo» yito'o. 
John5:11 Ihukkaarem oo manchi ixxuwwina dabaraa «Eese fayyiisu manchi ‹Kiikka dakka iyyitaa mare› yaakko» yukko. 
John5:12 Ixxuwwim ee manchina «Keese ‹Dakka iyyitaa mare› yu manchi ayyette?» yito'o. 
John5:13 Ee beyyonne lobakat minaadab hee'ukko. Yesuus ee minaadaphphi lambe'enne aagaa daphphaa xa'u bikkina oo fayye'u manchi fayyiisukkok ayyetda'e ihukkisa la'ukkoyyi hee'ukko. 
John5:14 Eehanniinsi lasage Yesuus ee mancho Keesammi Minenne siidaa ixxena «Oono'o! At fayye'llaatto; kanniinsi lophphookkok keesenne afoobee'isa ka lasage baaxiilo baxxitte» yukko. 
John5:15 Oo manchim maraa ixxo fayyiisukkok Yesuusatte ihukkisa Ayihuxxi manni awwonsaanina kurukko. 
John5:16 Ayihuxxi manni awwonsaanim Usheexxaxxi Ayyaamonne ee mancho fayyiisu bikkina Yesuusa hawwisso'o. 
John5:17 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Iyyanni kabad afeebe'em baxoolli ihu bikkina anim baxoommuulla» yukko. 
John5:18 Ayihuxxi manni awwonsaan Yesuusa shiteena murte'lla'a ki'llo'ok Usheexxaxxi Ayyaa'm seera gindu bikkina xale'i ihoo'n ixxi gaga Waa'ina Beet issaa Waa'inne gudaanchi ihu bikkinatte. 
John5:19 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; anni issukkuuyyi moo'ukkan xale'e bagaan beet ixxi gaginne maham isseena xanooyyo. Anni issookkoka hundam beetim issookko. 
John5:20 Anni beeto iittoo bikkina baxoo luwwi hundam ixxena moo'isookko. Ki'nnuwwi maalaltakkamisina ka keeniinsim lophphoo baxo moo'isookko. 
John5:21 Waa'i leto'i keeno lehiinsi ki'isaa heechcha uwwoo'isam Beetim hasukkaannina heechcha uwwookko. 
John5:22 Anni ayyennem oogatooyyo. Oogatimmi malaayye hundam Beetina uwwaakko. 
John5:23 Ee'isa issukkokim manni hundim anna lonsoo'isam Beetom lonsoo'isinatte. Beeto lonsoobee'ek ayyim ixxi Beeto asse'u Waa'am lonsoobee'ane. 
John5:24 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; an wocoommi woshsha macceesookkokii eese asse'ukkaannonne amma'nnookkokii heer heerina hee'oo heechcha siixxaakko. Ixxi lehiinsi heechchanne higaakko bagaan ixxonne oogatoommoyyo» yukko. 
John5:25 Odim Yesuus «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; leto'i keen Waa'i beetika sagara macceessam amman waarookko. Oohim kabadette. Macceessam keenim heechcha siixxitamo. 
John5:26 Waa'i heechchina bu'i ihukkisam ixxi beetom heechchina bu'i issaakko. 
John5:27 Ixxi Manchi Beet ihu bikkina oogatoo malaayye anni ixxena uwwaakko. 
John5:28 Kannonne maalaltakkotte! Waammi woronne yo'i keen hundim ixxi sagara macceessa'a waammi woriinsi fittam amman waarookko. 
John5:29 Eroka baxxo'i keen lehiinsi heechchina ki'llamo. Odim jora baxxo'i keen oogato'o aa'lleena lehiinsi ki'llamo» yukko. 
John5:30 Odim Yesuus «An eese asse'ukkaanni doo'lla ixxeensi macceesummisinne isseena hasoommo bagaan i doo'lla issoombee'i bikkina an oogatoommi oogato'i hanqo'ane. An i malaayyinne maham isseena xanoommoyyo. 
John5:31 An i gaqqi bikkina kurumta'n i woshsha ayyim hanqi issaa aa'ooyyo. 
John5:32 Ihukkaarem i bikkina kurookkok mullekim yookko. Ixxi i bikkina kuru woshshi hanqi ihukkisa la'oommo. 
John5:33 Ki'nnuwwi Yohaannis beyyo manna asse'llakko'aare hanqi bikkina ixxi kuraakko. 
John5:34 Eekka yummok ki'nnuwwi gattakkona hasaatette bagaan i bikkina manni naqqasona hasaateyyo. 
John5:35 Ixxim gii'llisa aphphoohanee caakkisoohanee hee'ukko. Ki'nnuwwi hoffi ammanina ee caakkanne liirantakkeena doo'llitakko'o. 
John5:36 Ihukkaarem i bikkina Yohaannis kurukkaanniinsi lonsaa kurookkok yookko. Oohim an baxaa guullona Iyyanni uwwu baxo. Oo an baxoommi bax ixxi gagim Iyyanni eese asse'ukkisa kurookko. 
John5:37 Eese asse'u Iyyanni ixxi gagim i bikkina kuroolla. Ixxeka sagara ki'nnuwwi hore'em macceessakko'oyyo. Ixxeka hagaram hore'em moo'llakko'oyyo. 
John5:38 Ixxi asse'ukkoka amma'nnitakkambee'i bikkina ki'nnuwwi woronne ixxek sagar bee'e. 
John5:39 Keesammi Kitaabanne heer heerina hee'oo heechchi ki'nnuwwina yookkoka labissakka'a saarayyitakkamo. Oo kitaabim i bikkina kuroohane. 
John5:40 Ihona bagaan heechcha siixxitakkeena i beyyo waarimma sabbakko'ookko. 
John5:41 Manni eese lonsona hasoommoyyo. 
John5:42 Ki'nnuwwi woronne Waa'ik iitti bee'isa an la'oommo. 
John5:43 An Iyyanni summinne waarummaare ki'nnuwwi eese aa'llakko'oyyo. Mullek ixxi gaqqi summinne waaruta'n aa'llakkamo. 
John5:44 Odim ki'nnuwwi matem Waa'iinsi waaroo lomba sabbakka'a ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim lonsaqqantakkam keen hinkid amma'nnitakkeena xantakkamo? 
John5:45 An ki'nnuwwa Iyyannanne kasasoommoka labissakkotte. Ki'nnuwwa kasasookkok ki'nnuwwi neeyyato issitakkam Muse'ette. 
John5:46 Muse'e amma'nnitakko'oohan yakkota'n eesem amma'nnitakkam hee'llakko'o. Mashka'oomim Muse'e kitaabukkok i bikkinatteme. 
John5:47 Ihukkaarem ixxi kitaabu luwwa amma'nnitakkobeelas hinkid i sagara amma'nnitakkamo?» yukko. 
John6:1 Ee lasage Yesuus Galii'l Dambalaq eeqido firukko. Oohim Xibiriyaadoos Dambalaq hee'ukko. 
John6:2 Yesuus jabbaano fayyiisimminne issu maalalsiisoo mare'e moo'llo'i bikkina lobakat manni ixxo awwonto'o. 
John6:3 Duunanne firaa ixxi losaaninne maqirem Yesuus afuurukko. 
John6:4 Ee ammane Ayihuxxi minaadaphphi Shaashshiqqi Ugud hincaa hee'ukko. 
John6:5 Lobakat minaadab ixxi beyyo waarukkuuyyi moo'u ammanenne Filiphphoosina Yesuus «Ku manni itona qorosho'o hanniinsi bito aa'nnoommo?» yukko. 
John6:6 Yesuus eehid yukkok Filiphphoosa keeneenatte bagaan issoo luwwa ixxi gagim la'am hee'ukko. 
John6:7 Filiphphoos ixxena dabaraa «Annannichchinam gootto'o gootto'o afisimminam lam xibbi diinaa'l qorosho'im ihooyyo» yukko. 
John6:8 Ixxi losaaniinsi mat hee'u Indiraas ixxim Pheexiroosa yakkam Simi'oonina abbaayyi Yesuusina 
John6:9 «Onti xeffo'i so'i qorosho'oo lam qurxumme'ee amadaakkoo mat beet keyye yookko. Ihukkaarem ka manni hundinam kuqaxichchi hinkid iheena xanookko?» yukko. 
John6:10 Yesuus dabaraa «Manna afuussehe» yukkaare afuussito'o. Ee beyyonne manni afuuroo'isina lobakat hix hee'ukko. Ee mannikim goo'nnek xig onti kuma ihooqax hee'ukko. 
John6:11 Manni afuuraa lasage Yesuus ee qorosho'o aa'aa Waa'a galaxxaa ee afuuru mannina baxxansukko. Ee'isam qurxumme'em ixxuwwi hassoqaxa baxxansukko. 
John6:12 Ixxuwwi itta'a goddita'a lasage ixxi losaanina «Beyyonne gatu giggiriinsi mahim gatoobee'isa ki'issehe» yukko. 
John6:13 Ee bikkina ixxuwwi ee ontem xeffo'i qorosho'iinsim itakka'a gatu giggira wixxaa'lla'a tommonnee lam sanfonnee wonshita'a ki'isso'o. 
John6:14 Oo manni ixxi issu mare'e moo'lla'a «Kuk hanqinam ‹Ka uulla waarookko› yakko'i hiraagaancho!» yito'o. 
John6:15 Mannim waatta'a ixxo amadda'a malaayyinne adil issiteena hasso'isa Yesuus la'aa annanni ihaa mullam odim duunanne firukko. 
John6:16 Uulli hiimukkaare ixxi losaan dambalaqa dillita'a 
John6:17 wongirannem aagga'a dambalaq eeqidonne yoo Qifirinnaahooma matto'o. Oo ammanim tuunsi hee'ukko. Ee ammane Yesuus ixxuwwi beyyo waaroo'nnim hee'ukko. 
John6:18 Mattonam malaayyaam hafachchi ki'u bikkina dambalaqanne womoor ki'ukko. 
John6:19 Ixxuwwi onto te'im loh kiilomeetira ihooqaxa matto'isam dambalaq hanenne Yesuus taakke'ukkuuyyi wongi'l kollonne hincukkuuyyi moo'lla'a baddito'o. 
John6:20 Ihukkaarem Yesuus ixxuwwina «Anette; badditakkotte!» yukko. 
John6:21 Ee lasage ixxo liiranchinne aa'lla'a wongiranne aagisso'isam mattam hee'llo'i uulla affo'o. 
John6:22 La'm balla dambalaq eeqidonne gatta'a hee'llo'i minaadab eekke'e uullaa hee'ukkok mexxo'i wongir ihukkisaa Yesuus ee wongiranne aagoo'nnim ixxi losaan mullam utta'a matto'isaa laqqo'o. 
John6:23 Ee ammanem Moollanni Yesuus Waa'a galaxxaa lasage qorosho'o itto'i beyyina gadano Xibiriyaadoosiinsi wongilluwwi waarukko. 
John6:24 Manni Yesuusii ixxi losaanii ee beyyonne bee'llo'isa moo'llo'i ammanenne ixxuwwim wongilluwwanne aagga'a Yesuusa hassu'uuyyi Qifirinnaahooma matto'o. 
John6:25 Ixxuwwim dambalaq eeqidonne Yesuusa siidda'a lasage ixxena «Losisaancho! Ka beyyo hinki ammane waattitto?» yito'o. 
John6:26 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; eese hassakkamuullak qorosho'o godditakka'a ittakko'i bikkinatte bagaan mare'e moo'llakko'i bikkinayyo. 
John6:27 Bi'oo hurbaatina baxxakkotte; ihukkaarem Manchi Beet uwwoo heer heerina hee'oo hurbaatina baxxehe. Mashka'oomim anni Waa'i ixxonne koobo'o koobaakko» yukko. 
John6:28 Ixxuwwim ixxena «Waa'ika baxo banxeena neese maha issino?» yito'o. 
John6:29 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Waa'i ki'nnuwwi issitakkona hasoo bax ixxi asse'ukkaannonne amma'nnitakkonatte» yukko. 
John6:30 Ee bikkina ixxuwwi odim «Eehaare neese moo'nnaa keesenne amma'nninoommisina maalalsiisoo mare'e maha issitootto? Madu baxxootto? 
John6:31 Keesammi Kitaabanne ‹Ittamisina iimaniinsi hurbaata uwwukko› yamamaa kitaabamukkisanne niyyanno'i udma'anne maanna'a itto'o» yito'o. 
John6:32 Odim Yesuus ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwina iimaniinsi hurbaata uwwukkok Muse'eyyo. Iimaniinsi hanqo'i hurbaata uwwookkok Iyyanna. 
John6:33 Mashka'oomim Waa'i uwwu hurbaat mannina heechcha uwwookkok iimaniinsi dillukkane» yukko. 
John6:34 Ixxuwwim ixxena «Moollanna! Ee hurbaata niina hundi ammanem uwwe» yito'o. 
John6:35 Yesuus ixxuwwina «An heechcha uwwoommi hurbaata. I beyyo waarookkokim sibaarooyyo. Eesenne amma'nnookkokim hore'em xeebe'ooyyo. 
John6:36 Ihukkaarem ki'nnuwwi eese moo'llakko'aarem amma'nnitakkobee'isa kuraammo. 
John6:37 Iyyanni iina uwwukkok hundim i beyyo waarookko. Ee i beyyo waarookkokam an biiranne holloommoyyo. 
John6:38 Mashka'oomim an iimaniinsi dillummok eese asse'ukkaanni doo'lla isseenatte bagaan i doo'lla isseenayyo. 
John6:39 Eese asse'ukkaannik doo'l iina uwwu keeniinsi matichchim bi'oo'n lasaanchi ayyaamonne hundam lehiinsi ki'isoommisinatte. 
John6:40 Iyyanni hasookkok Beeto moo'aa ixxonne amma'nnookkok hundim heer heerina hee'oo heechcha siixxoo'isinatte. Anim ixxo lasaanchi ayyaamonne lehiinsi ki'isoommo» yukko. 
John6:41 Yesuus ixxuwwina «Iimaniinsi dillu hurbaat anette» yu bikkina wixxito'i Ayihuxxi minaadab ixxonne quunquunto'o. 
John6:42 Ixxuwwim «Ku Yesuus Yooseef beetoyyonnihe? Ixxeka annaa amaa neese lanqoommaneyyonnihe? Ixxi kaba hinkid ‹Iimaniinsi dillaammo› yoolla?» yito'o. 
John6:43 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim quunquuntakkotte. 
John6:44 Eese asse'u Iyyanni i beyyo worubeelas ayyim i beyyo waareena xanooyyo. Ixxom lasaanchi ayyaamonne lehiinsi ki'isoommo. 
John6:45 Hiraagaan ‹Hundim Waa'iinsi lossam keen ikkamo› yita'a kitaabbo'ookko. Iyyanniinsi macceesukkokii losukkokii hundim i beyyo waarookko. 
John6:46 An eehid yoommok manni Waa'a moo'aakko yimminayyo. Waa'i beyyiinsi waarukkaanniinsi bagaan Waa'a moo'ukkok matim bee'e. 
John6:47 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; eesenne amma'nnoohaannina ayyenam heer heerina hee'oo heechchi yookko. 
John6:48 An heechcha uwwoommi hurbaata. 
John6:49 Ki'nnuwwi anno'i maanna'a udma'anne itto'aarem leto'o. 
John6:50 Manni ixxeensi itaa lehoobee'isina kaba iimaniinsi dillu hurbaat kane. 
John6:51 Iimaniinsi dillu heechcha uwwoo hurbaat anette. Ayyim ka hurbaatiinsi itulas heer heerinam hee'ookko. Ka uulli minaadabina heechcha uwwoo'isina an uwwoommi hurbaat i maara» yukko. 
John6:52 Ee lasage Ayihuxxi minaadab ixxuwwina'i ixxuwwim «Ku manchi neese intoommisina ixxeka maara hinkid issaa uwweena xanookko?» yita'a fitanto'o. 
John6:53 Ee bikkina Yesuus ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; Manchi Beetika maara ittakkobeelas ixxeka xiigam aggakkobeelas ki'nnuwwina heechchi bee'e. 
John6:54 I maara itoohaannina i xiigam agoohaannina heer heerina hee'oo heechchi yookko. Ixxo an lasaanchi ayyaamonne lehiinsi ki'isoommo. 
John6:55 Iikki maar hanqo'i hurbaata. I xiigim hanqo'i agga. 
John6:56 I maara itookkok odim i xiigam agookkok iinninne hee'ookko. Anim ixxenne hee'oommo. 
John6:57 Hee'oo Iyyanni eese asse'u bikkinaa iyyanni hee'oo'isam anim hee'oommi bikkinaa an hee'oommisam i maara itookkokim hee'ookko. 
John6:58 Iimaniinsi dillu hurbaat kane; ki'nnuwwi anno'i maanna'a itto'aarem leto'o. Ihukkaarem ka hurbaata itookkok heer heerinam hee'ookko» yukko. 
John6:59 Yesuus kaka kurukkok Qifirinnaahoomanne Ayihuxxi manni wixxixxi minenne losisukkuuyyette hee'ukko. 
John6:60 Ixxi losaa'nnek lobakat keen ee Yesuus wocu woshsha macceesso'i ammanenne «Kuk kee'mmaalli woshsha; kaka ayyi aa'eena xanookko?» yito'o. 
John6:61 Ihukkaarem Yesuus losaan ee woshshanne quunquunto'isa la'aa «Ka woshshanne ki'nnuwwi qolantakkamuullannihe? 
John6:62 Manchi Beet eraare hee'u beyyo daba'llaa firukkuuyyi moo'llakkota'n maha ikkakkamo? 
John6:63 Heechcha uwwookkok Keesammi Ayyaana bagaan maar maham awwaadooyyo. An ki'nnuwwina wocummi sagar heechchaa ayyaanaa» yukko. 
John6:64 Ihukkaarem Yesuus ixxonne amma'nnitambee'i keenoo ixxom higisaa uwwookkok ayyetda'e ihukkisaa luxxaanniinsim ki'isaa la'am hee'u bikkina «Ki'nnuwwiinsi mat mat amma'nnitakkambee'i keen yoontakke'e» yukko. 
John6:65 Odim Yesuus «I beyyo waaroo'isa Iyyanni issubee'ek ayyim waareena xanooyyo yummok eehanninatteme» yukko. 
John6:66 Ee mashka'inne lobakat ixxi losaan ixxo awwonimma utta'a laso daba'llito'o. Ee lasage ixxenne maqire od matto'oyyo. 
John6:67 Yesuus tomminaa lamem losaaninam «Ki'nnuwwim uttakka'a mattakkeena hassakkamonnihe?» yukko. 
John6:68 Pheexiroosa yakkam Simi'oonim ixxena dabaraa «Moollanna! Neese ayyi beyyo malloommo? Ki sagar heer heerina hee'oo heechcha uwwoohane. 
John6:69 At keesantaattoo Waa'i Beet ikkittisa neese amma'nninaammoo lanqaammoo» yukko. 
John6:70 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «An ki'nnuwwa tommoo lamoo doo'llummoyyonnihe? Ki'nnuwwiinsi matom Sheexaancho» yukko. 
John6:71 Yesuus eekka wocukkok ixxo higisaa uwwoo Asqorotokkichchi hee'u Simi'oon beet Yihud bikkinatte. Oo Yihud tommiinsii lam losaaniinsii mat hee'ukko. 
John7:1 Ee lasage Yesuus Galiilanne daba'llamam hee'ukko. Mashka'oomim Ayihuxxi manni gassaan ixxo shiteena hasso'i bikkina Yihuxxi uullanne daba'llameena hasukkoyyi hee'ukko. 
John7:2 Ee ammane Ayihuxxi manni daasanne ikka'a lonsitam ugud hincaa hee'ukko. 
John7:3 Ee bikkina Yesuusik abbaayyuwwi ixxena «At baxxoo baxo ki losaan moo'llamisina ka beyyo uttaa Yihuxxi uulla mare. 
John7:4 Mashka'oomim mannina la'ameena hasoo ayyim maaxaqqanne baxooyyo. At kido'i baxo baxxoolli ihu bikkina ki gaga ka manni hundinam la'ise» yito'o. 
John7:5 Ixxi abbaayyuwwim ixxonne amma'nnito'oyyi hee'llo'o. 
John7:6 Yesuus ixxuwwina «Iina amman afukkoyyome; ihukkaarem ki'nnuwwina hundi ammanim danaamo. 
John7:7 Ka uulli minaadab ki'nnuwwa sabbeena xantamoyyo. Ihukkaarem an ixxuwwik bax jor ihukkisa kuroommi bikkina eese sabbamo. 
John7:8 Ugudina ki'nnuwwi mallehe; iina amman afubee'i bikkina ee ugudina maroommoyyo» yukko. 
John7:9 Eekka ixxuwwina kuraa Galiilanne gatukko. 
John7:10 Ihukkaarem ugudina ixxi abbaayyuwwi matta'a lasage Yesuusim manni la'oobee'isa maaxamaa ee beyyo marukko. 
John7:11 Ayihuxxi manni ixxo uguxxi beyyonne «Hanno afukko?» yitu'uuyyi hassam hee'llo'o. 
John7:12 Odim minaadabiinsi kolli «Ixxi er mancho» yitu'uuyyi, kolli odim «Ee'isayyo; manna huushansoolla» yitu'uuyyi ixxi bikkina lobakata hashaashshantam hee'llo'o." 
John7:13 Ayihuxxi awwonsaano baddu bikkina ayyim ixxi bikkina fissaa wocukkoyyo. 
John7:14 Ugud beeddeena kolli ihaakkoohaannonne Yesuus maraa Keesammi Minenne losisam hee'ukko. 
John7:15 Ayihuxxi mannim «Ku manchi lobakata losoo'n yoo manchi ihaa hinkid kaa'nna la'eena xanukko?» yita'a maalalto'o. 
John7:16 Ee bikkina Yesuus ixxuwwina dabaraa «An losisoommi losan i gaqqan ihoo'n eese asse'ukkaannane. 
John7:17 Waa'i yu luwwa isseena hasoo manchi ku losan Waa'iinsette ihukkisa te'im an i malaayyinne wocoomman ihukkisa la'ookko. 
John7:18 Ixxi gaqqi malaayyinne wocookkok ixxi gaqqi lomba hasookko. Ihukkaarem asse'ukkaanni lomba hosookkok ixxi hanqo'ane bagaan qophphanaanchoyyo. 
John7:19 Muse'e ki'nnuwwina Seera uwwukkoyyonnihe? Ihukkaarem ki'nnuwwiinsi matim ee Seera egettakko'oyyo. Eese mahina shitakkeena hassakkamuulla?» yukko. 
John7:20 Minaadab ixxena dabatta'a «Keese habus amadaakko! Keese sheena hasukkok ayyette?» yito'o. 
John7:21 Yesuus ixxuwwina dabaraa «An mat luwwa baxummaare eehannonne ki'nnuwwi hundim maalaltakko'o. 
John7:22 Muse'e ki'nnuwwina goo'n ooso ballachchitakkamisina ijaajaa hee'ukko. Oo ballachchanchi losan waarukkok Muse'eensette ihoo'n ki'nnuwwi anno'iinsetteme. Ki'nnuwwi Usheexxaxxi Ayyaamonne mancho ballachchitakkamo. 
John7:23 Ee Usheexxaxxi Ayyaamonne ballachchitakkam ammane Muse'i Seer gindamubee'aa'lleensi an Usheexxaxxi Ayyaamonne mat manchika orachchi hundoomam fayyiisummaare mahina eesenne quuqqakkamuulla? 
John7:24 Hanqo'i oogato'o oogattehe bagaan ki'nnuwwina labukkisa oogattakkotte» yukko. 
John7:25 Ee bikkina mat mat Yerusaalee'm manni «Gassaan shiteena hassam manchi kaneyyonnihe? 
John7:26 Moo'llehe; maaxamoo'nnim manni illagenne wocoolla; ixxuwwi maham wocco'oyyo. Ayyi la'ukko ixxi Kiristoosatte ihukkisa gassaan hanqinam laqqa'atennihe? 
John7:27 Kiristoos waaroo ammane ixxi hanniinsi waaruda'e ayyim la'ooyyo. Ihukkaarem ku manchi hanniinsi waaruda'e neese lanqoommo» yito'o. 
John7:28 Ee bikkina Keesammi Minenne Yesuus losisukkuuyyi «Ki'nnuwwi eesee an waarummi beyyoo laqqakkamo? An i gaginne waarummoyyo. Eese asse'ukkok amma'nnamaakkoohane; ixxom ki'nnuwwi laqqakkamoyyo. 
John7:29 An ixxi beyyiinsi waarummi bikkina ixxo la'oommo. Eese asse'ukkokim ixxotte» yaa sagara iimaa'aa wocukko. 
John7:30 Ee bikkina ixxo amaddeena hasso'o. Ihukkaarem ixxena amman afubee'i bikkina ayyim ixxo amadukkoyyo. 
John7:31 Ihona bagaan ee minaadabiinsi lobakat keen ixxonne amma'nnito'o. Ixxuwwim «Kiristoos waaroo ammane ku manchi baxu mare'iinsi lonsaa baxoohonnihe?» yito'o. 
John7:32 Minaadab eehid yita'a ixxi bikkina hashaashshantu'uuyyi Farisaawe'uwwi macceessa'a Yesuusa amaddamisina qeessa awwonsaanii Farisaawe'uwwii gaadaano asse'llo'o. 
John7:33 Ee ammane Yesuus «An hofqax ammanem ki'nnuwwinne afuuraa lasage eese asse'ukkaanni beyyo maroommo. 
John7:34 Ki'nnuwwi eese hassakkamo; ihukkaarem siiddakkamoyyo. An yoommi beyyo ki'nnuwwi waattakkeena xantakkamoyyo» yukko. 
John7:35 Ayihuxxi manni ixxuwwina'i ixxuwwim «Ku manchi neese siindoombee'i beyyo hanno mareena hasaate? Ayyi la'ukko Giriik uullanne binnito'i Ayihuxxi manni beyyo maraa Giriik uulli manna losiseenattennihe? 
John7:36 ‹Eese hassakkamo; ihukkaarem siiddakkamoyyo. An yoommi beyyom waattakkeena xantakkamoyyo› yaa wocukkok mayyeena hasaate?» yito'o. 
John7:37 Ugud beeddeena lasaanchi lob ayyaamonne Yesuus uullaa «Xeebe'ukkok ayyim yoolas i beyyo waaraa agona! 
John7:38 Keesammi Kitaab yoo'isam eesenne amma'nnoohaanni wodaniinsi heechcha uwwoo wo'i daadookko!» yaa sagara iimaa'aa wocukko. 
John7:39 Ixxi eekka wocookkok ixxonne amma'nnito'i keen aa'lleena yoo Keesammi Ayyaa'n bikkinatte hee'ukko. Mashka'oomim ixxi lomba siixxoo'n hee'u bikkina ixxuwwanne Keesammi Ayyaan dilloo'nnim hee'ukko. 
John7:40 Ixxuwwi eekka macceesso'i ammanenne mat mat keen «Hanqinam kuk hiraagaancho» yito'o. 
John7:41 Mulli keenim «Kuk Waa'i doo'llaakkoo Kiristoosatte» yito'o. Ihukkaarem mulli keen «Kiristoos Galiiliinsi waaroohonnihe? 
John7:42 Kiristoos waarookkok Daawiit shumo'iinsi Daawiit hee'u Beeteelihee'm beero'iinsette ihukkisa Keesammi Kitaab kuraakkoollayyonnihe?» yito'o. 
John7:43 Ee bikkina ixxi mashka'inne manni lambe'enne annannaatoom ihukko. 
John7:44 Mat mat keen ixxo amaddeena hasso'o. Ihukkaarem ixxo ayyim amadukkoyyo. 
John7:45 Ee lasage gaadaan qeessa awwonsaa'n beyyoo Farisaawe'uwwi beyyoo daba'llita'a matto'aare «Mahina ixxo amaddakka'a eebbakko'oyyo?» yito'o. 
John7:46 Gaadaanim ixxuwwina dabatta'a «Ka manchisa wocookkok ayyim bee'e» yito'o. 
John7:47 Farisaawe'uwwi ixxuwwina dabatta'a «Ki'nnuwwam huushisukkonnihe? 
John7:48 Gassaaniinsi te'im Farisaawe'uwwiinsi ixxonne amma'nnukkok yoohonnihe? 
John7:49 Seera la'oobee'i ku minaadab duumamaakkoohane» yito'o. 
John7:50 Ixxuwwiinsi mat hee'ukkok gaassaatim Yesuus beyyo maraa hee'u Niqoodimoos 
John7:51 ixxuwwina «Ni seer mat manchi issu luwwa macceessakkoo'nnii laqqakkoo'nnii oogattehe yoohonnihe?» yukko. 
John7:52 Ixxuwwim ixxena dabatta'a «Atim Galii'l uulli manchonnihe? Galiiliinsi hiraagaanchi ki'oobee'isa Keesammi Kitaaba saarayyitaa moo'e» yito'o. 
John7:53 Ee lasage hundim ixxuwwi mine elle'llo'o. 
John8:1 Ihukkaarem Yesuus Wee'l duunanne firukko. 
John8:2 Yesuus la'm balla soodaraar daram Keesammi Mine daba'llaa marukko. Manni hundim ixxi beyyo waarukkaare ixxi afuuraa losisukko. 
John8:3 Saa'llu'uuyyi amadanto'oo mat meentichcho seera losisaanii Farisaawe'uwwii wotta'a ixxuwwi lambe'enne uullissa'a 
John8:4 Yesuusina «Losisaancho! Tu meentichcho saa'llu'uuyyi amadanto'ookkotane. 
John8:5 Ni Seeranne Muse'e kido'i meento kininne aphphinsaa shinoommisina ijaajaakko. Kaba at mayyitootto?» yito'o. 
John8:6 Ixxuwwi eekka yito'ok ixxo kasassam googo siidda'a woshshinne digaaddeena hassa'atette hee'ukko. Ihukkaarem ixxi qubbaa maxxaarinne uullanne kitaabam hee'ukko. 
John8:7 Ixxo dabaransita'a xa'mmito'i ammanenne uullaa ixxuwwina «Ki'nnuwwi lambe'iinsi baaxiil bee'ek gaassaa kina huushaa ise aphphisona» yukko. 
John8:8 Eehid yaa odim qubbaa maxxaarinne uullanne kitaabukko. 
John8:9 Ixxuwwi eekka macceesso'i ammanenne lommanniinsi ki'issa'a mat mat ikku'uuyyi utta'a matto'o. Yesuus ixxi illagenne uullita'a hee'llo'i meentichchonne maqirem mullam gatukko. 
John8:10 Yesuus ee meentichcho xabbaa moo'aa isena «Taa meentichche, kabaxxi manni hanno affo'o? Ayyim keesenne oogatukkoyyonnihe?» yukko." 
John8:11 Isem «Moollanna! Matim eesenne oogatukkoyyo» yito'o. Yesuusim «Anim keesenne oogatoommoyyo, mare! Od baaxiilo baxxitte» yukko." 
John8:12 Odim Yesuus «An ka uullina caakka. Eese awwonookkok ayyim heechcha uwwoo caakka siixxookko bagaan tuunsonne hee'ooyyo» yukko. 
John8:13 Ee bikkina Farisaawe'uwwi «At ki gagina ku'llitoolli ihu bikkina woccoo woshshi hanqayyo» yito'o. 
John8:14 Yesuus dabaraa «An i gagina ku'llummaare waarummi beyyoo maroommi beyyoo la'oommi bikkina an kuroommok hanqa. Ihukkaarem ki'nnuwwi an hanniinsi waarumda'e te'im hanno maroomda'e laqqakkamoyyo. 
John8:15 Ki'nnuwwi oogattakkamok manni sawwixxisa. Ihukkaarem an ayyennem oogatoommoyyo. 
John8:16 Ihona bagaan an oogatummaarem oogatoommok mullatte ihoo'n eese asse'u Iyyanninne maqirette ihu bikkina an oogatoommi oogato'i hanqo'ane. 
John8:17 Ki'nnuwwi seeranne lam manchi naqqassolas oo naqqasso'i woshshi hanqi ihukkisa kitaabamaakko. 
John8:18 An i gaqqi bikkina kuroommo; eese asse'u Iyyannim i bikkina kurookko» yukko. 
John8:19 Ee bikkina ixxuwwi ixxena «Kiyyanni hannonnette?» yito'o. Yesuus dabaraa «Ki'nnuwwi eesem Iyyannam laqqakkamoyyo. Eese laqqakko'oohan ihuta'n Iyyannam laqqakkam hee'llakko'o» yukko. 
John8:20 Yesuus kaka wocukkok Keesammi Minenne losisukkuuyyi Waa'ina diinate uwwakkam mu'uxxi gadanonnette hee'ukko. Ihukkaarem ixxena amman afubee'i bikkina ayyim ixxo amadukkoyyo. 
John8:21 Odim Yesuus Ayihuxxi mannina «An uraa maroommaare ki'nnuwwi eese hassakkamo; ihukkaarem ki'nnuwwi baaxiilinnem letakkamo. An maroommi beyyo mattakkeena xantakkamoyyo» yukko. 
John8:22 Ee bikkina Ayihuxxi manni «Ku ixxi ‹An maroommi beyyo mattakkeena xantakkamoyyo› yukkok ixxi gaga sheena hasaatennihe?» yito'o. 
John8:23 Yesuus ixxuwwina «Ki'nnuwwi ka uulliinsette. Ihukkaarem an iimaniinsette. Ki'nnuwwi ka uulliinsette. Ihukkaarem an ka uulliinseyyo. 
John8:24 An ki'nnuwwina ki'nnuwwi baaxiilinnem letakkamo yoommok ee bikkinatte. An anette ihummisa amma'nnitakkobeelas baaxiilinnem letakkamo» yukko. 
John8:25 Ixxuwwi ixxena «At ayyette?» yito'o. Yesuus ixxuwwina «An luxxaanniinsim ki'isaa ki'nnuwwina kuraammo. 
John8:26 An ki'nnuwwi bikkina wocoommokii oogatoommi luwwii lobakat luwwi yookko. Ihukkaarem eese asse'ukkok hanqo'an ihu bikkina ixxeensi macceesummi luwwa ka uulli minaadabina kuroommo» yukko. 
John8:27 Yesuus wocukkok Waa'i bikkinatte ihukkisa ixxuwwi qoossito'oyyi hee'ukko. 
John8:28 Ee bikkina Yesuus «An anette ihummisaa Iyyanni losisukkisaa wocoommo bagaan i malaayyinne maham issoombee'isa Manchi Beeto saqaltakkam ammane laqqakkamo. 
John8:29 Eese asse'ukkok iinninne maqirem yookko. An hundem ammanem ixxo liiransoo luwwa issoommi bikkina eese mulla urooyyo» yukko. 
John8:30 Ixxi eekka wocukkisam lobakat keen ixxonne amma'nnito'o. 
John8:31 Yesuus ixxonne amma'nnita'a hee'llo'i Ayihuxxi mannina «An yummisa hee'llakkolas ki'nnuwwi hanqo'i i losaano. 
John8:32 Ki'nnuwwi hanqa laqqakkamo. Hanqim ki'nnuwwa wolabbanonne fissookko» yukko. 
John8:33 Ixxuwwi dabatta'a «Neese Abrihaam shumo'o! Ayyenam agiddano galloommoyyo. At neese hinkid ‹Wolabbanonne fittakkamo› yitoolla?» yito'o. 
John8:34 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ayyim baaxiilo baxookkok baaxiilina agishsho. 
John8:35 Ihu ammanem agishshi gaqqi qachchisa ihaa minenne hee'ooyyo. Ihukkaarem Beet heer heerinam gaqqi qachchi ihaa minenne hee'ookko. 
John8:36 Ee bikkina Beet ki'nnuwwa wolabbanonne fissulas hanqinam wolabbanonne fittakkamo. 
John8:37 Ki'nnuwwi Abrihaam shumo'i ikkakko'isa la'oommo. Ihukkaarem an wocoommi woshsha aa'llakkobee'i bikkina eese shitakkeena hassakkamuulla. 
John8:38 An wocoommok iina Iyyanni moo'isu luwwa. Ihukkaarem ki'nnuwwi issitakkamok ki'nnuwwi anniinsi macceessakko'i luwwa» yukko. 
John8:39 Ixxuwwim dabatta'a «Niina anni Abrihaamatte» yito'o. Yesuus ixxuwwina «Ki'nnuwwi Abrihaam oos ikkakkota'n Abrihaam issu luwwa issitakkam hee'llakko'o. 
John8:40 Ihukkaarem kaba ki'nnuwwi Waa'iinsi macceesummi hanqa kurummi eese shitakkeena hassakkamuulla. Abrihaam ee'isa issukkoyyo. 
John8:41 Ki'nnuwwi issitakkamok ki'nnuwwi anni issu luwwa» yukko. Ixxuwwi ixxena «Neese hincarabe'uwwayyo. Niina anni mexxo'i Waa'a» yito'o. 
John8:42 Yesuus ixxuwwina «Waa'i ki'nnuwwina anni ihuta'n Anni Waa'i beyyiinsi waarummi bikkina eese iittitakkam hee'llakko'o. An waarummok ixxi asse'ukkaarette bagaan i tii'llisayyo. 
John8:43 An wocoommoka qoossitakkambee'ek mahinatte? An wocoommoka qoossitakkambee'ek i woshsha macceessakkeena hassakkambee'i bikkinatte. 
John8:44 Ki'nnuwwik anni Sheexaancho; ki'nnuwwi issitakkeena hassakkamokim ki'nnuwwi anni mixano. Ixxi gaassiinsim ki'isaa foore shoohane. Ixxonne hanqibee'i bikkina hanqanne uullooyyo. Ixxi qophphanaanchoo qophphaninam annaa ihu bikkina ixxena qophphano wocimmi aalo'ome. 
John8:45 Ihukkaarem an hanqa wocoommi bikkina ki'nnuwwi eese amma'nnitakkamoyyo. 
John8:46 Ki'nnuwwiinsi eese ‹baaxiilaancho› yaa acceeqasookkok ayyette? An ki'nnuwwina hanqa kuroommuulli ihulas eese mahina amma'nnitakkamoyyo? 
John8:47 Waa'iinsette ihukkok Waa'i sagara macceesookko. Waa'i sagara ki'nnuwwi macceessakkambee'i mashka'i Waa'iinsette ikkakkobee'i bikkinatte» yukko. 
John8:48 Ayihuxxi manni ixxena dabatta'a «Neese ‹At Samaarekkichcho; keese habus amadaakko› yinummok hanqayyonnihe?» yito'o. 
John8:49 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «An Iyyanna lonsoommuulla bagaan eese habus amadukkoyyo. Ihukkaarem ki'nnuwwi eese sholliissakkamuulla. 
John8:50 An i gagina lomba hasoommoyyo. Ihukkaarem iina lomba hasookkokii oogatookkokii mat yookko. 
John8:51 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ayyim an yummi woshsha macceesaa ijaajamookkok ixxi hore'em lehooyyo!» yukko. 
John8:52 Ayihuxxi mannim ixxena «Keese habus amadukkisa kaba lanqummo. Abrihaam lehukko, hiraagaanim leto'o. Ihukkaarem at ‹An yummi woshsha macceesaa ijaajamookkok ayyim hore'em lehooyyo› yitoolla." 
John8:53 At lehu niyyanni Abrihaamiinsi lophphitoohonnihe? Hiraagaanim leto'o. Eehaara'i at ki gaga ayyette yitoolla?» yito'o. 
John8:54 Yesuus dabaraa «An i gaga lonsaqqumta'n i lombi maham awwaadooyyo. Eese lonsookkok ki'nnuwwi niina Waa'a yitakkam Iyyanna. 
John8:55 Ihukkaarem ki'nnuwwi ixxo laqqakko'oyyo. An ixxo la'oommo. ‹An ixxo la'oommoyyo› yumta'n anim ki'nnuwwisam qophphanaancho. Ihukkaarem an ixxo la'oommo; ixxi sagarinam ijaajamoommo. 
John8:56 Ki'nnuwwina anni Abrihaam an waaroommi balla moo'eena mixukko. Moo'aatim liiramukko» yukko. 
John8:57 Ee bikkina Ayihuxxi manni ixxena «At qarantittaanniinsi ontayyi hiinchom ihoo'n hinkid Abrihaama moo'lleena xantitto?» yito'o. 
John8:58 Yesuus ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; an Abrihaamiinsim gaassaa hee'ummo» yukko. 
John8:59 Ee bikkina ixxo aphphisseena kina ki'isso'o. Ihona bagaan Yesuus maaxamaa Keesammi Miniinsi firaa marukko. 
John9:1 Yesuus googinne higukkuuyyim qaramukkaanniinsim qooqaakkoo mat mancho moo'ukko. 
John9:2 Ixxi losaan Yesuusina «Losisaancho! Ku manchi qooq ihaa qaramoo'isa issukkok ixxi baaxiilonnii ixxi amaa annii baxxo'i baaxiilo?» yita'a xa'mmito'o. 
John9:3 Yesuusim dabaraa «Waa'ik malaayyi ixxonne la'amoo'isinatte bagaan ixxi te'im ixxi amaa annii baaxiilo baxxo'oyyo. 
John9:4 Eese asse'ukkaanni baxo caakki hee'ukkuuyyi neese baximmi hasisookko. Ayyim baxeena xanoobee'i tuunsi waaroolla. 
John9:5 An ka uullanne hee'ummuuyyi ka uullina caakka» yukko. 
John9:6 Eehid yaa uullanne anja tuhaa ee anjinne buchcha qufisaa har issaa ee hara ee manchi illenne labaa 
John9:7 «Mattaa Saalooma yakkam leeraakkoo delbanne aanshaqqe» yukko. Saalooma yimmi «Asse'amaakkoohane» yimma. Ee bikkina oo manchi maraa aanshaqqaa lasage moo'ukkuuyyi waarukko. 
John9:8 Ixxek olla'ii eraare uunxukkuuyyi moo'llo'i mannii «Ku manchi afuuraa uunxam hee'u manchoyyonnihe?» yito'o. 
John9:9 Mat mat keen «Ixxotte» yito'o. Mulli keen odim «Ixxo laboo mancho bagaan ixxotteyyo» yito'o. Ixxim dabaraa «Oo yitakkam manchi anetteme» yukko. 
John9:10 Ixxuwwi ixxena «Eehaare ki illi hinkid ihaa fooqukko?» yito'o. 
John9:11 Ixxim «Yesuusa yakkam manchi buchcha qufisaa har issaa ee hara i illenne labaa ‹Mattaa Saaloo'm Delbanne aanshaqqe› yukkaare maraa aanshaqqummaare i illi fooqukko» yukko. 
John9:12 Ixxuwwim ixxena «Ixxi hannonnette?» yito'o. Ixxim «An la'oommoyyo» yukko. 
John9:13 Ixxuwwim ee qooq hee'u mancho Farisaawe'uwwi beyyo massito'o. 
John9:14 Yesuus ee qooq manchi illenne hara issaa fayyiisukkok Usheexxaxxi Ayyaamonnette hee'ukko. 
John9:15 Farisaawe'uwwim ixxek illi hinkid ihaa moo'uda'e xa'mmito'o. Ixxim ixxuwwina «Ixxi i illenne hara issaa lasage an aanshaqqummaare i illi moo'ukko» yukko. 
John9:16 Mat mat Farisaawe'uwwi «Ku manchi Usheexxaxxi Ayyaamo egeroobee'ek Waa'iinsi waaroo'n yoohane» yito'o. Ihukkaarem mulli keen «Baaxiilaanchi manchi kido'i maalalsiisoo mare'e hinkid isseena xanookko?» yito'o. Ixxuwwi lambe'ennem annannoom ihukko. 
John9:17 Odim ixxuwwi ee qooq hee'u manchina «Ki ille fooqaa'u manchi bikkina at mayyitoolla?» yito'o. Ixxim dabaraa «Hiraagaancho» yukko. 
John9:18 Ayihuxxi manni gassaan ee manchika amaa annaa weeshsheebe'i afeebe'e oo manchi qooq hee'ukkisaa illi fooqukkaare moo'ukkisaa amma'nnito'oyyi hee'llo'o. 
John9:19 Ixxuwwim ee qooq hee'u manchika amaa annaa «Qooq qaramaakko yitakkam ki'nnuwwik beet kanennihe? Ixxi kaba hinkid moo'eena xanukko?» yita'a xa'mmito'o. 
John9:20 Ixxi amaa annii dabatta'a «Kuk ni beet ihukkisaa qooq ihaa qaramukkisaa neese lanqoommo. 
John9:21 Ihukkaarem kaba ixxi hinkid moo'eena xanuda'e te'im ixxi ille ayyi fooqaa'uda'e lanqoommoyyo. Ciilichchi ihubee'i bikkina ixxi gaqqi bikkina ku'lleena xanookko; ixxom xa'mmehe» yito'o. 
John9:22 Ixxuwwi eehid yito'ok Yesuus Kiristoosatte ihukkisa wocookkok ayyim wixxixxi miniinsi yaayyamoo'isina Ayihuxxi manni gassaan iittanta'a hee'llo'i bikkina baddita'atette hee'ukko. 
John9:23 Ee bikkina ixxi amaa annii «Ciilichchi ihubee'i bikkina ixxom xa'mmehe» yito'o. 
John9:24 Ixxuwwi la'mmaaggem ee qooq hee'u mancho weeshsha'a «Waa'ina lomba uwwe. Ku keese fayyiisu manchi baaxiilaanchi ihukkisa neese lanqoommo» yito'o. 
John9:25 Ixxim dabaraa «Ixxi baaxiilaanchida'e te'im baaxiilaanchoyda'e an la'oommi luwwi mahim bee'e. An mat luwwa la'oommo; oohim an qooq hee'ummo. Ihukkaarem kaba moo'oommuulla» yukko. 
John9:26 Ixxuwwi ixxena «Ixxi keese hinkid issukko? Ki ille fooqaa'ukkok hinkid issaatette?» yito'o. 
John9:27 Ixxim dabaraa «Ki'nnuwwi macceessakkeena hassakko'oyyo bagaan an gaassaatim ki'nnuwwina kuraammo. Odim la'mmaagge macceessakkeena mahina hassakko'o? Ki'nnuwwim ixxi losaan ikkakkeena hassakka'atennihe?» yukko. 
John9:28 Ixxuwwim ixxena «At ixxi losaancho. Ihukkaarem neese Muse'i losaano. 
John9:29 Waa'i Muse'ena wocukkisam lanqoommo. Ihukkaarem ku manchi hanniinsi waaruda'e neese lanqoommoyyo» yita'a game'llito'o. 
John9:30 Oo manchim dabaraa «I ille fooqaa'ukkisa moo'llakku'uuyyim ixxi hanniinsetda'e ihukkisa ki'nnuwwi lachcha hoogimmi kuk maalalsiisoo woshsha. 
John9:31 Waa'i ixxena otossoo kee'nnekaa ixxi yu luwwa issoo kee'nnekaa macceesookko bagaan baaxiilaa'nneka macceesoobee'isa lanqoommo. 
John9:32 Qooq ihaa qaramu manchika ille mat manchim fooqaa'ona uulli qooccamukkaanniinsi ki'isaa macceensummi balli bee'e. 
John9:33 Ku manchi Waa'iinsette ihubeeta'n maham isseena xanam hee'ukkoyyo» yukko. 
John9:34 Ixxuwwim ixxena dabatta'a «Keesenne baaxiil wo'mmaa qarantaattoottok at neese losisseenattennihe?» yita'a wixxixxi miniinsi fissito'o. 
John9:35 Ee mancho wixxixxi miniinsi fissito'isa Yesuus macceesaa lasage ixxenne edamaa «At Manchi Beetonne amma'nnitoohonnihe?» yukko. 
John9:36 Oo manchim dabaraa «Moollanna! An ixxonne amma'nnoommisina Manchi Beet ayyette?» yukko. 
John9:37 Yesuus ixxena «At ixxo moo'llaatto; ixxi kaba kiinninne wocoohane» yukko. 
John9:38 Ixxim «Moollanna! Eeyya amma'nnoommo» yaa ixxena otossukko. 
John9:39 Yesuusim «An ka uulla waarummok moo'llambee'i keen moo'llamisa; odim moo'llam keenim qooqqo'isa annanni issaa oogateenatte» yukko. 
John9:40 Farisaawe'uwwiinsi ixxi gadanonne hee'llo'i keen eekka macceessa'a «Neese qooqquwwannihe?» yito'o. 
John9:41 Yesuus ixxuwwina «Ki'nnuwwi qooqquwwi ikkakkota'n ki'nnuwwina baaxiil iham hee'ukkoyyo. Ihukkaarem kaba ki'nnuwwi ‹Moo'nnoommuulla› yitakkam bikkina baaxiilaammuwwi ikkakko'isam hee'llakkamo» yukko. 
John10:1 Odim Yesuus «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; gereebbi garoo mine goocinne aagimma uraa mulli googinne iiqaa aagoo manchi gamaanchoo bogaanchoo. 
John10:2 Ihukkaarem goocinne aagookkok gereebba allaaraancho. 
John10:3 Gooca egeraanchim ixxena gooca fooqaa'ookko. Oo gereebbim ixxeka sagara macceesookko. Ixxim ixxi gereebbika summa weeshaa fissookko. 
John10:4 Ixxan ihu gereebbi hundam fissaa lasage ixxuwwi illageen higaa awwonsookko. Ixxuwwim ixxeka sagara laqqam bikkina ixxo awwontamo. 
John10:5 Ihukkaarem mulli mannika sagara laqqambee'i bikkina ixxuwwiinsi gibbamo bagaan awwontamoyyo» yukko. 
John10:6 Yesuus ka kobi'llishsha ixxuwwina kurukkaarem ixxi kurukkok maruchda'e ihukkisa ixxuwwi qoossito'oyyo. 
John10:7 Ee bikkina Yesuus ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; an gereebbi garoo minina gooca. 
John10:8 Iinniinsi gaassita'a waatto'i keen hundim gamaanoo bogaanoo. Ihukkaarem gereebbi ixxuwwika sagara macceesooyyo. 
John10:9 An gooca; iinninne aagookkok ayyim gatookko. Ixxim aagookkomee firookkomee. Itoo luwwam siixxookko. 
John10:10 Gamaanchi waarookkok game'eenatte, sheenattee bi'iseenattee. Ihukkaarem an waarummok ki'nnuwwi heechcha siixxitakkamisinatte. Oo siixxitakkam heechchim wo'm heechcha." 
John10:11 «An er allaaraancho. Er allaaraanchi gereebbi bikkina yaa ixxi foore higisaa uwwookko. 
John10:12 Ihukkaarem mannika gereebba allaaroo fo'annichchi gereebbina annichchoo allaaraanchoo ihubee'i bikkina oro'i waaroo ammane gereebba uraa gibookko. Oo oro'im gereebba hiddibbaa'aa massookko. Gereebbim binnaa xa'ookko. 
John10:13 Oo fo'annichchi giboo mashka'im diinate siixxeena allaaroohane bagaan gereebbina hore'em kichche'oobee'i bikkinatte. 
John10:14 «An er allaaraancho. Iyyanni eese la'oo'isam anim iyyanna la'oommisam an i gereebba la'oommo. Ixxuwwim eese laqqamo. Ixxuwwi bikkinam i foore higisaa uwwoommo. 
John10:15  
John10:16 Ka gereebbinne maqire bee'i mulli gereebbim iina yookko. An ixxuwwa worimmi hasisoohane. Ixxuwwim i sagara macceessamo. Mat allaachcham ikkamo. Allaaraanchim mat ihookko. 
John10:17 An i foore dabaraa aa'eena higisaa uwwoommi bikkina Iyyanni eese iittookko. 
John10:18 An i doo'llinne i foore higisaa uwwoommo bagaan iinniinsi ayyim masseena xanooyyo. An i foore higisaa uwweenaa dabaraa aa'eenaa malaayyi yookko. An ee ijaajo aa'ummok Iyyanniinsette» yukko. 
John10:19 Ee woshshinne ki'ukkok Ayihuxxi manni lambe'enne odim annannoom ihukko. 
John10:20 Ixxuwwiinsim dut keen «Ixxo habus amadaakko; ixxi machchaaraakko. Ixxi woshsha mahina macceessakkamuulla?» yito'o. 
John10:21 Odim mulli keen «Habus amadu manchi ka'isa wocooyyo. Habus qooq manchika ille fooqaa'eena xanoohonnihe?» yito'o. 
John10:22 Yerusaaleemanne Keesammi Mine muccussakko'isa tiirakkam ugud hee'ukko. Ammanoom hagayyi hee'ukko. 
John10:23 Yesuusim Keesammi Minenne daba'llamakkam Salamoon Goocanne taakke'amam hee'ukko. 
John10:24 Ayihuxxi manni ixxo kululaa'lla'a kibbita'a «Neese hinkaa'n amman afeebe'e malansitootto? At Kiristoosatte ikkaattoolas caakkissaa kure» yito'o. 
John10:25 Yesuus ixxuwwina dabaraa «An ki'nnuwwina kuraammo; ihukkaarem ki'nnuwwi amma'nnitakko'oyyo. An Iyyanni summinne issoommi luwwi i bikkina naqqasookko. 
John10:26 Ihukkaarem ki'nnuwwi i gereebbi ikkakkobee'i bikkina amma'nnitakkamoyyo. 
John10:27 I gereebbi i sagara macceesookko. Anim ixxuwwa la'oommo. Ixxuwwim eese awwontamo. 
John10:28 An ixxuwwina heer heerina hee'oo heechcha uwwoommo. Ixxuwwi hore'em bi'llamoyyo. Ayyim ixxuwwa i angiinsi fissaa massooyyo. 
John10:29 Iina ixxuwwa uwwu Iyyanni hundiinsim lobane. Ayyim Iyyanni angiinsi ixxuwwa fissaa masseena xanooyyo. 
John10:30 Anii Iyyannii matome» yukko. 
John10:31 Ayihuxxi manni odim ixxo aphphisseena kina ki'isso'o. 
John10:32 Yesuus ixxuwwina dabaraa «An Iyyanniinsi lobakat danaam baxo moo'isummo. Ee baxummi baxiinsi eese kininne aphphissakkamok hinkanninatte?» yukko. 
John10:33 Ayihuxxi manni ixxena dabatta'a «Neese keese kininne aphphinsoommok at baxxitti danaam baxinatte ihoo'n manchi ikkaa hee'llittuuyyim ki gaga Waa'i issitaa Waa'a game'llitoo bikkinatte» yito'o. 
John10:34 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Ki'nnuwwi See'l kitaabanne ‹An ki'nnuwwa waa'uwwa yaammo› yamamaa kitaabamaakkoollayyonnihe? 
John10:35 Keesammi Kitaabanne kitaabamukkok gindamooyyo. Waa'i sagar uwwamu keeno Waa'i ixxi gagim ‹waa'uwwa› yulas 
John10:36 Waa'i annanni issaa ka uulla asse'u eese ‹An Waa'i Beeto› yummaare ‹Waa'inne game'llamoolla› yitakkamonnihe? 
John10:37 An Iyyannika baxo baxumbeelas eese amma'nnitakkotte. 
John10:38 Eese amma'nnitakkobee'aarem an Iyyannika baxo baxoommuulla ihulas Iyyanni iinninne anim Iyyanninne mat inkummisa qoossitakka'a laqqakkamisina an baxoommi baxonne amma'nnehe» yukko. 
John10:39 Ixxuwwim Yesuusa odim amaddeena hasso'aare ixxuwwi angiinsi xorukko. 
John10:40 Yesuus odim Yoordaanoos daajji eeqidonne Yohaannis luxxeka xammaqam hee'u beyyo maraa ee beyyonne afuurukko. 
John10:41 Dut mannim ixxi beyyo waatta'a «Yohaannis maalalsiisoo mare'e maham issukkoyyo. Ihukkaarem Yohaannis ka manchi bikkina kuru woshshi hundim hanqa» yito'o. 
John10:42 Ee beyyonne lobakat keen ixxonne amma'nnito'o. 
John11:1 Biitaana yakkam gattenne hee'oo Ali'aazara yakkam manchi xissaa hee'ukko. Oo Biitaa'n gattim Maaraamee Maaraam aayya Maarta'aa hee'llam gatti hee'ukko. 
John11:2 Oo Maaraame Moollanni lokkonne shitto'o labba'a isaanninne horoo'l saraatinne shiinshito'otan hee'llo'o. Xissu Ali'aazarim isena abbaayyi hee'ukko. 
John11:3 Ee bikkina ixxi aayyuwwi «Moollanna! At iittitoo Ali'aazar xissaakko» yita'a Yesuus beyyo asse'llo'o. 
John11:4 Ihukkaarem Yesuus eekka macceesu ammanenne «Ixxi xissukkok Waa'i Beet ixxonne lomba siixxoo'isinattee Waa'ikim lombi moo'amoo'isinatte bagaan ixxek xissi shoobee'ane» yukko. 
John11:5 Maarta'a, Maarta'i aayyaa Ali'aazaraa Yesuus iittam hee'ukko." 
John11:6 Ali'aazar xissukkisa macceesukkaarem Yesuus ee beyyonne lam balla hosukko. 
John11:7 Ee lasage ixxi losaanina «Yihuxxi uulla daba'llinaa mallona» yukko. 
John11:8 Ixxi losaanim «Losisaancho! Ayihuxxi manni hofqax ammaniinsi illageen keese kininne aphphisseena hassam hee'llo'oyyonnihe? Odim ee beyyo daba'llitaa matteenannihe?» yito'o. 
John11:9 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Mat balli tommoo lam sa'aatayyonnihe? Ayyim ballanne taakke'ookkok ka uulli caakka moo'oo bikkina ee caakka moo'ukkuuyyi qo'llooyyo. 
John11:10 Ihukkaarem tuunsonne taakke'ookkok caakki ixxenne bee'i bikkina qo'llookko» yukko. 
John11:11 Yesuus eekka wocaa lasage ixxuwwina «Ni beshichchi Ali'aazar diriiraakko. An ixxo maraa diriiriinsi ki'isoommo» yukko. 
John11:12 Ixxi losaan ixxena «Diriiraakkoohan ihulas fayye'ookko» yito'o. 
John11:13 Yesuus «Ali'aazar diriiraakko» yukkok lehaakko yeenatte hee'ukko. Ihukkaarem ixxi losaan eekka wocukkaare hanqo'i diriichcham labissa'a hee'llo'o. 
John11:14 Ee lasage Yesuus «Ali'aazar lehaakko. 
John11:15 Ki'nnuwwi eesenne amma'nnitakkamisina an ee beyyonne hee'umbee'isanne liiramoommo; ihukkaarem kaba ixxi beyyo mallona» yukko. 
John11:16 Qafa yakkam Toomaas ixxi besh hee'llo'i losaanina «Neesem ixxenne maqirem leneena mallona» yukko. 
John11:17 Yesuus Biitaana afu ammane Ali'aazar waammamukkaanniinsi soor balla ihaa hee'ukko. 
John11:18 Biitaan Yerusaalee'm beero'iinsi sas kiilomeetira ihooqaxa taakkiisoo abbis beyyi hee'ukko. 
John11:19 Maarta'anaa Maaraamenaa abbaayyi hee'u Ali'aazar lehu bikkina lobakat Ayihuxxi manni bakkaatteena waatta'a hee'llo'o. 
John11:20 Maaraame minenne afuutta'a hee'llo'isam Maarta'a Yesuus waaroo'isa macceesso'i ammanenne ixxo aa'lleena fitto'o. 
John11:21 Maarta'a Yesuusina «Moollanna! At ka beyyonne hee'llitta'n iyyabbaayyi leham hee'ukkoyyo. 
John11:22 Kabadettem ihukkaare at xa'mmitti luwwi hundam Waa'i kiina uwwoo'isa an la'oommo» yito'o. 
John11:23 Yesuus Maarta'ana «Kiyyabbaayyi lehiinsi ki'ookko» yukko. 
John11:24 Maarta'am «Ixxi lasaanchi ayyaamonne lehiinsi kichchi ammane ki'oo'isa la'oommo» yito'o. 
John11:25 Yesuus isena dabaraa «An lehiinsi ki'isoommanee heechcha uwwoommanee. Eesenne amma'nnookkok lehukkaarem hee'ookko. 
John11:26 Foorinne yookkokim eesenne amma'nnookkok hore'em lehooyyo. At eekka amma'nnitoohonnihe?» yukko. 
John11:27 Maarta'am ixxena dabatta'a «Eeyya, Moollanna! At ka uulla waaroo doo'llantaattoo Kiristoosatte ikkittisa an amma'nnoommo; at Waa'i Beeto» yito'o." 
John11:28 Ee'isa yita'a lasage matta'a is aayyi Maaraamena «Losisaanchi waaraa keese weeshoolla» yita'a manni la'oobee'isa kutto'o. 
John11:29 Maaraame eekka macceesso'i ammanenne qaqqissa'a ki'lla'a ixxi beyyo matto'o. 
John11:30 Yesuus ee ammane Maarta'a ixxenne edanto'i beyyonne hee'ukko bagaan ee gatte afukkoyyi hee'ukko. 
John11:31 Ee ammane Maaraam minenne bakkaatta'a hee'llo'i Ayihuxxi manni Maaraame qaqqissa'a shoottita'a fitto'isa moo'llo'i ammanenne waammi beyyo matta'a wi'lliteena fitto'oka labissa'a laseessa'a fitto'o. 
John11:32 Ee lasage Yesuus yoo beyyo Maaraame affa'a ixxo moo'llo'i ammanenne ixxi illagenne ubba'a «Moollanna! At ka beyyonne hee'llitta'n iyyabbaayyi leham hee'ukkoyyo» yito'o. 
John11:33 Maaraamee isenne maqire hee'llo'i Ayihuxxi mannii wi'llitamisa Yesuus moo'u ammanenne ixxi wodanonne lobakata kichche'aa 
John11:34 «Waammitakko'ok hannonnette?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim dabatta'a «Moollanna! Waattaa moo'e» yito'o. 
John11:35 Yesuusim wi'llukko. 
John11:36 Ee bikkina Ayihuxxi manni «Ixxi Ali'aazara hinkaa'nna iittooda'e moo'llehe» yito'o. 
John11:37 Mat mat keen odim «Qooqu manchikam ille fooqaa'ukkok Ali'aazar lehoobee'isa hooreena xanam hee'ukkoyyonnihe?» yito'o. 
John11:38 Ee lasage Yesuus lobakata kichche'aa waammi beyyo marukko. Oo waammim ki'n kolo'i ihaa suumenne kin ifiisamaakkoohan hee'ukko. 
John11:39 Yesuus ixxuwwina «Ka kina ki'issakka'a hoollehe» yukkaare ee lehu manchina aayyatte hee'llo'i Maarta'a dabatta'a «Moollanna! Ixxi lehukkaanniinsi soor balla ihu bikkina boboo'n hee'ooyyo?» yito'o. 
John11:40 Yesuus isena dabaraa « ‹At amma'nnitlas Waa'ika lomba moo'llootto› yaa hee'ummoyyonnihe?» yukko. 
John11:41 Ee lasage waammiinsi manni kina ki'isaa hoorukko. Yesuus iim moo'ukkuuyyi «Iyyanna! I uunxato macceessitti bikkina keese galaxxoommo. 
John11:42 An eehid yummok ku ka beyyonne uullito'i manni at eese asse'llittisa amma'nnitamisinatte bagaan i uunxato hundi ammanem macceessoo'isa an la'oommo» yukko. 
John11:43 Ee'isa yaa lasage sagara iimaa'aa «Ali'aazara, fire!» yukko." 
John11:44 Ee bikkina oo lehaa hee'u Ali'aazarim ixxek angii lokkii karamukkisam illi kollim keefa'n eddechchinne xaaxamukkisam waammi woriinsi firukkaare Yesuus ixxuwwina «Marona; tillehe» yukko. 
John11:45 Maaraam beyyo waatta'a hee'llo'i dut Ayihuxxi manni Yesuus issu luwwa moo'lla'a ixxonne amma'nnito'o. 
John11:46 Ihukkaarem ixxuwwiinsi mat mat keen Farisaawe'uwwi beyyo matta'a issu luwwa ixxuwwina kutto'o. 
John11:47 Ee bikkina qeessa awwonsaanii Farisaawe'uwwii dummichchi daannuwwa wixxaa'lla'a «Ku manchi lobakat maalalsiisoo mare'e issoolli ihu bikkina ixxo maha issino? 
John11:48 Ka'isa ihona cawwinaa ullummaare manni hundim ixxonne amma'nnoohaare Oroo'm manni waatta'a niikka keesammi beyyoo ni minaadabaa bi'issa'a utteenatte» yito'o. 
John11:49 Ixxuwwiinsi mat hee'u Qayyaaf ee maarage hundiinsi lob qeessichchi hee'ukkok ixxuwwina «Ki'nnuwwi hore'em maham laqqakkambee'i qawwi manna! 
John11:50 Minaadab hundi bi'oohaanniinsi mat manchi minaadabina lehimmi eran ihukkisa laqqakkamoyyonnihe?» yukko. 
John11:51 Ixxi ee maarage hundiinsi lob qeessichchi hee'u bikkina Yesuus Ayihuxxi minaadabina lehoo'isa hiraago wocukko bagaan eekka ixxi gagiinsi wocukkoyyo. 
John11:52 Yesuus lehookkok xale'i Ayihuxxi minaadabinatte ihoo'n binnita'a yo'i Waa'i ooso hundam mat issaa wixxaa'eenatte. 
John11:53 Ee ammaniinsi ki'issa'a Ayihuxxi gassaan Yesuusa Shiteena a'llanto'o. 
John11:54 Ee bikkina Yesuus ee beyyo uraa udma'i gadanonne yoo Efireema yakkam beero'o maraa ixxi losaaninnem afuurukko bagaan Ayihuxxi manni lambe'enne hasukkisa daba'llamukkoyyo. 
John11:55 Ee ammane Shaashshiqqi Ugud Ayihuxxi minaadabina hincaa hee'ukko. Ee ugudina lobakat manni ixxuwwi gaga muccussaqqiteena beyyi hundiinsim gaassita'a Yerusaaleema waatta'a hee'llo'o. 
John11:56 Ixxuwwim Keesammi Minenne waatta'a wixxito'i ammanenne Yesuusa hassu'uuyyi ixxuwwina'i ixxuwwim «Ki'nnuwwina maha laboolla? Ixxi ka ugudina waarooyyonnihe?» yaqqanto'o. 
John11:57 Qeessa awwonsaanii Farisaawe'uwwii Yesuusa amaddeenaa yita'a Yesuus yoo beyyo la'u manchi hee'ulas kuroo'isina ijaajja'a hee'llo'o. 
John12:1 Shaashshiqqi Ugudina loh balli gataakkoohaannonne Yesuus Biitaana yakkam gatte ixxi lehiinsi ki'isu Ali'aazar hee'oo beyyo marukko. 
John12:2 Ixxuwwi ee beyyonne Yesuusina hurbaata gudisso'aare Maarta'a ixxuwwina hincaa'llo'o. Ixxenne maqire hurbaata ittam hee'llo'i keeniinsi mat Ali'aazaratte hee'ukko. 
John12:3 Naardoosa yakkam bito xee'aalli shitto'ika mat xaarmuus kollo ihooqaxa Maaraame eebba'a Yesuus lokkonne labba'a isaanninne horoo'l saraatinne shiinshitam hee'llo'o. Ee minennem shitto'ik enji wo'mmaa qibibukko. 
John12:4 Ihukkaarem Yesuus losaaniinsi mat hee'u Asqorotokkichchi Yihud ixxim Yesuusa higisaa uwwookkok 
John12:5 «Ku shitto'i sas xibbi diinaarina biteesamaa mahina buxina uwwamooyyo?» yukko. 
John12:6 Ixxi eehid yukkok buxina qishixxaatette ihoo'n gamaanchi hee'u bikkinatte. Mashka'oomim diinaxxi karaxiita amadookkok ixxotte ihu bikkina karaxiitanne dissakko'i diinaxxeka ixxi gagina a'llam hee'ukko. 
John12:7 Yesuus ixxuwwina «An waammamoommi ammanina gudissamulli ihu bikkina ise hawwissakkotte; ullehe. 
John12:8 Bux hundi ammanem ki'nnuwwinne maqire hee'ookko. Ihukkaarem an ki'nnuwwinne maqire hundi ammane hee'oommoyyo» yukko. 
John12:9 Ayihuxxi mannik dut keen Yesuus Biitaan gattenne yoo'isa laqqo'i ammanenne waatto'o. Waatto'okim xale'i Yesuusa moo'lleenatte ihoo'n Yesuus lehiinsi ki'isu Ali'aazaram moo'lleenatte hee'ukko. 
John12:10 Ali'aazar mashka'inne ki'ukkok dut Ayihuxxi manni qeessa awwonsaano sabba'a matta'a Yesuusanne amma'nnitam hee'llo'i bikkina qeessa awwonsaan Ali'aazaram shiteena a'llanto'o. 
John12:11  
John12:12 La'm balla ugudina waatta'a hee'llo'i dut minaadab Yesuus Yerusaaleema waaroo'isa macceesso'o. 
John12:13 Ee bikkina dimbaaphphi buyya amadda'a «Waa'ina lombi ihona! Waa'i summinne waaroo Isra'ee'l adil maasse'amaakkoohane!» yita'a shuuttu'uuyyi fitto'o. 
John12:14 Keesammi Kitaabanne «Yerusaalee'm beero'o, baddititte! Oono'o! Ki adil hallichchi wotaranne saa'llaa waaroolla» yamamaa kitaabamukkisam Yesuus mat hallichchi wotara siidaa saa'llukko." 
John12:15  
John12:16 Ixxek losaan luxxeka eekka qoossito'oyyi hee'llo'o. Ihukkaarem Yesuus lomba siixxaa lasage Keesammi Kitaabanne kitaabamukkok ixxi bikkinatte ihukkisaa eekka ixxena issito'isaa sawwito'o. 
John12:17 Yesuus Ali'aazara «Waammi woriinsi fire!» yaa lehiinsi ki'isu ammane ixxenne maqire hee'llo'i manni Yesuus bikkina kutto'o. 
John12:18 Manni ixxenne edanteena matto'i mashka'im ixxi ee mare'e issukkisa macceesso'i bikkinatte hee'ukko. 
John12:19 Farisaawe'uwwi ixxuwwina'i ixxuwwim «Neese maham issineena xannummoyyo. Moo'llehe; manni hundim ixxo awwonoolla» yaqqanto'o. 
John12:20 Ee ugudanne Waa'ina otossiteena matto'i keeniinsi mat qax manni Giriik manni hee'llo'o. 
John12:21 Ixxuwwim Galiilanne yoo Beetasaayda yakkam beero'onne hee'oo Filiphphoos beyyo waatta'a «Moollanna, Yesuusa moo'nneena hansoommo» yito'o." 
John12:22 Filiphphoos Indiraas beyyo maraa Indiraasina kurukkaare lamim maqirem matta'a Yesuusina ee woshsha kutto'o. 
John12:23 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Manchi Beet lobakat lomba siixxoo amman afaakko. 
John12:24 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; mat arasichchi uullanne ubaa shamubeelas mexxokkichchim hee'ookko. Ihukkaarem shamulas lobakat misha mishookko. 
John12:25 Ixxi foorina qishixxookkok bi'ixxookko. Ihukkaarem ka uullanne ixxi foore sabukkok heer heerina hee'oo heechchina gudixxookko. 
John12:26 Ayyim iina awwaadookkok eese awwonimmi hasisookko. Iina awwaadookkok an yoommi beyyonne iinninne maqire hee'ookko. Iina awwaadookkoka ayyem Iyyanni lonsookko» yukko. 
John12:27 Odim Yesuus «Kaba an i woronne lobakata kichche'aammo. An kaba mayyoommo? ‹Iyyanna! At eese kanniinsi gatise› yihonnihe? Eehid yoommoyyo. Mashka'oomim an waarummok ka hawwo aa'eenatte. 
John12:28 Iyyanna! At ki summa lonse» yukko. Ee ammanenne «An i summa lonsaammo; odim lonsoommo» yoo sagar iimaniinsi waarukko. 
John12:29 Ee beyyonne uullita'a hee'llo'i manni eekka macceesso'i ammanenne «Kuk banqa» yito'o. Mulli keen odim «Ixxena wocukkok Waa'i asse'amaancho» yito'o. 
John12:30 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Ku sagar waarukkok ki'nnuwwi bikkinatte bagaan i bikkinayyo. 
John12:31 Kaba ka uullanne Waa'i oogatoo amman afaakko. Ka uulli gassaanchim biiranne uunjamoo amman afaakko. 
John12:32 Eese uulliinsi iim ki'isakka'a saqalakkam ammane manni hundam i kollonne woroommo» yukko. 
John12:33 Ixxi eekka wocukkok hinkido'i leho lehooda'e moo'iseenatte hee'ukko. 
John12:34 Minaadab ixxena dabatta'a «Waa'i doo'llaakkoo Kiristoos heer heerinam hee'oo'isa Seeranne kitaabamukkoka macceensaammo. Eehaare at hinkid ‹Manchi Beet iim ki'immi hasisookko› yitoolla? Ku at Manchi Beeto yitoottok ayyette?» yito'o. 
John12:35 Yesuus ixxuwwina dabaraa «Caakki ki'nnuwwinne maqire hoffi ammaninam yookko. Tuunsi ki'nnuwwa amadoo'n gaassitakka'a caakki hee'ukkuuyyi taakke'llehe; tuunsonne taakke'ookkok hanno marooda'e la'ooyyo. 
John12:36 Ki'nnuwwi caakki oos ikkakkeena caakki hee'ukkuuyyi caakkanne amma'nnehe» yukko. Yesuus eekka wocaa lasage annanni ihaa maraa ixxuwwiinsi maaxamukko. 
John12:37 Yesuus ixxuwwi illagenne lobakat mare'e issukkaarem ixxonne amma'nnito'oyyo. 
John12:38 Oohim hiraagaanchi Issaayyaas «Moollanna! Neese kullummoka ayyi amma'nnukko; Moollannik malaaydu ayyena moo'amukko?» yukkok wo'mmoo'isinatte. 
John12:39 Ee bikkina ixxuwwi ixxonne amma'nniteena xanto'oyyo. 
John12:40 Odim Issaayyaas «Ixxuwwa fayyiisoo'isina ixxi kollonne daba'llitambee'isa Waa'i ixxuwwika ille moo'oobee'isa qooqisaakko. Odim qoossitambee'isam ixxuwwika wodanooma duudisaakko» yaakko. 
John12:41 Issaayyaas eehid yaa ixxi bikkina wocukkok ixxeka lomba moo'u bikkinatte. 
John12:42 Ee'isa ihukkaarem Ayihuxxi manni gassaaniinsim dut keen Yesuusanne amma'nnito'o. Ihukkaarem wixxixxi miniinsi Farisaawe'uwwi yaayyitam bikkina baddita'a ixxi bikkina fissita'a wocco'oyyo. 
John12:43 Mashka'oomim Waa'iinsi siixxitam lombiinsi manniinsi siixxitam lomba iittito'i bikkinatte. 
John12:44 Yesuus sagara iimaa'aa odim «Eesenne amma'nnukkok eese asse'ukkaannonnem amma'nnaakko bagaan xale'i eesenne amma'nnukkoyyo. 
John12:45 Eese moo'ookkok eese asse'ukkokam moo'ookko. 
John12:46 Eesenne amma'nnookkok ayyim tuunsonne hee'oobee'isina an ka uullina caakki ihaa waaraammo. 
John12:47 Ayyim an yummoka macceesaa issubeelas ixxonne oogatoommok aneyyo. An waarummok ka uulla gatiseenatte bagaan ka uullanne oogateenayyo. 
John12:48 Eese sabaa an yummoka aa'oobee'aannonne oogatookkok yookko. An wocoommi sagar lasaanchonne ixxonne oogatookko. 
John12:49 Mashka'oomim an wocoommok eese asse'u Iyyanni ixxi gagim mayyaa wocoomda'e ijaajukkisa bagaan i malaayyinneyyo. 
John12:50 Ixxek ijaaj heer heerina hee'oo heechcha uwwoohan ihukkisa la'oommi bikkina an wocoommok Iyyanni ‹Woce› yukkane» yukko. 
John13:1 Yesuus ka uulliinsi Anni beyyo maroo amman afukkisa la'u ammanenne Shaashshiqqi Ugudiinsi gaassaa ixxeka ka uullanne yo'i iittoo keeno lasaanchi afeebe'em iittookko. 
John13:2 Yesuusii ixxi losaanii hii'm hurbaata ittam hee'llo'o. Sheexaanchim Simi'oon beet Asqorotokkichchi Yihud Yesuusa higisaa uwwoo'isina ixxonne sawwite aagisukko. 
John13:3 Yesuus ee ammanenne Waa'i luwwi hundam ixxi anganne uwwukkisa, Waa'i beyyiinsi waarukkisaa Waa'i beyyom maroo'isaa la'u bikkina" 
John13:4 hanenne edde'u eddechcha dissaa fooxam lamadonne xaaxaa hurbaata uraa ki'ukko. 
John13:5 Ee lasage angaa'llaanchonne wo'o issaa ixxi losaa'nneka lokko aanshaa lade'u fooxinne shiinshukkuuyyi gokkisimma asheerukko. 
John13:6 Pheexiroosa yakkam Simi'oonikam aansheena waarukkaare «Moollanna! At i lokko aanshiteenannihe?» yukko. 
John13:7 Yesuus ixxena dabaraa «An issoommi luwwa at kaba laqqooyyo. Ihukkaarem lasonne laqqootto» yukko. 
John13:8 Pheexiroosim Yesuusina «At i lokko hore'em aanshitooyyo!» yukko. Yesuus ixxena «An ki lokko aanshumbeelas iinaa kiinaa mateeyyoom bee'e» yukko. 
John13:9 Pheexiroosa yakkam Simi'oonim dabaraa «Moollanna! Eehaara'i iikka xale'i lokki ihoo'n angaa horooree eddaa aanshe» yukko. 
John13:10 Yesuus dabaraa «Orachcho aanshaqqukkaannik lokkiinsi bagaan ixxek orachchi muccur ihu bikkina od aanshaqqimmi hasisooyyo. Ki'nnuwwiinsi matiinsi bagaan ki'nnuwwi hundim mucculluwwa» yukko. 
John13:11 Yesuus ixxo higisaa uwwookkok ayyetda'e ihukkisa la'am hee'u bikkina «Matiinsi bagaan ki'nnuwwi hundim mucculluwwa» yukko. 
John13:12 Yesuus ixxuwwika lokko aanshaa eddechcha edde'aa ixxi beyyonne daba'llaa afuuraa ixxuwwina «An kaba ki'nnuwwina issummi luwwa laqqakka'atennihe? 
John13:13 An losisaanchoo Moollannaa ihummi bikkina ki'nnuwwi eese ‹Losisaanchoo Moollannaa› yitakkamok hanqame. 
John13:14 Eehannata'i an losisaanchoo Moollannaa ihaa hee'ummuuyyi ki'nnuwwika lokko aanshummisam ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim lokko aanshaqqamimmi hasisookko. 
John13:15 An ki'nnuwwina issaa moo'isummisam ki'nnuwwim ee an issummisam issehe. 
John13:16 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; awwaadaanchi ixxi moollanniinsi lophphooyyo. Asse'amaanchim ixxo asse'ukkaanniinsi lophphooyyo. 
John13:17 Ki'nnuwwi eekka laqqakka'a issitakkolas maassaammuwwa. 
John13:18 An doo'llummi keeno la'oommi bikkina an wocoommok ki'nnuwwi hundi bikkinayyo. Keesammi Kitaabanne ‹Iinninne maqire hurbaata daayyamaa itukkok eesenne ki'ukko› yamamukkok wo'mmoo'isinatte. 
John13:19 Oo woshshi ihoo'n gaassaa an ki'nnuwwina kuroommuullak woshshoom ihoo ammane ‹An anette› ihummisa amma'nnitakkamisinatte. 
John13:20 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; an asse'ummoka ayyem aa'ookkok eesem aa'ookko. Eese aa'ookkok odim eese asse'ukkokam aa'ookko» yukko. 
John13:21 Yesuus eekka wocaa lasage ixxi wodanonne lobakata kichche'aa ixxuwwina «Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwiinsi mat eese higisaa uwwookko» yaa caakkisaa kurukko. 
John13:22 Ixxi losaanim ixxuwwik mal bi'aa «Wocookkok ayyenatte» yimminne mat matika ille moo'aqqanto'o. 
John13:23 Ixxi losaaniinsi Yesuus iittam hee'ukkok Yesuus gadanonne hee'ukko. 
John13:24 Pheexiroosa yakkam Simi'oon ixxo qaqqisaa «Wocookkok ayyi bikkinda'e ihukkisa xa'mme» yukko. 
John13:25 Ee bikkina oo Yesuus gadanonne afuuraa hee'ukkok «Moollanna! Ixxi ayyette?» yaa xa'mmukko. 
John13:26 Yesuusim dabaraa «An qorosho'o iiqaa cefo'onne qasaa uwwoommi mancho» yaa qorosho'o iiqaa cefo'onne qasaa Asqorotokkichchi Simi'oon beet Yihudina uwwukko. 
John13:27 Yihud ee qorosho'o aa'aa duuqukkisam Sheexaanchi ixxonne aagukko. Ee lasage Yesuus ixxena «Issitoo luwwa qaqqissaa isse» yukko. 
John13:28 Eekka Yihudina mahina wocuda'e hurbaata itteena afuutta'a hee'llo'i keeniinsi matim la'ukkoyyo. 
John13:29 Ihukkaarem mat mat keen diinaxxi karaxiita Yihud amadam hee'u bikkina ugudina mat luwwa maraa bito aa'oo'isina te'im buxina mat luwwa uwwoo'isina wocukkoka labissa'a hee'llo'o. 
John13:30 Yihudim Yesuus iiqaa uwwu qorosho'o aa'aa lasage ee ammanem firukko. Oo ammanim hiim hee'ukko. 
John13:31 Yihud firaa lasage Yesuus ixxuwwina «Manchi Beet kaba lomba siixxaakko; ixxi mashka'innem Waa'i lophphaakko. 
John13:32 Waa'im Manchi Beet kollinne lomba siixxulas Manchi Beetom matemaaggem lonsookko. 
John13:33 I ooso, an hofqax ammanina ki'nnuwwinne maqire hee'oommo. Eesem hassakkamo. Ihukkaarem an Ayihuxxi mannina ‹An maroommi beyyo ki'nnuwwi mattakkeena xantakkamoyyo› yummisam kaba ki'nnuwwina yoommo." 
John13:34 An ki'nnuwwina haareechchi ijaajo uwwoommo. An ki'nnuwwa iittummisam ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittammehe. 
John13:35 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwi iittantakkolas i losaan ikkakko'isa manni hundim eehanninne la'ookko» yukko. 
John13:36 Pheexiroosa yakkam Simi'oon Yesuusina «Moollanna! Hanno matteenatte?» yaa xa'mmukko. Yesuus dabaraa «An maroommi beyyo kaba at awwonteena xantooyyo. Ihukkaarem lasonne awwontootto» yukko. 
John13:37 Pheexiroosim dabaraa «Kaba an keese awwoneena xanoombee'ek mahinatte? An i foorem ki bikkina higisaa uwwoommo» yukko. 
John13:38 Yesuusim ixxena dabaraa «Ki foore i bikkina higissaa uwwitoohonnihe? Hanqinam an kiina kuroommo; sas kore eese lageebe'e antabaa'i muunooyyo» yukko. 
John14:1 Odim Yesuus «Ki'nnuwwik wodan baa'oone. Waa'anne amma'nnehe; odim eesennem amma'nnehe. 
John14:2 Iyyanni minenne lobakat beyyi yookko. An maraa ki'nnuwwina beyyo gudisoommo. Iyyanni minenne lobakat beyyi bee'an yakkota'n an ki'nnuwwina ‹Beyyo gudiseena maroommo› yam hee'ummonnihe? 
John14:3 An maraa ki'nnuwwina beyyo gudisaa lasage daba'llaa waaraa iinninne maqire hee'llakkamisina ki'nnuwwam i beyyo massoommo. 
John14:4 An maroommi beyyo massoo googom laqqakkamo» yukko. 
John14:5 Toomaasim Yesuusina «Moollanna! At mattoo beyyi handa'e ihukkisa lanqoombee'i bikkina googo hinkid lanqeena xannoommo?» yukko. 
John14:6 Yesuusim Toomaasina «An googo, hanqaa heechchaa. I kollinnette ihubeelas ayyim Iyyanni beyyo waareena xanooyyo." 
John14:7 Eese laqqakko'oota'n Iyyannam laqqakkam hee'llakko'o. Kabadiinsi ki'issakka'a ixxo laqqakkamo. Ixxom moo'llakko'ookko» yukko. 
John14:8 Filiphphoosim Yesuusina «Moollanna! Niina Waa'a moo'ise. Ixxo moo'issittaa'lleensi niina ihookko» yukko. 
John14:9 Yesuusim Filiphphoosina dabaraa «An lobakat ammaniinsi ki'isaa ki'nnuwwinne hee'ummuuyyi eese laqqooyyonnihe? Eese moo'ukkok Waa'am moo'aakko. At eese hinkid ‹Waa'a moo'ise› yitoolla? 
John14:10 Filiphphoosa, an Waa'inne yoommisa Waa'im iinninne yoo'isa amma'nnitooyyonnihe? Iinninne yoo Waa'i ixxeka baxo baxoolla bagaan an wocoommi luwwi i gagiinseyyo." 
John14:11 An Waa'inne yoommisa Waa'im iinninne yoo'isa kuroommoka amma'nnehe. Eebeelas an baxoommi bax bikkina amma'nnehe. 
John14:12 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; eesenne amma'nnookkok an baxoommi baxo baxookko. An Waa'i beyyo maroommi bikkina an baxoommi baxiinsim lophphoo baxo baxookko. 
John14:13 Ayyi luchchom i summinne xa'mmitakkolas Waa'i i kollinne lomba siixxoo'isina an issoommo. 
John14:14 Ayyi luchchom i summinne xa'mmitakkolas an issoommo» yukko. 
John14:15 Odim Yesuus «Eese iittitakkolas i ijaajo egettakkamo. 
John14:16 An Waa'a uunxoommaare ki'nnuwwinne maqire doolli hundinam hee'oo'isina mulli Qoxxisaancho Waa'i asse'ookko. 
John14:17 Oohim ka uulli manni moo'oobee'anee la'oobee'anee ihu bikkina aa'eena xanoobee'i hanqo'i Keesammi Ayyaana. Ihukkaarem oo Keesammi Ayyaan ki'nnuwwi woronne hee'oo bikkina laqqakkamo. 
John14:18 An ki'nnuwwi beyyo daba'llaa waaroommo bagaan adaraa'llisa ki'nnuwwa uraa uroommoyyo. 
John14:19 Hofqax ammaniinsi lasage ka uulli manni eese moo'ooyyo. Ihukkaarem ki'nnuwwi eese moo'llakkamo. Mashka'oomim an hee'oommane; ki'nnuwwim hee'llakkamo. 
John14:20 An Iyyanninne yoommisa ki'nnuwwim iinninne yoontakke'isa anim ki'nnuwwinne yoommisa ee ammane laqqakkamo. 
John14:21 Eese iittookkok i ijaajo aa'aa egeroohane. Eese iittookkoka Iyyannim iittookko. Anim ixxo iittaa i gaga ixxena la'isoommo» yukko. 
John14:22 Yihud Yesuusina «Moollanna! At ki gaga ka uulli manninatte ihoo'n niina hinkid issitaate la'issoottok?» yukko. Ku Yihud Asqorotokkichchi Yihudatteyyo. 
John14:23 Yesuus ixxena dabaraa «Ayyi manchim eese iittulas an yummi luwwa egerookko. Iyyannim ixxo iittookko. Iyyannii anii ixxi beyyom waallaa ixxenne maqire hee'nnoommo. 
John14:24 Eese iittoobee'ek an yummi luwwam egerooyyo. An wocoommi woshshi eese asse'u Iyyanni woshsha bagaan iihaneyyo. 
John14:25 An ka woshsha ki'nnuwwinne maqire hee'ummuuyyim kaba kuraammo. 
John14:26 Ihukkaarem Iyyanni i summinne asse'oo Qoxxisaanchi Keesammi Ayyaan ki'nnuwwina luwwi hundam losisookko. An ki'nnuwwina kuroommi luwwi hundam tiissiisookko. 
John14:27 An ki'nnuwwina xumma uwwoommo. Oo uwwoommi xummim i xumma. An uwwoommi xummi ka uulli manni uwwoo xummi'nnoo'aneyyo. Ki'nnuwwik wodan baa'aa baddoone. 
John14:28 An ‹Uraa maraa daba'llaa ki'nnuwwi beyyo waaroommo› yummoka macceessakko'ookko. Eese iittitakkota'n an Waa'i beyyo maroommi bikkina liirantakkam hee'llakko'o. Mashka'oomim Waa'i iinniinsi lobane. 
John14:29 Ku woshshi ihoo ammane amma'nnitakkamisina an gaassaatim ki'nnuwwina kuraammo. 
John14:30 Ka uullik gassaanchi waaroolli ihu bikkina ka lasage an ki'nnuwwinne lobakata atooraroommoyyo. Ihukkaarem eese kaa'oo malaayyi ixxena bee'e. 
John14:31 An Waa'a iittoommisa ka uulli manni la'oo'isina Waa'i eese ‹Isse› yaa ijaajukkisa issoommo» yaa «Ki'llehe; ka beyyiinsi mallona» yukko. 
John15:1 Odim Yesuus «An hanqinam woyina yakkam xuda laboo haqqichchisa; kaasukkokim Iyyanna. 
John15:2 Eesenne yoo caaffuwwiinsi misha mishoobee'eka hundam Iyyanni muraa hoorookko. Ihukkaarem misha mishoo caafa hundam edaa mishoo'isina ballachchaa axisookko. 
John15:3 An ki'nnuwwina wocummi sagar ki'nnuwwa muccussaakko. 
John15:4 Ki'nnuwwi iinninne mat ikkehe; anim ki'nnuwwinne mat ihoommo. Caaf aminne mat ihubeelas ixxi gaginne misha misheena xanoobee'isam ki'nnuwwim iinninne mat ikkakkobeelas misha mishshakkeena xantakkamoyyo. 
John15:5 «An woyi'n xudina ama. Ki'nnuwwim caaffuwwa. Iinninne mat ihookkok anim ixxenne mat ihoommok ixxi lobakat misha mishookko. Iinniinsi annanni ikkakka'a maham issitakkeena xantakkamoyyo. 
John15:6 Ayyi manchim iinninne mat ihubeelas amiinsi annanni ihu caafisa uunjamaa gogookko. Gogaa lasage wixxaa'akka'a giiranne edakkamaare shokkookko. 
John15:7 Ki'nnuwwi iinninne mat ikkakkolas i sagarim ki'nnuwwinne mat ihulas hassakko'i luwwi hundam xa'mmehe; siixxitakkamo. 
John15:8 Ki'nnuwwi lobakat misha mishshakkam ammane Iyyanni lomba siixxookko. I losaan ikkakko'isam eehanninne la'issakkamo. 
John15:9 Iyyanni eese iittukkisam anim ki'nnuwwa iittaammo. Ki'nnuwwi i iittonne hee'llehe. 
John15:10 An Iyyannika ijaajo egeraa ixxi iittonne hee'oommisam ki'nnuwwim i ijaajo egettakkolas i iittonne hee'llakkamo. 
John15:11 «An ka woshsha ki'nnuwwina wocummok i liiranchi ki'nnuwwanne ihoo'isinatte; ki'nnuwwannem liiranchi wo'mmoo'isinatte. 
John15:12 I ijaaj kane; An ki'nnuwwa iittummisam ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittammehe. 
John15:13 Mat manchi ixxi beshina ixxi foore higisaa uwwimmiinsi lophphoo iitti bee'e. 
John15:14 An ki'nnuwwa ijaajummi luwwa issitakkolas ki'nnuwwi iina beshshuwwa. 
John15:15 An ki'nnuwwa ka lasage ‹awwaadaano› yoommoyyo. Mashka'oomim moollanni issoo luwwa awwaadaanchi la'ooyyo. Ihukkaarem an Iyyanniinsi macceesummi luwwi hundam ki'nnuwwina la'isummi bikkina ki'nnuwwa ‹i beshshuwwa› yaammo. 
John15:16 An ki'nnuwwa doo'llummo bagaan ki'nnuwwi eese doo'llitakko'oyyo. Doo'llummokim i summinne xa'mmitakko'i luwwi hundam Iyyanni uwwoo'isina ki'nnuwwi mattakka'a hee'oo misha mishshakkamisinatte. 
John15:17 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittantakkamisina kaba an ki'nnuwwa ijaajaammo. 
John15:18 «Ka uulli manni ki'nnuwwa sabulas ki'nnuwwiinsi illageenim eese sabukkisa laqqehe. 
John15:19 Ki'nnuwwi ka uulli manni ikkakkota'n ka uulli manni ixxi keeno iittoo'isam ki'nnuwwam iittam hee'ukko. Ihukkaarem an ki'nnuwwa ka uulliinsi doo'llaammo. Ka uulli manni ki'nnuwwa saboo mashka'im ki'nnuwwi ka uulli manni ikkakkobee'i bikkinatte. 
John15:20 An ki'nnuwwina ‹Awwaadaanchi ixxi moollanniinsi lophphooyyo› yummoka sawwi'llehe. Eese hawwissolas ki'nnuwwam hawwissamo. I woshsha macceessolas ki'nnuwwi woshsham macceessamo. 
John15:21 Ihukkaarem ixxuwwi eese asse'ukkoka laqqambee'i bikkina i mashka'inne ki'nnuwwam hawwissamo. 
John15:22 An waaraa ixxuwwina kuroo'n yoomta'n ixxuwwina baaxiil iham hee'ukkoyyo. Ihukkaarem kaba ixxuwwi baaxii'l bikkina dabaabuttam luwwi bee'e. 
John15:23 Eese sabookkok Iyyannam sabaakkoohane. 
John15:24 Ayyim issubee'i luwwa ixxuwwi lambe'enne issoo'n yoomta'n ixxuwwina baaxiil iham hee'ukkoyyo. Ihukkaarem kaba ixxuwwi an baxoommi baxo moo'lla'atim eesee Iyyannaa sabbo'ookko. 
John15:25 Sabbo'okim ‹Mashka'i bee'em eese sabbo'o› yamamaa ixxuwwi Seeranne kitaabamu sagar wo'mmoo'isinatte. 
John15:26 «An Iyyanni beyyiinsi ki'nnuwwina asse'oommi Qoxxisaanchi ixxim Iyyanni beyyiinsi firaa waaroo hanqo'i Keesammi Ayyaan waaroo ammane i bikkina kurookko. 
John15:27 Ki'nnuwwim luxxaanniinsi ki'issakka'a iinninne maqire hee'llakko'i bikkina i bikkina kuttakkamo. 
John16:1 Odim Yesuus «Amma'nnatiinsi ubbakkambee'isina an ka hundam ki'nnuwwina kuraammo. 
John16:2 Wixxixxi minneewwiinsim ki'nnuwwa yaayyakkamo. Ki'nnuwwa shitam keen ixxuwwi gaga Waa'ina awwaaddam kee'nnisa issitam amman waarookko. 
John16:3 Ixxuwwi eekka issitamok eesee Iyyannaa laqqambee'i bikkinatte. 
John16:4 Ihukkaarem ku woshshi ki'nnuwwanne afoo ammane an kurummisa tiittakkamisina ka woshsha ki'nnuwwina kuraammo. «An ki'nnuwwinne maqire hee'ummi bikkina kanniinsi illageen ka woshsha ki'nnuwwina kurummoyyo. 
John16:5 Ihukkaarem an kaba eese asse'ukkaanni beyyo maroommuulla. Ki'nnuwwiinsi matim eese ‹At hanno matteenatte?› yaa xa'mmookkok bee'e. 
John16:6 An kaba ka woshsha ki'nnuwwina kurummi bikkina lobakata kichche'llakko'ookko. 
John16:7 Ihona bagaan an marimmi ki'nnuwwina eran ihukkisa hanqinam kuroommo. Mashka'oomim an marumbeelas Qoxxisaanchi ki'nnuwwina waarooyyo. Ihukkaarem an marumlas ki'nnuwwina ixxo asse'oommo. 
John16:8 Ixxi waaroo ammane baaxii'l bikkina, xabbeenoo'm bikkinaa oogaxxi bikkinaa manni la'oo'isa issookko." 
John16:9 Baaxii'l bikkina manni la'oo'isa issookkok ixxuwwi eesenne amma'nnimma hoogimmi baaxiil ihu bikkinatte. 
John16:10 Xabbeenoo'm bikkina manni la'oo'isa issookkok an Iyyanni beyyo maroommi bikkina od eese moo'llakkambee'i bikkinatte. 
John16:11 Oogaxxi bikkina manni la'oo'isa issookkok ka uulli gassaanchonne Waa'i oogatu bikkinatte. 
John16:12 «Kaba ki'nnuwwi aa'llakkeena xantakkamoyyo bagaan an ki'nnuwwina kuroommi lobakat luwwi yookko. 
John16:13 Ihukkaarem hanqo'i Keesammi Ayyaan waaroo ammane hanqi kollonne ki'nnuwwa awwonsookko. Ixxi macceesukkoka wocookko bagaan ixxi gagiinsi wocooyyo. Hanenne waaroo woshsham ki'nnuwwina baa'yyaatookko. 
John16:14 Ixxi iinniinsi macceesu woshsha massaa ki'nnuwwina kuroo bikkina eese lonsookko. 
John16:15 ‹Iinniinsi macceesu woshsha massaa ki'nnuwwina kurookko› yummok Iyyannina yoo luwwi hundim iihan ihu bikkinatte. 
John16:16 «Hofqax ammaniinsi lasage ki'nnuwwi eese moo'llakkamoyyo. Ee lasage odim hofqax ammanina moo'llakkamo» yukko. 
John16:17 Ixxi losaa'nnek mat mat keen ixxuwwina'i ixxuwwim «Ku ixxi niina ‹An Iyyanni beyyo maroommi bikkina hofqax ammaniinsi lasage eese moo'llakkamoyyo. Odim hofqax ammanina moo'llakkamo› yukkok maruchcho? 
John16:18 Hofqax ammane yookkok mayyeena hassaatette? Ixxi wocoo woshshi mayyimda'e niina aagukkoyyo» yaqqanto'o. 
John16:19 Ixxuwwi ixxo xa'mmiteena hasso'isa la'u bikkina Yesuus «Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim xa'mmantakkamok ‹Hofqax ammaniinsi lasage eese moo'llakkamoyyo. Odim hofqax ammanina eese moo'llakkamo› yummok mayyeenatda'e ihukkisannihe? 
John16:20 Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; ki'nnuwwi sottakku'uuyyi wi'llitakkamo. Ihukkaarem ka uulli manni liiramookko. Ki'nnuwwi kichche'llakkamo. Ihukkaarem ki'nnuwwik kichchechchi liiranchanne daba'llookko. 
John16:21 Mat meentichcho qattam amman afoohaare xuuchchi amman afu bikkina kichche'llamo. Ihukkaarem qatta'a lasage ciilichcho qatto'i bikkina liiranta'a ee hawwo xaddamo. 
John16:22 Ee'isam ki'nnuwwim kaba kichche'llakko'ookko. Ihukkaarem an daba'llaa ki'nnuwwa moo'oommaare liirantakkamo. Ee liirancham ki'nnuwwiinsi hoorookkok matim bee'e. 
John16:23 Ee ammane ki'nnuwwi eese maham xa'mmitakkamoyyo. Hanqinam an ki'nnuwwina kuroommo; i summinne ihu luwwam iyyanna xa'mmitakkolas ki'nnuwwina uwwookko. 
John16:24 Kaballi afeebe'e i summinne maham xa'mmitakko'oyyo. Kaba xa'mmehe; ki'nnuwwik liiranchi wo'mmoo'isina xa'mmitakko'i luwwa siixxitakkamo. 
John16:25 «Ka woshsha an ki'nnuwwina kobi'llishshinne kuraammo. Ihukkaarem ki'nnuwwina kobi'llishshinnette ihoo'n Iyyanni bikkina caakkisaa wocoommi amman waarookko. 
John16:26 Ee ammane i summinne Iyyanna xa'mmitakkamo. ‹An ki'nnuwwi bikkina Iyyanna uunxoommo› yoommoyyo. 
John16:27 Mashka'oomim ki'nnuwwi eese iittitakka'a Iyyanni beyyiinsi waarummisa amma'nnitakko'i bikkina Iyyanni ixxi gagim ki'nnuwwa iittookko. 
John16:28 An Iyyanni beyyiinsi ka uulla waaraammo. Kaba odim ka uulla uraa Iyyanni beyyo mareenatte» yukko. 
John16:29 Ixxi losaanim «Oono'o! Kaba kobi'llishshinnette ihoo'n caakkissaa woccoolla. 
John16:30 At hundi luwwam laqqoo'isaa keese ayyim xa'mmona hassoobee'isaa kaba lanqaammo. At Waa'i beyyiinsi waattittisa eehanninne amma'nninoommo» yito'o. 
John16:31 Yesuusim ixxuwwina dabaraa «Kabadu amma'nnitakkamuullannihe? 
John16:32 Ki'nnuwwi hundim eese mullam uttakka'a annannichchi minem binnitakkam amman waaroolla. Ammanoomim kaba afaakko. Ihukkaarem Iyyanni iinninne maqire yoo bikkina an mullatteyyo. 
John16:33 Ki'nnuwwi iinninne mat ihimminne xumma siixxitakkamisina an ki'nnuwwina kaka kuraammo. Ka uullanne hee'llakku'uuyyi ki'nnuwwina hawwi yookko. Ihukkaarem an ka uulla kaa'ummi bikkina lobakata liirammehe» yukko. 
John17:1 Yesuus ee woshsha wocaa ki'aa iimane moo'ukkuuyyi «Iyyanna! Kaba amman afaakko. Ki Beet keese lonsoo'isina atim ki Beeto lonse. 
John17:2 Mashka'oomim at ixxena uwwitti keenina hundinam heer heerina hee'oo heechcha uwwoo'isina manni hundannem at ixxena malaayye uwwitaatto. 
John17:3 Oo heer heerina hee'oo heechchim at xale'i hanqo'i Waa'i ikkittisa la'immaa at asse'llitti Yesuus Kiristoosa la'imma. 
John17:4 An baxoommisina at uwwitti baxo baxaa guullaa keese ka uullanne lonsaammo. 
John17:5 Iyyanna! Uulli qooccamoo'n illageen kiinninne maqire iina hee'u lombinne kaba eese ki beyyonne lonse. 
John17:6 «At ka uulliinsi fissitaa iina uwwitti mannina ki summa la'isaammo. Ixxuwwi ki keen hee'llo'o. At ixxuwwa iina uwwitto. Ixxuwwim ki sagara egetto'o. 
John17:7 At iina uwwitti luwwi hundim kiinniinsette ihukkisa kaba ixxuwwi laqqo'ookko. 
John17:8 At iina uwwitti sagara anim ixxuwwina uwwummaare aa'lla'a an ki beyyiinsi waarummisa hanqinam laqqo'ookko. At eese asse'llittisam amma'nnito'ookko. 
John17:9 An ixxuwwi bikkina keese uunxoommuulla. An keese uunxoommuullak ixxuwwi kiihan ikko'i bikkina at iina uwwitti keeninatte bagaan mulli manni bikkina keese uunxoommoyyo. 
John17:10 I keen hundim kiihane; ki keenim iihane. Anim ixxuwwanne lomba siixxaammo. 
John17:11 Kaba an ki beyyo waaroommuulla. Ka lasage ixxuwwi ka uullanne hee'llamo bagaan an ka uullanne hee'oommoyyo. Keesantaattoo Iyyanna! Anii atii mat inkummisam ixxuwwim mat ikkamisina at iina uwwitti keeno ki summinne egere. 
John17:12 An ixxuwwinne maqire hee'ummuuyyi at iina uwwitti ki summinne ixxuwwa egeraammo. Keesammi Kitaabanne kitaabamukkok wo'mmoo'isina bichchi beetiinsi bagaan ixxuwwiinsi matim bi'ukkoyyo. 
John17:13 Ihukkaarem kaba an ki beyyo waaroommuulla. I liiranchi ixxuwwanne wo'mmoo'isina an ka uullanne hee'ummuuyyi ka woshsha wocaammo. 
John17:14 An ixxuwwina ki sagara uwwaammo. An ka uullan ihumbee'isam ixxuwwim ka uullan ikkobee'i bikkina ka uulli manni ixxuwwa sabukko. 
John17:15 An keese uunxoommok ixxuwwa joriinsi egettonatte bagaan ka uulliinsi fissitoo'isinayyo. 
John17:16 An ka uullan ihumbee'isam ixxuwwim ka uulli keenoyyo. 
John17:17 Hanqinam ixxuwwa ki gagina annanni isse. Ki sagarim hanqa. 
John17:18 At eese ka uulla asse'llittisam anim ixxuwwa ka uulla asse'aammo. 
John17:19 Ixxuwwim hanqina ixxuwwi gaga annanni issita'a kiina hincaa'llamisina an i gaga kiina annanni issaa hincaa'aammo. 
John17:20 An keese uunxoommok xale'i ka keeninatte ihoo'n ku keen kuttam woshsha macceessa'a eesenne amma'nnitam keen hundim mat ikkamisinatte. Iyyanna! At eese asse'llittisa manni amma'nnoo'isina at iinninne mat ikkittisa anim kiinninne mat ihummisa ixxuwwim niinninne mat ikkamisina an keese uunxoommuulla. 
John17:21  
John17:22 Atii anii mat inkummisa ixxuwwim mat ikkamisina at iina uwwitti lomba anim ixxuwwina uwwaammo. 
John17:23 Oo uunxoommokim at eese asse'llittisaa eese iittittisam ixxuwwam iittittisaa ka uulli manni la'oo'isina ixxuwwi guullita'a mat ikkamisina an ixxuwwinne ixxuwwim iinninne mat inkoommisinatte. 
John17:24 Iyyanna! Oo at iina uwwitti keen uulli qooccamoo'n illageenim at eese iittitaa iina uwwitti lomba moo'lleena an yoommi beyyonne ixxuwwim ikkamisina hasoommo. 
John17:25 Hanqo'i muccur Iyyanna! Ka uulli manni keese la'ukkoyyo. Ihukkaarem an keese la'ummo. Ku keenim at eese asse'llittisa laqqo'ookko. 
John17:26 Anim ixxuwwina ki summa la'isaammo. At eese iittitti iitti ixxuwwi woronne ihoo'isinaa anim ixxuwwinne mat ihoommisinaa ki summa odim la'isoommo» yukko. 
John18:1 Yesuus eehid yaa Waa'a uunxaa lasage ixxi losaaninnem Qeediroona yakkam dirifina eeqidonne kaasakko'oo haqqi woro maraa aagukko. 
John18:2 Yesuus ixxi losaaninne maqire ee beyyonne dut ammane edamam hee'u bikkina Yesuusa higisaa uwwoo Yihud ee beyyo la'am hee'ukko. 
John18:3 Ee bikkina Yihud gaadaa'nnekaa qeessa awwonsaaniinsii Farisaawe'uwwiinsii asse'anto'oo Keesammi Mine egeraa'nnekaa matqaxa awwonsaa waarukko. Ixxuwwim faanoossuwwa, sha'uwwaa bagadduwwaa amadda'a hee'llo'o." 
John18:4 Yesuus ixxonne afoo luwwi hundam la'aa hee'u bikkina ixxuwwi illagenne firaa «Ayye hassakkamuulla?» yukko. 
John18:5 Ixxuwwim dabatta'a «Naazireexxi Yesuusa hansoommuulla» yito'o. Yesuusim ixxuwwina «Naazireexxi Yesuus anette» yukko. Yesuusa higisaa uwwu Yihudim ixxuwwinne maqirem uullaa hee'ukko. 
John18:6 Yesuus ixxuwwina «Naazireexxi Yesuus anette» yu ammanenne afa'llaachcha matta'a uullanne ubbo'o. 
John18:7 Odim Yesuus «Ayye hassakkamuulla?» yukko. Ixxuwwim «Naazireexxi Yesuusatte» yito'o. 
John18:8 Yesuusim dabaraa «Naazireexxi Yesuus anette ihummisa ki'nnuwwina kuraammo. Hassakkamok eesette ihulas ku keen mattona» yukko. 
John18:9 Eehid yukkokim «Iina uwwitti kee'nneka matom uunjummoyyo» yaa wocu woshshi wo'mmoo'isinatte. 
John18:10 Ee ammane Pheexiroosa yakkam Simi'oonina bisa'i hee'u bikkina seejjiinsi fissaa hundiinsi lob qeessichchina awwaadaanchika makki kolli macce aphphisaa murukko. Ee awwaadaanchikim summi Malkoosa yakkaman hee'ukko. 
John18:11 Yesuusim Pheexiroosina «Ki bisa'a seejjanne aagise. Iyyanni iina uwwu hawwo an aa'immi hasisooyyonnihe?» yukko. 
John18:12 Ee lasage gaadaan, gaadaa'n awwonsaanchi Ayihuxxi waardiyyii Yesuusa amadda'a katto'o." 
John18:13 Katta'a ki'lla'a Haanna'a yakkam manchi beyyo gaassita'a massito'o. Haanna'a ee maarage hundiinsi lob qeessichchi hee'u Qayyaafina ballo hee'ukko. 
John18:14 Oo Qayyaaf «Minaadaphphi bikkina mat manchi lehuta'n erane» yaa Ayihuxxi manni gassaano sogukkane. 
John18:15 Pheexiroosa yakkam Simi'oonii Yesuus losaa'nnek matii Yesuusa awwonto'o. Oo mulli losaanchi lob qeessichchinne la'amam hee'u bikkina Pheexiroos biiranne uullonam Yesuusinne maqirem ee hundiinsi lob qeessichchika qash woro aagukko. Oo lob qeessichchinne la'amoo losaanchi gooca egetto'i awwaadaanchona kuraa Pheexiroosam qash woro aagisukko. 
John18:16  
John18:17 Oo gooca egetto'i awwaadaancho Pheexiroosina «At ee manchi losaaniinsi matoyyonnihe?» yito'o. Pheexiroosim dabaraa «An ixxi losaanchoyyo» yukko. 
John18:18 Ee ammane uulli qiidam hee'u bikkina hundiinsi lob qeessichchina awwaadaanii Keesammi Mine egeraanii giira giitta'a uullita'a iibbixxitam hee'llo'o. Pheexiroosim ixxuwwinne maqirem uullaa iibbixxam hee'ukko. 
John18:19 Ee lasage losaa'n bikkinaa losisu losishshi bikkinaa hundiinsi lob qeessichchi Yesuusa xa'mmukko. 
John18:20 Yesuusim dabaraa «An maaxaa wocummoyyo. Ayihuxxi minaadab wixxitam minneewwannee Keesammi Minennee hundi ammanem losisummo bagaan maham maaxaqqanne wocummoyyo. 
John18:21 Iinniinsi macceesso'i keen an yummi luwwa laqqam bikkina mayyumda'e kuttona ixxuwwa xa'mme bagaan eese mahina xa'mmitoolla?» yukko. 
John18:22 Eekke'enne uullaa hee'u mat gaadaanchi Yesuus eehid yukkaare «Lob qeessichchina kuttoottok ee'isannihe?» yaa oobo'inne Yesuusa aphphisukko. 
John18:23 Yesuusim dabaraa «An jora wocaammoolas wocummi jora kure. Hanqa wocaammoolas eese mahina aphphissoolla?» yukko. 
John18:24 Ee lasage Haanna'a Yesuusa karukkisam hundiinsi lob qeessichchi hee'u Qayyaaf beyyo asse'ukko. 
John18:25 Ee ammane Pheexiroosa yakkam Simi'oon uullaa giira iibbixxam hee'ukko. Manni odim Pheexiroosina «Atim ixxi losaaniinsi matoyyonnihe?» yita'a xa'mmito'aare Pheexiroosim «An ixxi losaanchoyyo» yaa lagukko. 
John18:26 Ee hundiinsi lob qeessichchina awwaadaa'nnek mat Pheexiroosina «Kaasakko'i haqqi woronne ixxenne maqirem an keese moo'ummoyyonnihe?» yukko. Ixxim macce Pheexiroos muru manchina qarmanchi hee'ukko. 
John18:27 Yesuusinne maqire hee'ukkisa Pheexiroos odim lagukko. Ee ammanchom antabaa'i muunukko. 
John18:28 Ee lasage soodaraar daram Qayyaaf miniinsi gassaanchi qash woro Yesuusa massakko'o. Ayihuxxi minaadab Shaashshiqqi Uguxxi hurbaata ittam bikkina haashaarantambee'isina gassaanchi qash woro aaggo'oyyo. 
John18:29 Ee bikkina Philaaxoos firaa «Ka mancho kasassakko'ok mahinatte?» yukko. 
John18:30 Ixxuwwim «Ku manchi jora issoo'n yoohan yakkota'n kiina higinsaa uwwinam hee'nnummoyyo» yito'o. 
John18:31 Philaaxoosim ixxuwwina «Massitakka'a ki'nnuwwi See'llisanne ixxonne oogattehe» yukko. Ayihuxxi mannim ixxena «Neese ayyem shinona seer uwwooyyo» yito'o. 
John18:32 Oohim ihukkok Yesuus hinkido'i leho lehooda'e wocu woshshi wo'mmoo'isinatte. 
John18:33 Philaaxoosim qash woro daba'llaa aagaa Yesuusa weeshaa «At Ayihuxxi manni adilannihe?» yukko. 
John18:34 Yesuusim ixxena dabaraa «At kid yittok ki sawwitiinsettennii mulli manni i bikkina kurukkaarette?» yukko. 
John18:35 Philaaxoosim dabaraa «An Ayihudichchonnihe? Keese iina higissa'a uwwito'ok ki shumo'oo ki shumo'i qeessa awwonsaano. At issitti luwwi maruwwa?» yukko. 
John18:36 Yesuusim ixxena dabaraa «Iikki adillan ka uullanneyyo. Iikki adillan ka uullannette yakkota'n an Ayihuxxi anganne aagoombee'isa i awwaadaan i bikkina qasantam hee'llo'o. Ihukkaarem i adillan ka uullanneyyo» yukko. 
John18:37 Philaaxoosim ixxena «Eehaare at adilannihe?» yukkaare Yesuus dabaraa «At yittisam an adila. An qaramummokii ka uulla waarummokii hanqi bikkina kureenatte. Hanqi manchi ayyim i woshsha macceesookko» yukko. 
John18:38 Philaaxoosim ixxena «Hanqi maruwwa?» yukko. Eehid yaa lasage Philaaxoos odim Ayihuxxi manni beyyo firaa «An ka manchonne matem bi'ishsham siidummoyyo. 
John18:39 Karanto'i mannika mat mancho kido'i ugudanne fatakoommisina ki'nnuwwina losan yoo bikkina ka Ayihuxxi adila fatakihona hassakkamonnihe?» yukko. 
John18:40 Ixxuwwim «Ka manchoyyo! Niina Barbaana fatakihe» yita'a shuutto'o. Barbaan fangichchi hee'ukko. 
John19:1 Ee lasage Philaaxoos Yesuusa massaa gansiisukko. 
John19:2 Gaadaanim uttiinsi adilla'n mare'e baxxa'a ixxi horoorenne issita'a adilluwwisam kashar eddechcha eddeessa'a 
John19:3 «Ayihuxxi manni adila, kiina hechcho!» yitu'uuyyi ixxi beyyo waatta'a oobo'inne aphphisso'o." 
John19:4 Odim Philaaxoos ixxuwwi beyyo firaa «Oono'llehe! An ixxonne bi'ishsha siidumbee'isa laqqakkamisina ki'nnuwwi beyyo fissaa woroommuulla» yukko. 
John19:5 Yesuusim uttiinsi baxamaakkoo adilla'n mare'e horoorenne issakko'isamii kashar eddechcham eddeesakko'isamii firukko. Philaaxoosim «Manchoom oono'llehe!» yukko. 
John19:6 Qeessa awwonsaanii Keesammi Mine egeraanii Yesuusa moo'llo'i ammanenne «Ixxo saqale! Saqale!» yitu'uuyyi shuutto'o. Philaaxoosim ixxuwwina «An ixxonne bi'ishsha siidumbee'i bikkina ki'nnuwwim massitakka'a saqallehe» yukko. 
John19:7 Ayihuxxi minaadabim dabatta'a «Niina Seer yookko; ixxi gaga Waa'ina Beet issu bikkina ee ni see'llisanne ixxi lehimmi hasisookko» yito'o. 
John19:8 Philaaxoos ee woshsha macceesu ammanenne lobakata baddukko. 
John19:9 Philaaxoos odim qash woro aagaa Yesuusina «At waattittok hanniinsette?» yukko. Ihukkaarem Yesuus maham dabarukkoyyo. 
John19:10 Ee bikkina Philaaxoos ixxena «Woccooyyonnihe? Keese fatakeenaa saqaleenaa iina malaayyi yoo'isa laqqooyyonnihe?» yukko. 
John19:11 Yesuusim dabaraa «Iimaniinsi uwwamubeeta'n eesenne kiina malaayyi hee'am hee'ukkoyyo. Ee bikkina eese kiina higisaa uwwukkaannik baaxiil lobane» yukko. 
John19:12 Philaaxoos ee woshsha macceesu ammanenne Yesuusa fatakeena hasukko. Ihukkaarem Ayihuxxi manni «Ka mancho fatakitlas at Oroo'm uulli adilina beshichchoyyo. Ixxi horoore adil issaqqookkok ayyim adilanne ki'oohane» yita'a shuutto'o. 
John19:13 Philaaxoos ee woshsha macceesu ammanenne Yesuusa fissaa kina dahakka'a baxakko'oohaannonne oogatakkeena afuurakkam beyyonne afuurukko. Eehido'i beyyik summi Ibro'isinne Gabata yamamookko. 
John19:14 Ee beyyonne afuuraa Ayihuxxi minaadabina «Ki'nnuwwik adil oono'llehe!» yukko. Oo ballim Usheexxaxxi Ayyaamina gudakkam balli hee'ukko. Oo ammanim balli loh sa'aata ihooqax amman hee'ukko. 
John19:15 Ayihuxxi minaadabim «Ixxo bi'ise! Ixxo bi'ise! Ixxo saqale!» yita'a shuutto'o. Philaaxoosim ixxuwwina «Ki'nnuwwika adila saqalonnihe?» yukko. Qeessa awwonsaanim dabatta'a «Niina Oroo'm adiliinsi bagaan mulli adil bee'e» yito'o. 
John19:16 Ee ammanenne Philaaxoosim Yesuus saqalamoo'isina ixxuwwi anganne higisaa uwwukkaare ixxuwwim Yesuusa aa'llo'o. 
John19:17 Yesuus ixxom saqalakkam masqala iyyaa Horoo'l Qooma yakkam beyyo marukko. Ee beyyik summi Ibro'isinne Golgota yamamookko. 
John19:18 Ee beyyonne Yesuusa saqalto'o. Yesuus qeddinnee makkinnem lam mancho saqalto'o. 
John19:19 Philaaxoosim «Kuk Ayihuxxi manni adil Naazireexxi Yesuusatte» yoo woraqata kitaabaa Yesuus saqalamu masqalanne amaxxansukko. 
John19:20 Oo Yesuus saqalamu beyyi Yerusaalee'm beero'ina abbis hee'u bikkina lobakat Ayihuxxi manni waatta'a ee kitaabamukkoka qananaa'llo'o. Kitaabamaa hee'ukkokim Ibro'isinnette, Laatii'nnisinnettee Giriikisinnettee hee'ukko." 
John19:21 Ayihuxxi minaadaphphek qeessa awwonsaanim Philaaxoosina «Ixxena ‹Ayihuxxi manni adila› yitaa kitaabbitte. Ihukkaarem ‹Ku manchi «An Ayihuxxi mannina adila» yaakkoohane› yitaa kitaabe» yito'o. 
John19:22 Philaaxoosim dabaraa «An kitaabummoka matemaaggem kitaabaammo» yukko. 
John19:23 Gaadaanim Yesuusa saqalta'a lasage ixxeka eddechcha massita'a soor beyyi issita'a soor gaadaan baxxanto'o. Hanenne edde'oo qeeraa'l qambiisam massito'o. Oo qambiis hundoomim dadamaakkoohane bagaan gobamoo'n yoohan hee'u bikkina 
John19:24 ixxuwwina'i ixxuwwim «Ayyena afooda'e moo'nneena saamo fissinona bagaan kaka dereelloone» yaqqanto'o. Ixxuwwi eehid issito'ok Keesammi Kitaabanne «Iikka eddechcha baxxanto'o. I qambiisinam saamo issaqqanto'o» yamamaa kitaabamukkok wo'mmoo'isinatte. 
John19:25 Yesuus saqalamu masqa'l gadanonne ixxi ama, ixxi amaayya, Qalophphaasa yakkam manchina are Maaraamee Magdala yakkam beero'i Maaraamee uullita'a hee'llo'o." 
John19:26 Yesuus ixxi amaa ixxi iittoo losaanchoo ixxi gadanonne uullito'ookkoka moo'aa ixxi amana «Taa meentichche, ki beet oono'o!» yukko." 
John19:27 Ee losaanchinam «Kiyyumma ootto'o!» yukko. Ee ammaniinsi ki'isaa oo losaanchi Yesuusika ama ixxi mine massukko. 
John19:28 Yesuusim hundi luchchim beeddukkisa la'aa Keesammi Kitaabanne kitaabamukkok wo'mmoo'isina «Xeebe'aammo» yukko. 
John19:29 Ee ammanenne shiishaakkoo woyi'n diqaas wo'mmaakkoo humbulli eekke'enne hee'u bikkina ee beyyonne hee'llo'i keen hallaammi'nnoo'i luwwa ee woyi'n diqaasanne ceffa'a hiisoophpha yakkam luwwaannonne agadanne issita'a ixxi suumenne hincaa'llo'o. 
John19:30 Yesuus ee shiishu woyi'n diqaasika agu ammanenne «Beeddaakko» yaa horoore qubbaa'aa ixxeka foore uwwaa lehukko. 
John19:31 Yesuus saqalamu balli Usheexxaxxi Ayyaamina gudakkam balli hee'ukko. Oo Usheexxaxxi Ayyaam lobakata lonsakkam balli hee'u bikkina leesh masqalanne hosoobee'isa saqalanto'i kee'nneka lokko iiqqa'a leesha dilliisseena Ayihuxxi manni Philaaxoosa xa'mmito'o. 
John19:32 Ee bikkina gaadaan matta'a Yesuusinne maqire saqalanto'i lamem manchikam lokko iiqqo'o. 
John19:33 Ihukkaarem Yesuus beyyo matto'i ammanenne lehaakkoo moo'llo'i bikkina ixxeka lokko iiqqo'oyyo. 
John19:34 Ihona bagaan ee gaadaaniinsi mat Yesuusika midaado bagadinne qasukkaare xiigii wo'ii firukko. 
John19:35 Eekka moo'ukkok ki'nnuwwi amma'nnitakkamisina ee woshsha kuraakko. Ixxi kuru woshshim hanqa. Ixxi kuru woshshi hanqi ihukkisa ixxi gagim la'ookko. 
John19:36 Oo woshshim ihukkok Keesammi Kitaabanne «Ixxi miqik matichchim iiqamooyyo» yamamaa kitaabamukkok wo'mmoo'isinatte. 
John19:37 Odim Keesammi Kitaabaannonne mulli beyyonnem «Ixxuwwim qasso'oka moo'llamo» yamamaa kitaabamaakko. 
John19:38 Ee lasage Armaate'i beero'i Yooseef Yesuusika leesha masseena Philaaxoosa uunxaa Philaaxoos uwwukkaare massukko. Yooseefim Yesuusa awwonaanchi hee'ukko. Ihukkaarem Ayihuxxi manni awwonsaano baddu bikkina Yesuus awwonaanchi hee'ukkok maaxaqqannette hee'ukko. 
John19:39 Kanniinsi illageen hiimonne Yesuus beyyo waaraa hee'u Niqoodimoosim sadee mat kiilo'oo ihooqax karbe'e yakkam enja geneeno'inne hamaaramaakkookkoka amadaa waarukko. 
John19:40 Oo lamem manchim Yesuusika leesha massita'a talbiinsi baxamaakkoo danaam eddechchinne Ayihuxxi manni losa'nnisam enja edda'a keefanto'o. 
John19:41 Yesuusa saqalakko'i beyyonne kaasakko'oo haqqi hee'ukko. Ee haqqi woronnem ayyim waammamoo'n yoo haareechcho hinakko'oo bar hee'ukko. 
John19:42 Oo balli Usheexxaxxi Ayyaamina gudakkam balli hee'u bikkinaa oo waammi barim abbis beyyonne hee'u bikkinaa Yesuusa ee barenne waammito'o. 
John20:1 Abba'i balla baqitem uulli tuunsukkisa hee'onam Magda'l Maaraame waammi beyyo waattam ammanenne waammanne ifiisakko'i kin hooramaakkookkoka moo'llo'o. 
John20:2 Ee bikkina ise geetta'a Pheexiroos beyyoo Yesuus iittoo mulli losaanchi beyyoo matta'a «Moollanna waammiinsi fissakka'a massakko'ookko; hanno massakkoda'e neese lanqummoyyo» yito'o. 
John20:3 Eehid yito'i ammanenne Pheexiroosii oo mulli losaanchii lamim waammi beyyo matto'o. 
John20:4 Lamim geettu'uuyyi matto'aarem oo mulli losaanchi Pheexiroosiinsi higaa waammi beyyo gaassaa afukko. 
John20:5 Afaa heeshaa waammi woro moo'u ammanenne talbiinsi baxamaakkoo keefa'n eddechchi ubaakkoo moo'ukko bagaan waammi woro aagukkoyyo. 
John20:6 Pheexiroosa yakkam Simi'oonim ixxo awwonaa afaa waammi woro aagaa talbiinsi dadamaakkoo talbi fati'l eddechchaa. 
John20:7 Yesuus horoorenne xaaxakko'i eddechchaa moo'ukko. Oo horoorenne xaaxakko'i eddechchi hee'ukkok talbiinsi baxamu danaam eddechchinne maqirette ihoo'n annanni beyyonne xaaxamukkisam hee'ukko. 
John20:8 Ee lasage oo waammi beyyo gaassaa afu losaanchim waammi woro aagaa moo'aa amma'nnukko. 
John20:9 Yesuus lehiinsi ki'oo'isa Keesammi Kitaab kurukkoka oo amman afeebe'e qoossito'oyyi hee'llo'o. 
John20:10 Ee lasage oo lamem losaanim ixxuwwi mine elle'llo'o. 
John20:11 Ihukkaarem Maaraame waammi tochchonne uullita'a wi'llitam hee'llo'o. Wi'llitu'uuyyim heeshta'a waammi woro moo'llo'i ammanenne 
John20:12 Waa'i asse'amaa'nnek lam asse'amaan qadaalli eddechcha edde'lla'a Yesuusik leesh hee'u beyyonne matii lokki aganne matii horoo'l aganne afuutto'ookkoka moo'llo'o. 
John20:13 Oo Waa'i asse'amaanim Maaraamena «Taa meentichche, mahina wi'llitoolla?» yito'o. Isem ixxuwwina «I Moollanna massakko'ookko. Hanno massakkoda'e an la'ummoyyo» yito'o." 
John20:14 Eehid yita'a afaree'n kollonne daba'llito'i ammanenne Yesuus uullaakkoo moo'llo'o. Ihukkaarem Yesuusatte ihukkisa laqqo'oyyo. 
John20:15 Yesuusim isena «Meentichche, mahina wi'llitoolla? At ayye hassoolla?» yukko. Isem Yesuusina ee beyyonne kaasakko'i haqqa egeraancho labissa'a «Moollanna, at ixxo massitaattoolas an elleexxoommo. Hinki beyyonne dissitda'e kure» yito'o." 
John20:16 Yesuusim isena «Maaraame» yukkaare ixxi kollonne daba'llita'a Ibro'isinne «Irabbuuni!» yito'o. Irabbuuni yimmi «Losisaancho» yimma. 
John20:17 Yesuusim isena «Iyyanni beyyo iimane marumbee'i bikkina eese nakkititte. Ihukkaarem iyyabbaayyuwwi beyyo mattaa ‹ «An Iyyanni beyyoo ki'nnuwwinam anni beyyoo oohim i Waa'i beyyoo ki'nnuwwinam Waa'i beyyoo iimane maroommuulla» yaakko› yitaa kure» yukko. 
John20:18 Oo Magda'l Maaraame matta'a Yesuus losaanina Moollanna moo'llo'isaa isena ixxi kuru woshshaa kutto'o. 
John20:19 Ee ayyaanchom Abba'i balli hiimo Yesuusik losaan Ayihuxxi manna baddita'a u'llumma xuffo'isa hee'llonam Yesuus waaraa ixxuwwi lambe'enne uullaa «Xummi ki'nnuwwina ihona!» yukko. 
John20:20 Eehid yaa ixxeka angaa midaadoo ixxuwwina moo'isukko. Losaanim Moollanna moo'llo'i ammanenne liiranto'o. 
John20:21 Odim Yesuus ixxuwwina «Xummi ki'nnuwwina ihona; Iyyanni eese asse'ukkisam anim ki'nnuwwa asse'oommo» yukko. 
John20:22 Eehid yaa ixxuwwi hanenne fooshshe'aa «Keesammi Ayyaana aa'llehe. 
John20:23 Ayyekam baaxiilo haafitakkolas ixxuwwik baaxiil haafamookko. Ayyekam baaxiilo haafitakkobeelas ixxuwwik baaxiil haafamooyyo» yukko. 
John20:24 Tommiinsii lam losaaniinsii mat hee'u Qafa yakkam Toomaas ixxi losaa'n beyyo Yesuus waaru ammane ixxuwwinne maqire hee'ukkoyyo. 
John20:25 Ee bikkina oo mulli losaan Toomaasina «Moollanna moo'nnaammo» yita'a kutto'o. Ihukkaarem Toomaas ixxuwwina «Musmaarinne qasakko'i qoonca ixxi anganne moo'aa ee qoonca i anginne amadumbeelasii midaadonne yoo qooncam i anginne amadaa moo'umbeelasii an amma'nnoommoyyo» yukko. 
John20:26 Saantiinsi lasage Yesuusik losaan odim ee minenne hee'llo'o. Toomaasim ixxuwwinne maqirem hee'ukko. Oo ixxuwwi hee'llo'i mi'n goocim xufamaa hee'ukko. Gooc xufamukkisa hee'onam Yesuus waaraa ixxuwwi lambe'enne uullaa «Xummi ki'nnuwwina ihona!» yukko. 
John20:27 Ee lasage Yesuus Toomaasina «Ki anginne amaddaa i angika qoonca moo'e! Ki angam eebbaa i midaado amaddaa moo'e. Amma'nne bagaan maltitte!» yukko. 
John20:28 Toomaasim dabaraa «I Moollanna! I Waa'a!» yukko. 
John20:29 Yesuusim ixxena «At eese moo'llitti bikkina amma'nnitaatto; eese moo'lloo'n amma'nnitam keen maasse'anto'oo keeno» yukko. 
John20:30 Ka kitaabanne kitaabamubee'eka maalalsiisoo lobakat mare'e Yesuus ixxi losaa'n illagenne issaakko. 
John20:31 Ihukkaarem kuk kitaabamukkok Yesuus Waa'i Beet ihukkisaa Waa'i doo'llaakkoo Kiristoosatte ihukkisaa amma'nnitakkamisinatte. Amma'nnitakka'ahim ixxi summinne heechcha siixxitakkamisinatte. 
John21:1 Ee lasage Yesuus Xibiriyaadoosa yakkam dambalaq gadanonne ixxi losaanina odim moo'amukko. Moo'amukkokim ka'isinnette. 
John21:2 Pheexiroosa yakkam Simi'oon, Qafa yamamoo Toomaas, Galiila yakkam uullanne yoo Qaana'a yakkam beero'i Naatinaa'eel, Zabdiwoosa yakkam manchi oosii Yesuus losaa'nnek lam mulli keenii maqirem hee'llo'o." 
John21:3 Pheexiroosa yakkam Simi'oon ixxuwwina «An qurxumme'e qaasheena mareenatte» yukko. Ixxuwwim «Neesem kiinninne maqirem malloommo» yita'a matta'a wongiranne aaggo'o. Ihukkaarem ee hiimo qurxumme'ika maham amaddo'oyyo. 
John21:4 Uulli soodukkuuyyim Yesuus dambalaq tochchonne uullukko. Ihukkaarem Yesuusatte ihukkisa losaan laqqo'oyyo. 
John21:5 Yesuusim ixxuwwina «I ooso, qurxumme'ika maham amaddakko'oyyonnihe?» yukko. Ixxuwwim «Amandummoyyo» yito'o." 
John21:6 Yesuusim ixxuwwina «Wongi'l makki kollonne shikka darabbehe siiddakkamo» yukko. Ee bikkina ixxuwwim darabbo'i ammanenne shikkanne qurxumme'i wo'mmu bikkina gosaasimma hooggo'o. 
John21:7 Yesuus iittoo losaanchi Pheexiroosina «Kuk Moollannatte» yukko. Pheexiroosa yakkam Simi'oonim Moollanni ihukkisa macceesu ammanenne baxina sheelataa hee'u eddechcha edde'aa Yesuus beyyo mareena wo'onne xophukko. 
John21:8 Ihukkaarem mulli losaan shikkanne wo'mmu qurxumme'e gosaassu'uuyyi wongirinne waatto'o. Mashka'oomim uulliinsi honsayyi meetira ihooqaxa qee'llita'a wo'i woronne hee'llo'o bagaan eehaa'nnam qee'lto'oyyi hee'llo'o. 
John21:9 Wo'i woriinsi tochchonne fitto'i ammanenne giira, ee giiranne issamaakkoo qurxumme'ee qorosho'oo moo'llo'o." 
John21:10 Yesuusim ixxuwwina «Kaba amaddakko'i qurxumme'ika eebbehe» yukko. 
John21:11 Ee bikkina Pheexiroosa yakkam Simi'oon wongiranne firaa shikkanne wo'mmaakkoo geejji qurxumme'e mat xibbee ontayyee sasoo wo'i woriinsi tochchonne gosaasukko. Qurxumme'i lobakat ihukkaarem shikkoom dereeramukkoyyo. 
John21:12 Yesuusim ixxuwwina «Waallehe, ginjira ittehe!» yukko. Moollanni ihukkisa laqqa'a hee'llo'i bikkina matim ixxo «At ayyette?» yaa xa'mmeena iggukkoyyo." 
John21:13 Yesuusim waaraa qorosho'o aa'aa ixxuwwina uwwukko. Ee'isam qurxumme'ikam uwwukko. 
John21:14 Yesuus lehiinsi ki'aa lasage losaanina moo'amimmina kuk saxxi kore. 
John21:15 Ginjira itta'a lasage Pheexiroosa yakkam Simi'oonina Yesuus «Yoona'i beet Simi'oona, at eese ka keeniinsi lonsitaa iittitoohonnihe?» yukko. Simi'oonim Yesuusina «Eeyya, Moollanna! An keese iittoommisa atim laqqootto» yukko. Yesuusim ixxena «Iikka geex gereebba abooyye» yukko." 
John21:16 La'm korem «Yoona'i beet Simi'oona, eese iittitoohonnihe?» yukko. Simi'oonim «Eeyya, Moollanna! An keese iittoommisa atim laqqootto» yukko. Yesuusim «Iikka gereebba allaare» yukko." 
John21:17 Odim saxxi korem «Yoona'i beet Simi'oona, eese iittitoohonnihe?» yukko. Saxxi korem «Eese iittitoohonnihe?» yu bikkina Simi'oon kichche'aa «Moollanna! At hundi luwwam laqqootto; an keese iittoommisam atim laqqootto» yukko. Yesuusim ixxena «Iikka gereebba abooyye." 
John21:18 Hanqinam an kiina kuroommo; at harde'i hee'llittuuyyi ki anginnem lade'llaa hassitti beyyo taakke'llaatto. Ihukkaarem at lomma'nnitoo ammane ki anga biddiqaa'lloohaare mulli manni keese ladiisaa at matteena iittitoobee'i beyyo massookko» yaa 
John21:19 «Eese awwone» yukko. Eehid yukkok Pheexiroos hinkido'i leho lehimminne Waa'ina lomba uwwooda'e moo'iseenatte hee'ukko. 
John21:20 Yesuusa awwonukkuuyyim Pheexiroos laso qerephaa Yesuus iittoo losaanchi ixxuwwa awwonukkuuyyi moo'ukko. Oo losaanchim hii'm hurbaata itukkuuyyi Yesuusaannonne gadanonne afuuraa «Moollanna! Keese higisaa uwwookkok ayyette?» yukkane. 
John21:21 Pheexiroosim ixxo moo'aa «Moollanna! Ku manchahe?» yaa Yesuusa xa'mmukko. 
John21:22 Yesuusim dabaraa «An waareembe'e ixxi hee'ona hasumta'nnim keese mah aagisaate? At eese awwone» yukko. 
John21:23 Ee bikkina oo Yesuus iittoo losaanchi «Lehooyyo» yakkam woshshi amma'nnaan abbaayyuwwi lambe'enne hundannem binnukko. Ihukkaarem Yesuus «An waareembe'e ixxi hee'ona hasumta'nnim keese mah aagisaate? At eese awwone» yukko bagaan «Oo losaanchi lehooyyo» yukkoyyo. 
John21:24 Ka woshshi bikkina kurookkokim ee losaancho. Odim ka woshsha kitaabukkokim ixxotte. Ixxi kuru woshshi hanqi ihukkisam neese lanqoommo. 
John21:25 Yesuus issukkok lobakat mulli luwwim yookko. Ixxi issu luwwi hundim kitaabamaakkoohan yakkota'n ee kitaabamu kitaabbuwwa dissimmina uulli hundim ihookkoka labisoommoyyo. 
Acts1:1 Iittantaattoo Teewoofiloosa, an luxxeka kitaabummi kitaabanne Yesuus Kiristoos luxxaanniinsi ki'isaa iimane massamoo balli afeebe'e issu luwwaa losisu luwwaa hundam kitaabaammo." 
Acts1:2 Iimane marukkokim ixxi doo'llu asse'amaanina Keesammi Ayyaa'n kollinne ijaajo uwwaa lasage. 
Acts1:3 Ixxim lehiinsi ki'aa lasage sor balla lobakat googinne lehiinsi ki'ukkisa ixxuwwina moo'isukko. Waa'i adilla'n bikkinam kurukko. 
Acts1:4 Odim Waa'i aagu neeyyata egerimmiinsi bagaan Yerusaaleemiinsi fittambee'isa ixxuwwinne maqire hee'u ammanem qoxxisaa kurukko. 
Acts1:5 Oohim «Yohaannis wo'inne xammaqaakko. Ihukkaarem hofqax ammaniinsi lasage ki'nnuwwanne Keesammi Ayyaan hee'oo'isa issimminne xammaqoommo» yaa ixxuwwina kuru luwwa. 
Acts1:6 Awwonaan Yesuusinne maqire mat ikka'a wixxito'i ammanenne Yesuusina «Moollanna! Kaba Isra'ee'l adillano dabattaa uullissoohonnihe?» yita'a xa'mmito'o. 
Acts1:7 Yesuusim ixxuwwina «Iyyanni Waa'i ixxi malaayyinne issu doollee ammanee laqqakkamisina ki'nnuwwina uwwamukkoyyo. 
Acts1:8 Ihukkaarem Keesammi Ayyaan ki'nnuwwanne dilloohaare malaayye aa'llakka'a Yerusaaleemanne, Yihuxxi uulli hundanne, Samaare'i uullannee uulli hundannemii i bikkina kuttakkam keen ikkakkamo» yukko." 
Acts1:9 Eekka wocukkisam ixxuwwi moo'llu'uuyyim iim ki'ukko. Duubim ixxuwwi illiinsi daphphaa'ukko. 
Acts1:10 Yesuus iimane marukkaare awwonaan iim xuxxita'a moo'llonam qadaalli eddechcha edde'llo'oo lam manchi ixxuwwi gadanonne uullito'o. 
Acts1:11 Ixxuwwim awwonaanina «Galii'l uulli manna, iimane moo'llakku'uuyyi mahina uullitakka'ate? Ku ki'nnuwwiinsi iimane massamu Yesuus moo'llakku'uuyyi iimane marukkisam ee'isam daba'llaa waarookko» yito'o." 
Acts1:12 Ee lasage asse'amaan Wee'l duuniinsi Yerusaalee'm beero'o daba'llito'o. Oo Wee'l duun Yerusaalee'm beero'iinsi honsi xibbi meetira ihooqax goog hee'ukko. 
Acts1:13 Ixxuwwim Yerusaalee'm beero'o aagga'a eraare usheexxitam beyyo oohim biddiqaa baxamaakkoo mi'n iimane fitto'o. Fitto'i keenim Pheexiroosatte, Yohaannisatte, Yaaqoobatte, Indiraasatte, Filiphphoosatte, Toomaasatte, Bartoloomoosatte, Maatiwoosatte, Ilfiyoos beet Yaaqoobatte, to'achchaanchi Simi'oonattee Yaaqoob beet Yihudattee hee'llo'o." 
Acts1:14 Oo keen hundim mat ikka'a Yesuus ama Maaraame, Yesuus abbaayyuwwaa mulli meentoo edda'a Waa'a uunxatonne guruphphanto'o." 
Acts1:15 Mat ayyaamo Pheexiroos mat xibbee lamiyyee ikkam amma'nnaan abbaayyuwwi lambe'enne uullaa 
Acts1:16 «Iyyabbaayyuwwa, Keesammi Kitaabanne Yesuusa amadiisu Yihud bikkina Daawiit kollinne ihaa Keesammi Ayyaan gaassaatim wocu woshshi wo'mmimmi hasisookko." 
Acts1:17 Yihud niinninne maqirem doo'llamaa ka awwaadonnem ixxena qood hee'ukko. 
Acts1:18 Oo Yihud hantaarinne siidu diinatinne uulla bitaa'ukko. Eekke'em illillaachcha ubaa diqamukkaare godaphphi mu'ut daadukko. 
Acts1:19 Ee woshsham Yerusaaleemanne hee'llam manni hundim laqqo'o. Ee bikkina oo uulli ixxuwwi suuminne Akeldaama yamamaa weeshamukko. Eehid yimmim ‹xiiqqi uulla› yimma. 
Acts1:20 Oohim Daawiit kitaabu kitaabanne ‹Ixxi hee'u beyyi udma'i ihona. Ee uullanne ayyim hee'oone› yamamukkane. Odim ‹Ixxi awwonsimmi baxom mulli manni aa'ona› yamamaa kitaabamukkane. 
Acts1:21 Ee bikkina Yohaannis xammaqam hee'u ammaniinsi ki'isaa Moollanni Yesuus iimane mareebe'i afeebe'e ni woronne daba'llamam hee'u amman hundam niinninne maqire hee'u mannik mat manchi Yesuus lehiinsi ki'ukkisa niinninne maqirem kurona» yukko. 
Acts1:22  
Acts1:23 Ee lasage Yoosxoosa te'im Baarsabaasa yakkam Yooseefaa Maatiyaasaa lam mancho amma'nnaan hincaa'llo'o. 
Acts1:24 Ixxuwwim «Manni hundikam wodano laqqoo Moollanna, Yihud ixxena laboo beyyo mareena uru beyyonne asse'amaanchi ihaa awwaadoo'isina ka lamem manchiinsim at doo'llittok ayyetda'e ihukkisa niina moo'ise» yita'a Waa'a uunxito'o." 
Acts1:25  
Acts1:26 Ee lasage laminam saamo issito'aare saam Maatiyaasina afukko. Maatiyaasim tomminnee mat asse'amaaninnee exxaa xigamukko. 
Acts2:1 Shaashshiqqi Ugud afu ammanenne awwonaan hundim mateeyyoominne mat beyyonne wixxita'a hee'llo'o. 
Acts2:2 Dangonnem malaayyaam hambu'llamisa gugoo sagar waaraa ixxuwwi afuutto'i mine hundoomannem wo'mmukko. 
Acts2:3 Allabo laboo gii'l labannuwwim waaraa ixxuwwanne annannichchonnem baxxansamaa afuurukkuuyyi moo'llo'o. 
Acts2:4 Keesammi Ayyaan hundannem dillukkaare oo Ayyaan wocisukkisa mulli suuminne wocimma asheetto'o. 
Acts2:5 Yihuxxek Waa'ina gatto'oo keen uulli hundiinsim waatta'a Yerusaaleemanne hee'llo'o. 
Acts2:6 Ixxuwwim ee sagara macceessa'a wixxito'o. Annannichchim ixxi gaqqi suuminne amma'nnaan woccu'uuyyi macceessa'a maalalto'o. 
Acts2:7 Ixxuwwim lobakata maalalta'a «Ku woccam keen hundim Galii'l uulli mannayyonnihe? 
Acts2:8 Neese annannichchim woncoommi ni gaqqi suuminne woccu'uuyyi macceensoommok kuk hinkido'i woshsha? 
Acts2:9 Neese Phaarte'enne, Meede'enne, Ilaame'enne, Maspheexoome'enne, Yihuxxi uullanne, Qaphaadooqe'enne, Phaanxoosanne, Issiyanne," 
Acts2:10 Firge'enne, Phimfiliyanne, Gibxannee Qaareena yakkam beero'i gadanonne yoo Liibiyannee hee'nnoommi keen yoommine. Odim Oroo'm beero'onne hee'nnoommi Ayihuxxi mannii Ayihuxxi manni amma'nnatonne daba'llinummi keenii yoommine." 
Acts2:11 Qarxeesa yakkam uullannee Arabannee hee'nnoommi keenim yoommine. Neese annannichchim Waa'ika malaayyaam baxo niihaanninne annannichchi suuminnem kuttu'uuyyi macceensoommuulla» yito'o. 
Acts2:12 Ee bikkina ixxuwwi hundim maalalta'a mal bi'ukkaare ixxuwwina'i ixxuwwim «Kuk maruwwa?» yaqqanto'o. 
Acts2:13 Ihukkaarem mulli keen «Woyi'n diqaasa agga'a dimbita'atette» yita'a naacco'o. 
Acts2:14 Ihukkaarem Pheexiroos tomminnee mat asse'amaaninnee maqirem uullaa sagara iimaa'aa minaadabina «Yihuxxi uulli mannii Yerusaaleemanne hee'llakkam mannii hundim an wocoommi woshsha qoossitakka'a macceessehe. Ku woshshi ki'nnuwwina la'amaakkoohan ihona. 
Acts2:15 Ki'nnuwwina laboo'isanne ku manni agaa dimbukkoyyo; mashka'oomim kaba uulli soodukkaanniinsi xale'e sas sa'aata. 
Acts2:16 Ihukkaarem kuk Waa'i hiraagaanchi Yoo'eelinne ihaa 
Acts2:17 ‹Lasaanchi doollenne kid issoommo. Maara edde'u keenonne hundannem iikka Keesammi Ayyaana dilliisoommo. Ki'nnuwwik goo'n oosii landi oosii hiraago woccamo. Ki'nnuwwik harde'i keenim kaalta moo'llamo. Ki'nnuwwik lommannim haqaawwe'ookko. 
Acts2:18 Eeyya, hanqinam ee ammane iina awwaaddam keenonne, goonannee meentonnee iikka Keesammi Ayyaana dilliisoommo. Ixxuwwim hiraago woccamo." 
Acts2:19 Moollanni waaroo la'amaakkoo malaayyaam balliinsi gaassaa hanaan iimanennem maalalsiisoo luwwa woroon uullannem mare'e moo'isoommo. Xiig, giirii umbu'lli'nnoo'i wiriirii ihookko. Eelliinchi tuunsookko. Aganim xiiganne daba'llookko." 
Acts2:20  
Acts2:21 Moollannika summa weeshoo keen hundim gatookko› yaa wocu woshsha. 
Acts2:22 Isra'ee'l minaadaba, ka woshsha macceessehe. Waa'i malaayyaam baxo, maalalsiisoo luwwaa mare'ee ki'nnuwwi lambe'enne ixxi kollinne issaa ki'nnuwwina la'isu mancho, ixxom Naazireexxi Yesuusa ki'nnuwwi gagim laqqakkamo." 
Acts2:23 Ee Yesuusa Waa'i sawwaa gudisu sawwitinnee gaassim ixxena yoo lachchinnee ki'nnuwwina uwwukkaare ixxo jor manni anganne saqalamaa lehoo'isa issitakko'o. 
Acts2:24 Ihukkaarem ixxo leh kaa'eena xanoobee'i bikkina lehika malaayye Waa'i ixxeensi hooraa lehiinsi ki'isukko. 
Acts2:25 Daawiitim Yesuus bikkina ‹An i Waa'a hundi ammanem i illagenne moo'oommuulla. Ixxim iinninne maqire yoo bikkina kaa'amoommoyyo. 
Acts2:26 Ee bikkina an lobakata liiramoommo. Wocummuuyyim liiranchinne wocoommo. Ee hanniinsim lophphaa an sooxxi eroomma neeyyato issummuuyyi hee'oommo. 
Acts2:27 Mashka'oomim at i foore Si'oolanne uttooyyo. Kiina keesamukkokam shamona uttooyyo. 
Acts2:28 At iina heechchanne massoo googo moo'issaatto. Odim at iinninne maqir ihimmi eese lobakata liiransookko› yukko. 
Acts2:29 Iyyabbaayyuwwa, niyyanni Daawiit lehukkisa, waammamukkisaa ixxi waammim kaballi afeebe'e ni beyyonne yoo'isaa an ki'nnuwwina caakkisaa kuroommo." 
Acts2:30 Daawiit hiraagaanchi hee'u bikkina Waa'i ixxi shumo'iinsi mat mancho ixxi adilla'n barcumanne afuusseena ixxena hide'ukkisa la'aa hee'ukko. 
Acts2:31 Ee bikkina Waa'i doo'llaakkoo Kiristoos Si'oolanne gatoobee'isaa ixxi maarim shamoobee'isaa gaassaatim la'aa lehiinsi ki'oo'isa kurukko. 
Acts2:32 Ee Yesuusa Waa'i lehiinsi ki'isaakko. Ee woshshinam neese hundim naqaashshuwwa. 
Acts2:33 Ee bikkina Yesuus Waa'i makkanne lombinne afuurimminnee Waa'i ‹Uwwoommo› yu Keesammi Ayyaana aa'imminnee ka moo'llakkamokaa macceessakkamokaa issoolla. 
Acts2:34 Daawiit iimane firukkoyyo. Ihukkaarem ixxi ‹Waa'i i Moollannina «Ki diina'a ki lokkiinsi woroon isseembe'e i makki kollonne afuure» yaakko› yaa Yesuus bikkina wocukko. 
Acts2:35  
Acts2:36 Ee bikkina ka ki'nnuwwi saqaltakko'i Yesuusa Waa'i Moollannaa ixxi doo'llaakkoo Kiristoosattee issukkisa Isra'ee'l minaadab hundim qoossitakka'a laqqehe» yukko. 
Acts2:37 Mannim eekka macceesso'i ammanenne ixxuwwik wodan nakkamukkaare Pheexiroosinaa Yesuus asse'u mulli keeninaa «Niyyabbaayyuwwa, maha issino?» yito'o." 
Acts2:38 Pheexiroosim ixxuwwina dabaraa «Ki'nnuwwik baaxiil haafamoo'isina annannichchim baaxiilo biiraa yitakka'a Yesuus Kiristoos summinne xammaqammehe. Keesammi Ayyaa'n uwwancham aa'llakkamo. 
Acts2:39 Mashka'oomim Waa'i ‹Uwwoommo› yu neeyyat ixxi kollonne weeshu keenina ayyenam ki'nnuwwina, ki'nnuwwi oosinaa Waa'i eroommiinsi qee'llito'i keeninaa hundinatteme» yukko." 
Acts2:40 Odim lobakat mulli woshshinnem qoxxisaa kuraa «Ka boqqi qaranchiinsi ki'nnuwwi gaga gatixxehe» yaa sogukko. 
Acts2:41 Ee bikkina ee balla sas kuma ikkamqax manni ixxi woshsha aa'lla'a xammaqanta'a amma'nnaa'n xigonne exxito'o. 
Acts2:42 Oo exxito'i keenim Yesuus asse'u keen losissam losishshina, mateeyyoomina, mateeyyoo'm ichchinaa Waa'a uunximminaa ixxuwwi gaga higissa'a uwwito'o." 
Acts2:43 Lobakat maalalsiisoo luwwii agannii Yesuus asse'u kee'n kollinne iham hee'u bikkina manni hundim baddukko. 
Acts2:44 Amma'nnito'i keen hundim mateeyyoominne hee'llam hee'llo'o. Ixxuwwina yoo luwwi hundim maqi'llan hee'ukko. 
Acts2:45 Ixxuwwina yoo luwwa hundam biteessu'uuyyi ayyenam hasisoo'isinne baxxansitam hee'llo'o. 
Acts2:46 Odim balli hundam mat ikka'a Keesammi Mine mattam hee'llo'o. Ixxuwwi minneewwannem hurbaata danaam wodaninne liirantu'uuyyi mat ikka'a ittam hee'llo'o. 
Acts2:47 Waa'am galaxxitam hee'llo'o. Odim manni hundim ixxuwwi er manni ikko'isa wocam hee'ukko. Moollannim amma'nnaa gatu keeno ballina ballina ixxuwwanne edam hee'ukko. 
Acts3:1 Mat balla Pheexiroosii Yohaannisii honsi sa'aatanne Waa'a uunxakkam ammanenne Keesammi Mine mattam hee'llo'o. 
Acts3:2 Ee beyyonnem Danaam Gooca yakkam gooc hee'ukko. Qaramukkaanniinsi ki'isaa shiihaakkoo mat mancho Keesammi Mine aagoo manniinsi tasbo'o uunxaqqoo'isina ballina ballina iyyakka'a eebakka'a eekke'e dissakkam hee'akko'o. 
Acts3:3 Oo manchim Pheexiroosii Yohaannisii Keesammi Mine aaggeena waattu'uuyyi moo'aa tasbo'o uwwitamisina uunxukko. 
Acts3:4 Pheexiroosim Yohaannisinne maqirem ixxo xuxxaa moo'aa «Neese moo'e!» yukkaare 
Acts3:5 oo shiihu manchim «Ihu luwwa uwwitamo» yaa ixxuwwa xuxxaa moo'ukko. 
Acts3:6 Ihukkaarem Pheexiroos «Iina worqii birii bee'e. Iina yoo luwwa kiina uwwoommo. Naazireexxi Yesuus Kiristoos summinne ki'llaa taakke'e» yaa 
Acts3:7 makki anga amadaa ki'isukkaare ee ammanchom ee manchik lokkii mogole'ii qoxxukko. 
Acts3:8 Ixxim shoottaa uullaa taakke'ukkuuyyi, xophxophukkuuyyii Waa'a galaxxukkuuyyii ixxuwwinne maqirem Keesammi Mine aagukko." 
Acts3:9 Manni hundim oo shiihaa hee'am hee'u manchi taakke'ukkuuyyii Waa'a galaxxukkuuyyii 
Acts3:10 moo'lla'a tasbo'o uunxaqqeena Waa'i mi'nnaannonne Danaam Gooca yakkam beyyonne afuuraa hee'u manchi ihukkisa laqqa'a ee ixxonne ihu woshshanne lobakata maalalto'o. 
Acts3:11 Oo fayye'u manchi Pheexiroosiinsii Yohaannisiinsii «Annanni ihoommoyyo» yaa hee'ukkuuyyim manni hundim mat ihaa maalalukkuuyyi Daba'llamakkam Salamoon Gooca yakkam beyyo ixxuwwi beyyo geerukko. 
Acts3:12 Pheexiroos eekka moo'u ammanenne minaadabina «Isra'ee'l minaadaba, kannonne mahina maalaltakkamuulla? Ni malaayyinne ka mancho taakkiinsummaannisa te'im Waa'i illagenne er manni inkummi bikkina ka mancho taakke'oo'isa issinummaannisa mahina neese moo'llakkamuulla?" 
Acts3:13 Waa'ina awwaadaanchi Yesuusa Philaaxoosina ki'nnuwwi higissakka'a uwwitakko'aare Philaaxoos fatakeena ihu ammanenne ixxi illagennem laggakko'oka Abrihaamina, Yisaaqina, Yaaqoobinaa niyyanno'inaa Waa'i lonsukko." 
Acts3:14 Ihukkaarem ki'nnuwwi Waa'ina annanni ihaakkoo muccura laggakka'a manna shu mancho fatakoo'isina Philaaxoosa xa'mmitakko'o. 
Acts3:15 Heechcha uwwookkoka shitakko'aare Waa'i ixxo lehiinsi ki'isukkisina neese naqaashshuwwa. 
Acts3:16 Ka shiihu mancho ki'nnuwwi moo'llakkamokaa laqqakkamokaa Yesuusanne amma'nnimmi qoxxisaakko. Ka mancho ki'nnuwwi hundi illagennem tollaa'aa fayyiisukkok Yesuusanne amma'nnimma» yukko. 
Acts3:17 Odim Pheexiroos «Kabadem iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwim ki'nnuwwi gassaa'nnisam Yesuusanne issitakko'i luwwa lachchoonginne issitakko'isa an la'oommo." 
Acts3:18 Ihukkaarem Waa'i hiraagaan hundinnem ihaa ixxi doo'llu Yesuus hawwimmi hasisoo'isa gaassaatim kuru woshsha wonshaakko. 
Acts3:19 Ee bikkina ki'nnuwwika baaxiilo Waa'i haafoo'isina baaxiilo biiraa yitakka'a daba'llehe. Baaxiiliinsi daba'llitakkolas Waa'i ki'nnuwwa guullaa maasse'oo balli waarookko. 
Acts3:20 Ki'nnuwwina Yesuus Kiristoosam asse'ookko. 
Acts3:21 Waa'i hiraaggona annanni issu kee'n kollinne ihaa gaassaatim wocukkisam hundem luchchom haareechchi isseebe'i afeebe'e iimanenne Yesuus afuurimmi hasisookko. 
Acts3:22 Muse'em ‹Moollanni Waa'i ki'nnuwwi abbaayyuwwi lambe'iinsi hiraagaancho eese ki'isukkisam ki'nnuwwina ki'isookko. Ixxi wocoo luwwi hundam macceessehe. 
Acts3:23 Oo hiraagaanchi wocoo woshsha macceesoobee'ek ayyim minaadaphphi lambe'iinsi bi'ona› yukko. 
Acts3:24 Odim Saamu'eelii Saamu'eeliinsi lasage ki'llo'i keenii hiraagaan hundim ka doolli bikkina wocco'ookko. 
Acts3:25 Ki'nnuwwi hundim Waa'i Abrihaamina ‹Ki shumo'iinsi qaramoohaanninne uullanne yoo minaadab hundam maasse'oommo› yaa ki'nnuwwi anno'inne aagu hidi'l oosoo hiraagaa'n oosoo. 
Acts3:26 Waa'i ki'nnuwwi hundam mulli keeniinsi gaassaa boqqoomiinsi dabaraa maasse'eena doo'llamaakkoo ixxi Awwaadaancho ki'isaa ki'nnuwwi beyyo asse'aakko» yukko. 
Acts4:1 Pheexiroosii Yohaannisii mannina wocconam qeessuwwi, Keesammi Mi'n egeraano ijaajaanchii Saduuqaawe'uwwii nadadda'a waatta'a" 
Acts4:2 Pheexiroosii Yohaannisii manna losisso'i bikkinaa Yesuus lehiinsi ki'ukkisa kurimminne lehiinsi kichchi yoo'isa alallaatto'i bikkinaa quuqqo'o. 
Acts4:3 Ixxuwwim lamom amadda'a ki'lla'a hiimaa hee'u bikkina uulli soodeebe'e karaxxi minenne aagisso'o. 
Acts4:4 Ihukkaarem Pheexiroosii Yohaannisii kutto'i woshsha macceesso'i kee'nnek lobakat keen amma'nnito'o. Amma'nnu manni xale'i goon onti kuma ihukko. 
Acts4:5 Lam ballina Ayihuxxi manni gassaan, lommannii Seera losisaanii" 
Acts4:6 hundiinsi lob qeessichchi hee'u Haanna'innee Qayyaafinnee ee hundiinsi lob qeessichchi moolliinsi Yohaannisinne, Alaksaandiroosinnee gatto'i abaroos hundinnee mat ikka'a Yerusaaleemanne wixxito'o." 
Acts4:7 Ixxuwwim Pheexiroosaa Yohaannisaa ixxuwwi lambe'enne uullissa'a «Kaka issitakkamok mah malaayyinnette te'im ayyi uwwu malaayyinnette?» yita'a xa'mmito'o. 
Acts4:8 Ee lasage Pheexiroosanne Keesammi Ayyaan dillukkaare ixxuwwina «Minaadaphphi gassaano, macceessehe; odim lommannim macceessehe." 
Acts4:9 Ka shiihu manchonne ihu er luwwi bikkina ku manchi mahinne fayye'uda'e kaballa neese xa'mmitakko'aa'lleensi 
Acts4:10 ku woshshi ki'nnuwwinaa Isra'ee'l minaadabinaa hundinam la'amaakkoohan ihona. Ku manchi fayye'aa ki'nnuwwi illagenne uullukkok ki'nnuwwi saqaltakka'a shitakko'aare Waa'i lehiinsi ki'isu Naazireexxi Yesuus summinnette. Ixxi fayye'aa ki'nnuwwi illagenne uullukkok ixxennette. 
Acts4:11 Keesammi Kitaabanne ‹Mine baxxam keen «Awwaadooyyo» yita'a uunjito'i kinchi hundiinsim lobakata awwaadoo kinchi ihukko› yamamaa kitaabamukkok ee Yesuus bikkinatte. 
Acts4:12 Ixxi summinne gantoommisina niina Waa'i uwwukkok xale'i Yesuusatte. Hanqinam neese gatisoo'isina ka uullanne manni lambe'iinsi uwwamukkok ixxeensi bagaan matim bee'e» yukko. 
Acts4:13 Pheexiroosii Yohaannisii iggita'a wocco'isa ixxuwwi moo'llo'i ammanenne lobakata lossobee'i kora'i manni ikko'isa laqqa'a maalalto'o. Yesuusinne maqire hee'llo'isam qoossito'o. 
Acts4:14 Ihukkaarem oo fayye'u manchi Pheexiroosinnee Yohaannisinnee maqirem uullaakkoo moo'lla'a ixxuwwanne bido'o fissita'a woccam luchcho hooggo'o. 
Acts4:15 Ee bikkina Pheexiroosii Yohaannisii dummichchi lambe'iinsi laa'itamisina ijaajja'a ki'lla'a issena'i issem 
Acts4:16 «Ka manna maha issino? Mashka'oomim ixxuwwi kollinne issamu maalalsiisoo aganni Yerusaaleemanne hee'oo manni hundinam la'amu bikkina langeena xannoommoyyo. 
Acts4:17 Ihukkaarem ku woshshi kanniinsi lophphaa mannina la'amoobee'isina Yesuus summinne la'mmaagge woccambee'isa qoxxinsaa ijaanjona» yita'a atooratto'o. 
Acts4:18 Ee bikkina Pheexiroosaa Yohaannisaa ixxuwwi beyyo weeshsha'a Yesuus summinne hore'em woccambee'isa te'im losissambee'isa ijaajjo'o. 
Acts4:19 Ihukkaarem Pheexiroosii Yohaannisii dabatta'a «Waa'ika macceesimmiinsi ki'nnuwwika macceesimmi hanqida'e, huno'o, Waa'i illagenne oogattehe." 
Acts4:20 Neese moo'nnummokaa macceensummokaa woncoommo bagaan cawwineena xannoommoyyo» yito'o. 
Acts4:21 Oo maalalsiisoo'isinne fayye'u manchi qaramukkaanniinsi sor hiinchiinsi lophphaa hee'u bikkina ee ihu woshshina manni hundim Waa'a galaxxam hee'ukko. Ee bikkina Pheexiroosaa Yohaannisaa guzumo'llam googo hoogga'a od woccambee'isa edda'a qoxxissa'a ijaajja'a mattona utto'o. 
Acts4:22  
Acts4:23 Pheexiroosii Yohaannisii tiranto'i ammanenne ixxuwwi beshshuwwi beyyo matta'a qeessa awwonsaanii lommannii ixxuwwina yito'i luwwa kutto'o. 
Acts4:24 Ixxuwwi beshshuwwim eekka macceesso'i ammanenne mat ikka'a sagara iimaa'lla'a «Iimane, uulla, wo'oo ixxuwwanne yoo luwwaa qooccitaattoo hundam xantoo Moollanni Waa'a!" 
Acts4:25 Keesammi Ayyaa'n kollinne ikkaa kiina awwaadaanchi niyyanni Daawiit summinne ‹Hanqo'i Waa'a laqqambee'i minaadab mahina quuqqo'o? Minaadabim awwaad bee'i luwwa mahina sawwito'o? 
Acts4:26 Uulli adilluwwii gassaanii mat ikka'a Waa'annee Waa'i doo'llukkaannonnee ki'llo'ookko› yittaanno," 
Acts4:27 hanqinam ka beero'onne adil Heeroodisii gassaanchi Pheenxeenaawekkichchi Philaaxoosii hanqo'i Waa'a laqqambee'i minaadabinnee Isra'ee'l minaadabinnee maqirem mat ikka'a at doo'llittaannonne oohim kiina annanni ihu awwaadaanchi Yesuusanne ki'llo'ookko. 
Acts4:28 Ki'llo'okim at gaassitaahim ki malaayyinnee ki sawwitinnee gudissitti sawwite issiteenatte. 
Acts4:29 Kabadem Waa'a! Ixxuwwi sha'llanto'isa moo'llaa ki awwaadaan badditoo'n iggita'a ki sagara woccamisa isse. 
Acts4:30 Odim kiina annanni ihu ki awwaadaanchi Yesuus summinne fayyiisseenaa maalalsiisoo aganna issiteenaa ki anga biddiqaa'e» yita'a uunxito'o. 
Acts4:31 Eehid yita'a Waa'a uunxita'a lasage ixxuwwi mat ikka'a wixxita'a hee'llo'i min heekke'ukko. Hundannem Keesammi Ayyaan dillukkaare badditoo'n iggimminne Waa'i sagara kurimma asheetto'o. 
Acts4:32 Amma'nnu keenina hundinam ee ammane mat tiirii mat wodanii hee'ukko. Ixxuwwina yoo luwwi hundim maqi'llan hee'ukko bagaan «Iihane» yakkam luwwi ma'lluchchim hee'ukkoyyo. 
Acts4:33 Yesuus asse'u keenim Moollanni lehiinsi ki'ukkisa lophphaakkoo malaayyinne naqqassam hee'llo'o. Waa'ik lobakat eroommim ixxuwwanne hee'ukko. 
Acts4:34 Lobakat manni ixxuwwi gaqqi uullaa minee biteessu'uuyyi ee biteesso'i diinate Yesuus asse'u keenina uwwitamaare ayyenam hasisooqaxa baxxansakkam hee'akko'o. Ixxuwwi lambe'enne hawwaanchi matim hee'ukkoyyo. 
Acts4:35  
Acts4:36 Ee'isam Yesuus asse'u keen Baarnabaasa yita'a weeshsham hee'llo'i Yooseefa yakkam manchi Leewi'i moollik hee'ukko. Yooseefim ixxi uulla biteesaa biteesu diinate eebaa Yesuus asse'u keenina uwwukko. Ixxim wo'i lambe'enne yoo Qoophphiroosa yakkam uullan hee'ukko. Baarnabaasa yimmi qoxxisaancho yimma. 
Acts4:37  
Acts5:1 Mat Hanaaniya yakkam manchim Saphphiira yamantam ixxi arenne maqirem uulla biteesukko. 
Acts5:2 Ixxi arenne a'llamaa ee biteesu diinaxxeka matqaxa gatisaa matqaxooma eebaa Yesuus asse'u keenina uwwukko. 
Acts5:3 Ihukkaarem Pheexiroos «Hanaaniya, uulla biteessitti diinaxxeka matqaxa gatissaa Keesammi Ayyaananne qophphantoo'isina ki wodanonne Sheexaancho mahina aagissitto?" 
Acts5:4 Biteesameena illageen ki gaqqan hee'ukkoyyonnihe? Biteesamaa lasagdu diinatoom kiihan hee'ukkoyyonnihe? Kido'i woshsha ki wodanonne mahina sawwititto? At qophphantittok Waa'annette bagaan mannanneyyo» yukko. 
Acts5:5 Hanaaniy eekka macceesu ammanenne ubaa lehukko. Woraadduwwim ki'lla'a keefanta'a iyyita'a massita'a waammito'o. Eekka macceesso'i manni hundim baddito'o. 
Acts5:6  
Acts5:7 Sas sa'aatiinsi lasage ee ihu woshsha laqqobee'i Hanaaniy are waatto'o. 
Acts5:8 Pheexiroos isenam «Taa huno'o kure; uulla biteessakko'ok kaqax diinatinattennihe?» yukko. Isem dabatta'a «Eeyya, kaqaxinatte» yito'o." 
Acts5:9 Ihukkaarem Pheexiroos isena «Waa'i Ayyaana keentakkeena hinkid iittantakko'o? Oono'o! Ki aro'o waammito'i keen u'llummannette. Ki leesham iyyita'a massitamo» yukko. 
Acts5:10 Ee ammanchom Saphphiira Pheexiroos lokki gadanonne ubba'a leto'aare is aro'o waammito'i woraadduwwi aagga'a leto'isa moo'lla'a iyyita'a massita'a is aro'i gadanonnem waammito'o. 
Acts5:11 Amma'nnaanii eekka macceesso'i keenii hundim lobakata baddito'o. 
Acts5:12 Ee ammane Yesuus asse'u keen minaadaphphi lambe'enne lobakat agannaa maalalsiisoo luwwaa issito'o. Ixxuwwi hundim mat ikka'a Daba'llamakkam Salamoon Gooca yakkam beyyonne hee'llo'o. 
Acts5:13 Minaadab ixxuwwa lobakata lonsam hee'ukko bagaan ixxuwwinne mat iheena iggam hee'ukkoyyo. 
Acts5:14 Ihona bagaan Moollannanne amma'nnu meentikii goo'nnekii xig eraa'llaanniinsi lophphaa exxukkuuyyi marukko. 
Acts5:15 Ee iham hee'u luwwi bikkina Pheexiroos higukkuuyyi ixxek hawwaankaannim ubaa fayyiisoo'isina jabbaano iyyakka'a eebakka'a googonne ara'uwwannee jibbuwwannee iinsiisakkam hee'akko'o. 
Acts5:16 Odim Yerusaalee'm kululleetanne yoo beero'uwwiinsi jabbaanoo habus amadaa hawwoo keenoo manni amadaa waaraa wixxam hee'ukko. Oo keen hundim fayye'am hee'ukko. 
Acts5:17 Hundiinsi lob qeessichchii ixxenne maqire mat ikka'a hee'llo'i Saduuqaawe'uwwii Yesuus asse'u keenonne to'achchita'a ki'llo'o. 
Acts5:18 Ee bikkina Yesuus asse'u keeno amadda'a karaxxi mine aagisso'o. 
Acts5:19 Ihukkaarem Waa'i asse'amaanchi hiimonne karaxxi mi'nneka gooca fooqaa'aa ixxuwwa fissukko. 
Acts5:20 Fissaa «Mallehe, Keesammi Minenne uullitakka'a minaadabina heechchi sagara kullehe» yukko." 
Acts5:21 Ixxuwwim eekka macceessa'a daram Keesammi Mine aagga'a losisso'o. Ee ammanenne hundiinsi lob qeessichchii ixxenne maqire hee'llo'i keenii waatta'a Isra'ee'l lommannika dummichchi daannuwwa weeshsha'a Yesuus asse'u keeno karaxxi miniinsi wottamisina manna asse'llo'o. 
Acts5:22 Ihukkaarem waatteena matto'i gaadaan karaxxi mine affa'a ixxuwwa hooggo'o. 
Acts5:23 Daba'llita'a waatta'a «Karaxxi mi'n gooc qoxxaallisa xufamaakkookkokaa egeraanim goocanne uullito'ookkokaa moo'nnummo. Ihukkaarem u'llumma fooqaa'nnummi ammanenne mi'n woronne matim hee'ukkoyyo» yita'a kutto'o. 
Acts5:24 Keesammi Mine egeroo keeno ijaajaanchii qeessa awwonsaanii ee woshsha macceesso'i ammanenne «Kuk maruwwa?» yita'a Yesuus asse'u kee'n bikkina maalalta'a mal bi'ukko. 
Acts5:25 Mal bi'aa hee'llonam mat manchi waaraa «Karaxxi minenne kattakko'i manni Keesammi Minenne uullita'a minaadaba losissamuulla» yaa kurukko. 
Acts5:26 Kuru ammanenne Keesammi Mi'n egeraano ijaajaanchi ixxi gaadaaninnem maraa worukko. Ihukkaarem manni ixxuwwa kininne aphphisoohaannina baddito'i bikkina Yesuus asse'u keeno wotto'ok malaayyinneyyo. 
Acts5:27 Wotta'a dummichchi daannuwwi illagenne uullisso'aare hundiinsi lob qeessichchi 
Acts5:28 «Yesuus summinne woccakkambee'isa qoxxinsaa kullaa hee'nnummoyyonnihe? Ihukkaarem ki'nnuwwi Yerusaaleemanne yoo manni hundam losisakko'ookko. Ixxi xiiga neesenne eebbakkeenatteyyonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Acts5:29 Ihukkaarem Pheexiroosii ixxenne maqire asse'anto'i keenii «Neese mannina ijaajanchiinsi Waa'ina ijaajanchi hasisookko. 
Acts5:30 Ki'nnuwwi Yesuusa haqqanne saqaltakka'a shitakko'aare niyyanno'i Waa'i lehiinsi ki'isaakko. 
Acts5:31 Odim Isra'eela baaxiiliinsi dabaroo'isinaa ixxuwwi baaxiilo haafoo'isinaa Awwonsaanchoo Gatisaanchoo issaa lonsaa ixxi makki kollonne afuussaakko. 
Acts5:32 Ka woshshinam neesee Waa'i ixxena ijaajantam keenina uwwu Keesammi Ayyaanii naqaashshuwwa» yito'o. 
Acts5:33 Dummichchi daannuwwi eekka macceesso'i ammanenne nadadda'a Yesuus asse'u keeno shiteena hasso'o. 
Acts5:34 Ihukkaarem ee dummichchi woronne manni hundim lonsoo Gamaaliyaala yakkam manchi seera losisoo Farisaawekkichchi hee'ukko. Ixxim uullaa hofqax ammanina asse'amaano biira fissakkamisina ijaajukko. 
Acts5:35 Fitto'aare ee daannuwwina «Isra'ee'l minaadaba, ka mannanne issitakkam luwwiinsi ege'llehe." 
Acts5:36 Kanniinsi illageenim Tewodaasa yakkam manchi ‹An lobane› yaa ki'ukkaare soor xibbe ikkamqax manni awwonto'o. Ihukkaarem ixxo shakko'aare ixxo awwonto'i keenim binnita'a bi'llo'o. 
Acts5:37 Ee lasage odim manni summa kitaabakko'i doollenne Galii'l uullik Yihuda yakkam manchi ki'aa lobakat manni ixxo awwonoo'isa issaa hee'ukko. Ixxom shakko'aare ixxo awwonu keen hundim binnukko. 
Acts5:38 Ka woshshi bikkinam an ki'nnuwwina kuroommok ka manna nakkitakkambee'isa uttakka'a ullehe. Mashka'oomim ku sawwit te'im bax manniinsette ihaakkoolas bi'ookko. 
Acts5:39 Ihukkaarem ku woshshi Waa'iinsette ihaakkoolas bi'issakkeena xantakkamoyyo. ‹Bi'insoommo› yitakku'uuyyi ayyi la'ukko Waa'inne wocantakka'a siidantakkambee'isa» yukko. 
Acts5:40 Ee bikkina oo dummito'i keen Gamaaliyaal sogu sogitano aa'lla'a Yesuus asse'u keeno mine weeshsha'a ganta'a ki'lla'a Yesuus summinne od woccambee'isa qoxxissa'a kutta'a elle'llona fatakito'o. 
Acts5:41 Yesuus asse'u keenim Yesuus bikkina sholle'immi ixxuwwina laboohan ihaa moo'amu bikkina dummichchi daannuwwi beyyiinsi liirantu'uuyyi matto'o. 
Acts5:42 Odim balli hundam Keesammi Minennee ixxuwwi minennee Yesuus Gatisaanchi Kiristoosatte ihukkisa losisimmaa alallaatimmaa utto'oyyo. 
Acts6:1 Hofqax ammaniinsi lasage amma'nnaa'nnek xig exxukkuuyyi maru ammanenne Giriik suuminne woccam Yihuxxek busar meenti ballina ballina baxxansakka'a uwwakkam hara'mmatonne hawwodanto'i bikkina ixxuwwi gaqqi suuminne woccam Ayihuxxi mannanne quunquunto'o. 
Acts6:2 Ee bikkina amma'nnaano hundam tommii lamem asse'amaanim weeshsha'a «Neese hurbaata baxxansimminaa yinaa Waa'i sagara alallaatimma urimmi hanqayyo. 
Acts6:3 Niyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi lambe'iinsi danaam sad yoo kee'nneka Keesammi Ayyaanii qooroomii wo'mmaakkoo keeno lamar mancho doo'llehe." 
Acts6:4 Ihukkaarem neese Waa'a uunxatonnee Waa'i sagara kurimmi awwaadonnee guruphphammoommo» yito'o. 
Acts6:5 Ixxuwwi yito'i woshshanne manni hundim liiramukko. Ee bikkina amma'nnatii Keesammi Ayyaanii wo'mmaakkoo Isxifaanoosa, Filiphphoosa, Firikiraasa, Nikaanora, Ximoona, Farminaasaa Anxooke'e yakkam uullika Ayihuxxi manni amma'nnatonne daba'llaakkoo Niqoolaasaa doo'llito'o." 
Acts6:6 Ee keeno asse'amaa'n illagenne amma'nnaan uullisso'aare asse'amaanim ixxuwwi hanenne anga issita'a Waa'a uunxito'o. 
Acts6:7 Waa'i sagarim haraarukkuuyyi marukko. Amma'nnaa'n xigim Yerusaaleemanne lobakata li'ukkuuyyi marukko. Lobakat qeessuwwim mishiraachchi sagara aa'lla'a amma'nnito'o. 
Acts6:8 Waa'ik uwwanchii malaayyii Isxifaanoosanne wo'mmukko. Ixxim manni lambe'enne lobakata maalalsiisoo luwwaa agannaa issam hee'ukko. 
Acts6:9 Ihukkaarem «Wolabbanonne fitto'oo kee'n wixxixxi mine» yakkam wixxixxi mi'n mannik Qaareena yakkam uulliinsi, Alaksaandira yakkam beero'iinsi, Kilqe'ee Issiya yakkam uulliinsii waatto'i mannik mat mat keen Isxifaanoosinne fitantam hee'llo'o." 
Acts6:10 Ihukkaarem Isxifaanoos wocoo'isina Keesammi Ayyaan uwwu qooroominne uullixxanteena xanto'oyyo. 
Acts6:11 Ee bikkina oo keen «Waa'aa Muse'ee Isxifaanoos game'llukkuuyyi macceensaammo» yitam manna worinne ki'isso'o. 
Acts6:12 Ee'isinne minaadaba, lommannaa seera losisaanoo Isxifaanoosanne ki'isso'o. Ixxuwwim Isxifaanoos beyyo matta'a ixxo amadda'a dummichchi daannuwwi illagenne hincaa'llo'o." 
Acts6:13 Odim «Ku manchi ‹Naazireexxi Yesuus Keesammi Mine bi'isookko. Muse'e niina uwwu losanom dabarookko› yaa ka keesammi beyyonnee Seerannee jora wocukkuuyyi macceensaammo» yita'a naqqassam qophpha'n naqaashshuwwam uullisso'o. 
Acts6:14  
Acts6:15 Dummichchanne afuutto'i manni hundim ixxo wixxita'a moo'llu'uuyyi ixxek illi kolli Waa'i asse'amaanchi illi kollisa ihaakkookkoka moo'llo'o. 
Acts7:1 Hundiinsi lob qeessichchim Isxifaanoosina «Ku woshshi hanqannihe?» yukko. 
Acts7:2 Isxifaanoosim dabaraa «Iyyanno'oo iyyabbaayyuwwaa, an kuroommi woshsha macceessehe. Niyyanni Abrihaam Haaraananne hee'eena maroo'n illageen Maspheexoome'enne hee'ukkuuyyim lombaam Waa'i ixxena moo'amukko." 
Acts7:3 Moo'amaa ‹Ki uulliinsii ki qarmanniinsii annanni ikkaa an kiina moo'isoommi uulla mare› yukko. 
Acts7:4 Ee bikkina Abrihaam Kalaade'i uulliinsi annanni ihaa maraa Haaraananne hee'ukko. Ixxi anni lehaa lasage Waa'i Abrihaama ee beyyiinsi fissaa kaba ki'nnuwwi hee'llakkam ka uulla worukko. 
Acts7:5 Waa'i Abrihaamina mat taachcho'o ihooqax uullam ixxi gulummi issaa uwwoo'nnim ‹Kiinaa kiinniinsi lasage ki shumo'inaa ki'nnuwwi gulummi issaa ka uulla uwwoommo› yukko. Waa'i eekka wocu ammane Abrihaamina oos ma'lluchchim hee'ukkoyyo. 
Acts7:6 Odim Waa'i Abrihaamina ‹Ki oos mulli manni uullanne waaraan ikka'a hee'llamo; ee uulli mannim ixxuwwa soor xibbi hiinchi afeebe'e hawwissu'uuyyi agiddano gassitamo. 
Acts7:7 Odim ixxuwwa agiddano gassu mannanne oogatoommo. Ee lasage ee uulliinsi fitta'a waatta'a ka uullanne iina otossitamo› yaa kurukko. 
Acts7:8 Waa'im Abrihaamina hidi'l mare'i ihoo'isina ballachchancha uwwu bikkina Abrihaam Yisaaqa qaramu sadeenti ayyaamonne ballachchukko. Yisaaqim ixxi beeto Yaaqooba ballachchukko. Yaaqoobim ixxi tommoo lamem oosom ballachchukko. Oo tommii lamem oosim tomminaa lamem Isra'ee'l moollinaa anno'o. 
Acts7:9 «Oo niyyanno'im ixxuwwi abbaayyi Yooseefanne to'achchita'a Gibxi uulli mannina biteesso'aarem Waa'i ixxenne maqire hee'ukko. 
Acts7:10 Waa'i ixxo hawwi hundichchiinsim gatisaa Faari'oon illagenne nuuraa qooroomaa uwwaa Faari'oon ixxo iittoo'isa issukko. Oo adilim Yooseefa Gibxi uullannee ixxi mi'n abaroos hundannee gassaanchi issukko. 
Acts7:11 Ee doollenne Gibxi uullannee Kaana'aa'n uullannee hundannem qaanne'i aagaa hee'u bikkina lobakat hawwi ihaa niyyanno'im hurbaata siixxiteena xanto'oyyo. 
Acts7:12 Ihukkaarem Yaaqoob Gibxi uullanne hurbaat yoo'isa macceesu ammanenne niyyanno'o luxxaagge ee uulla asse'ukko. 
Acts7:13 Odim la'm korem Gibxi uulla matto'aare Yooseef ixxi gaga ixxi abbaayyuwwina la'isukko. Faari'oonim Yooseef sullo la'ukko. 
Acts7:14 Yooseefim manna asse'aa ixxi anni Yaaqoobaa ixxi qarmannaa hundam lamarayyee onti manchoo ixxi beyyo weeshisukkaare 
Acts7:15 Yaaqoob Gibxi uulla marukko. Ee uullannem ixxii niyyanno'ii leto'o. 
Acts7:16 Ixxuwwi leesham dabarakka'a eebakka'a Abrihaam Hamoor moolliinsi diinatinne bitaa'u uullanne Seekeemanne waammakko'o. 
Acts7:17 «Waa'i Abrihaamina ‹Uwwoommo› yu luwwa uwwoo amman hincukkuuyyi waarukkaare Isra'ee'l minaadab Gibxi uullanne lophphaa fikkaannukkuuyyi marukko. 
Acts7:18 Fikkaannukkuuyyi marukkokim Yooseefa la'oobee'i mulli adil Gibxi uullanne ki'eebe'e hee'ukko. 
Acts7:19 Oo ki'u haareechchi adil ni shumo'ina hantaaro baxaa ciilluwwa lehona biiranne uunjakkamisa issukko. 
Acts7:20 Ee doollennem Muse'e qaramukko. Waa'i illagenne ixxi mishisoo danaam hee'u bikkina qaramu saxxi agan afeebe'e ixxi anni minenne li'ukko. 
Acts7:21 Ixxo uunjakko'aare Faari'oon landichcho massita'a is qachchisa issita'a li'isso'o. 
Acts7:22 Muse'em Gibxi uulli qooroom hundam losaa wocoo woshshannee baxoo baxonnee malaayyaam hee'ukko. 
Acts7:23 «Muse'e qaramukkaanniinsi sor hiincho ihu ammanenne ixxi abbaayyuwwi ikko'i Isra'ee'l ooso moo'eena sawwukko. 
Acts7:24 Ee Isra'ee'l oosika mato Gibxi uulli manchi hawwodukkuuyyi Muse'e moo'aa Isra'ee'l manchina agaagaa ee Gibxi uulli mancho aphphisaa shaa baado miqisukko. 
Acts7:25 Waa'i ixxi kollinne ihaa ixxuwwa wolabbanonne fissoo'isa ixxi abbaayyuwwi laqqo'oka labisukkaarem ixxuwwi eekka qoossita'a laqqo'oyyi hee'ukko. 
Acts7:26 Odim la'm balla Isra'ee'llek lam manchi wocantu'uuyyi moo'aa iittanseena hasaa ‹Manna, ki'nnuwwi lamim abbaayyuwwa; mahina wocantakkamuulla?› yukko." 
Acts7:27 Ixxi beshichcho hawwodam hee'u manchi dabaraa ‹Keese ni hanenne gassaanchoo oogataanchoo issukkok ayyette? 
Acts7:28 Beeballa Gibxi uulli mancho shittisam eesem shiteena hassaatennihe?› yaa Muse'e gafe'ukko. 
Acts7:29 Muse'e oo manchi wocu woshsha macceesu ammanenne Gibxi uulliinsi gibaa Miidiyaa'm uulla marukko. Eekke'em lam ooso qarukko. 
Acts7:30 «Muse'e Miidiyaa'm uulla marukkaanniinsi sor hiincho ihaa lasage Waa'i asse'amaanchi Muse'ena Siina'i duu'n udma'i shif lambe'enne gii'l laba'nnisa ihaa moo'amukko. 
Acts7:31 Muse'e moo'u ammanenne ee moo'u luwwanne maalalaa moo'eena hincu ammanenne ‹An kiyyanno'i Waa'a, Abrihaam Waa'a, Yisaaq Waa'aa Yaaqoob Waa'aa› yoo sagar Waa'iinsi waarukko. Muse'em baa'aa huxe'aa moo'imma baddukko." 
Acts7:32  
Acts7:33 Waa'im Muse'ena ‹At uullitti beyyi keesamaakkoohan ihu bikkina ki lokkiinsi caamma'a fisse. 
Acts7:34 Gibxi uullanne yo'i i minaadabanne afu hawwo hanqinam moo'aammo. Ixxuwwi laachcham macceesaa an ixxuwwa ee hawwiinsi fisseena waaraammo. Kaba waare; an keese Gibxi uulla asse'oommo› yukko. 
Acts7:35 «Isra'ee'l minaadab ‹Keese ni hanenne gassaanchoo oogataanchoo issukkok ayyette?› yita'a sabbo'i Muse'e, Waa'i gassaanchoo wolabbanonne fissaanchoo issaa udma'anne shif woronne moo'amu ixxi asse'amaanchi kollinne asse'ukko." 
Acts7:36 Muse'em Gibxi uullanne, Ertiira'i Dambalaqannee uulli udma'annee maalalsiisoo luwwaa agannaa issukkuuyyi sor hiincho awwonsukko." 
Acts7:37 Isra'ee'l minaadabina ‹Ki'nnuwwi abbaayyuwwiinsi Hiraagaanchi eese Waa'i ki'isukkisam ki'nnuwwina ki'isookko› yukkok ka Muse'etteme. 
Acts7:38 Siina'i duunanne ixxena wocu Waa'i asse'amaanchinne, niyyanno'innee udma'anne wixxu minaadabinnee hee'ukkok ka Muse'etteme. Ixxim niina afiseena heechchi sagara Waa'iinsi aa'ukko." 
Acts7:39 Niyyanno'i ixxo gafe'llo'o bagaan ixxena ijaajanto'oyyo. Ixxuwwim ixxuwwi wodanonne Gibxi uulla daba'lliteena mixxa'a 
Acts7:40 Aaroonina ‹Ku neese Gibxi uulliinsi fissu Muse'e maha ihuda'e lanqummoyyo. Ni illagenne maroo waa'uwwa baxe› yito'o. 
Acts7:41 Ee ammanem wee'ichchi misila baxxa'a ee misilina kitima hincaa'lla'a ixxuwwi angi baxukkaannonne liiranto'o. 
Acts7:42 Ihukkaarem Waa'i ixxuwwiinsi annanni ihaa iima'n boollaanki gogotina otossitamisina higisaa uwwukko. Oohim hiraagaan kitaabbo'i kitaabbuwwanne ‹Isra'ee'l minaadaba, sor hiinchi afeebe'e udma'anne hee'llakko'i ammane duramoo diinatee kitimaa iina hincaa'llakko'oyyo." 
Acts7:43 Moolooka yakkam qophpha'n waa'ika dukkaana iyyitakko'o. Otossitakkeena baxxakko'i boollaanki misilam Erefaana yakkam qophpha'n waa'ika iyyitakko'o. Ee bikkina an ki'nnuwwa Baabiloo'n uulla qeessoommo› yamamaa kitaabamukkane. 
Acts7:44 «Niyyanno'i udma'anne hee'llu'uuyyi Waa'inne edantam dukkaan hee'ukko. Oo dukkaanim baxamukkok Waa'i Muse'ena kurukkisinnettee moo'isu duuha'innettee. 
Acts7:45 Niyyanno'im ixxuwwi anno'iinsi ee dukkaana aa'lla'a Waa'i hollu minaadaphphi uulla aaggu'uuyyi Iyyaasinne maqirem ee dukkaana iyyita'a matto'o. Oo dukkaan Daawiit doolli afeebe'e ee beyyonnem hee'ukko. 
Acts7:46 Daawiitim Waa'i illagenne nuura siixxaa Yaaqoobik Waa'i hee'oo mine baxeena Waa'a uunxukko. 
Acts7:47 Ihukkaarem Waa'ina mine baxukkok Salamoonatte. 
Acts7:48 Salamoon mine baxona bagaan manni angi baxu minenne hundam xanoo Waa'i garooyyo. 
Acts7:49 Oohim hiraagaanchi ‹Waa'i «Iiman Iina adilla'n barcuma. Uullim an hance'oommane. Ki'nnuwwi iina baxxakkam min hinkido'ane? Te'im an hee'oommi beyyi hinkido'ane? 
Acts7:50 Oo luwwi hundim i angi baxukkaneyyonnihe?» yoolla› yukkane. 
Acts7:51 «Ki'nnuwwi xiiqqantakkam keeno, ki'nnuwwi wodanim ifiisamaakkoo keeno, ki'nnuwwi maccim macceesoobee'i keenoo odim ki'nnuwwi anno'isam amman hundam Keesammi Ayyaan kuroo luwwa sabbakkam keenoo!" 
Acts7:52 Hiraagaaniinsi ki'nnuwwi anno'i hawwissa'a yaayyitoo'n utto'ok ayyi yookko? Muccur awwaadaanchi waaroo'isa gaassita'a kutto'i keeno ki'nnuwwi anno'i shito'isam ki'nnuwwim ee muccur awwaadaancho higissakka'a uwwitakka'a shitakko'o. 
Acts7:53 Ki'nnuwwi odim Waa'i asse'amaaninne uwwamu Waa'i ijaajo aa'llakka'a egettakko'oyyo» yukko. 
Acts7:54 Oo manni eekka macceesso'i ammanenne Isxifaanoosinne nadadda'a inqe iicco'o. 
Acts7:55 Ihukkaarem Isxifaanoosanne Keesammi Ayyaan dillukkaare xuxxaa iimane moo'ukko. Iimanennem Waa'ika lombaa Yesuus Waa'i makkanne uullaakkookkokaa moo'ukko. 
Acts7:56 Ixxim «Moo'llehe! Iiman fooqaa Manchi Beetim Waa'aannonne makkanne uullaakkookkoka moo'oommuulla» yukko. 
Acts7:57 Ihukkaarem ixxuwwi sagara iimaa'lla'a shuutta'a wocoo woshsha macceessambee'isa macce ifiixxita'a mat ikka'a Isxifaanoos hanenne geetto'o. 
Acts7:58 Ee ammanem beero'iinsi tochchonne fissita'a kininne aphphisso'o. Woddaa'i naqaashshuwwim ixxuwwika eddechcha Saawula yakkam woraadichchi egeroo'isina ixxi lokki beyyonne dissito'o. 
Acts7:59 Ixxo aphphissonam Isxifaanoos «Moollanni Yesuusa, i foore at aa'e!» yukko." 
Acts7:60 Odim guruphphaa sagara iimaa'aa «Moollanna! Ixxuwwika baaxiilo haafihe» yaa Waa'a uunxukko. Eehid yaa Waa'a uunxaa lasage lehukko. Saawulim Isxifaanoos lehoo'isina iittamaa hee'ukko. 
Acts8:1 Ee balla Yerusaaleemanne hee'llo'i amma'nnaanonne kee'mmaalli hawwii yaayyanchii afukko. Yesuus asse'u keeniinsi bagaan mulli keen hundim Yihudannee Samaare'ennee binnito'o. 
Acts8:2 Isxifaanoosam Waa'ina gatto'oo manni waammito'o. Lobakatam wi'llito'o. 
Acts8:3 Ihukkaarem Saawul min hundam aagukkuuyyi goonaa meentoo gosaasaa karaxxi minenne aagisimminne amma'nnaano bi'isam hee'ukko. 
Acts8:4 Oo binnito'i amma'nnaanim matto'i beyyi hundannem Waa'i sagara kutto'o. 
Acts8:5 Filiphphoosim Samaare'enne yoo beero'o maraa Kiristoos bikkina ee beero'i mannina alallaatukko. 
Acts8:6 Habus dut keeniinsi sagara iimaa'aa laaraa firu bikkinaa shiihuwwii dimmuwwii lobakat fayye'am hee'u bikkinaa Filiphphoos wocam hee'u woshshaa issam hee'u agannaa minaadab hundim danaamisa qoossaa macceesamii moo'amii hee'ukko. 
Acts8:7  
Acts8:8 Ee bikkina ee beero'onne lobakat liiranchi ihukko. 
Acts8:9 Ihukkaarem ee beero'onne lobakat ammaniinsi ki'isaa kiiroo mat Simi'oona yakkam kiiraanchi hee'ukko. Ixxim kiirimminne Samaare'enne yoo minaadaba maalalsiisam hee'ukko. Odim ixxi gagam «An lobane» yam hee'ukko. 
Acts8:10 Hoffaanniinsi ki'isaa lobaannonne afeebe'e manni hundim «Ku manchi Lob Malaayye yamamaa weeshamoo Waa'i malaayye» yaa ixxi woshsha danaamisa qoossaa macceesam hee'ukko. 
Acts8:11 Lobakat ammaniinsi ki'isaa Simi'oon kiirimminne minaadaba maalalsiisam hee'u bikkina ixxi wocoo woshsha danaamisa qoossaa macceesam hee'ukko. 
Acts8:12 Ihukkaarem Filiphphoos Waa'i adilla'n bikkinaa Yesuus Kiristoos bikkinaa mishiraachchi sagara kurukkaare macceesaa amma'nnimminne goonii meentii xammaqamukko. 
Acts8:13 Simi'oon ixxi gagim amma'nnaa xammaqamaa lasage Filiphphoos exxukko. Ixxim dut mare'ii lobakat agannii ihookkoka moo'aa maalalukko. 
Acts8:14 Yerusaaleemanne hee'llo'i Yesuus asse'u keen Samaare'i uulli manni Waa'i sagara aa'llo'isa macceesso'i ammanenne Pheexiroosaa Yohaannisaa ee manni beyyo asse'llo'o. 
Acts8:15 Oo Samaare'i uulli manni xale'i Moollanni Yesuus summinne xammaqanta'a hee'llo'o bagaan ixxuwwanne matonnem Keesammi Ayyaan dillukkoyyi hee'ukko. Ee bikkina Pheexiroosii Yohaannisii ixxuwwi beyyo matta'a oo manni Keesammi Ayyaana aa'llamisina Waa'a uunxito'o. 
Acts8:16  
Acts8:17 Lamim ee manni hanenne anga issita'a Waa'a uunxito'i ammanenne oo manni Keesammi Ayyaana aa'llo'o. 
Acts8:18 Yesuus asse'u keen manni hanenne anga issito'aare Keesammi Ayyaan dillukkisa Simi'oon moo'aa «Anim hanenne i anga issoommi manchi Keesammi Ayyaana aa'oo'isina ka malaayye iinam uwwehe» yaa Pheexiroosaamina diinate eebukko. 
Acts8:19  
Acts8:20 Ihukkaarem Pheexiroos ixxena dabaraa «Waa'i uwwoo uwwancha at diinatinne aa'lleena sawwitti bikkina ki diinat kiinninne maqirem bi'ona. 
Acts8:21 Kiikki wodan Waa'i illagenne xabbeen ihubee'i bikkina ka woshshanne kiina qood te'im saam bee'e. 
Acts8:22 Odim at jor to'achchinne wo'mmittisaa baaxiil keese karaa amadukkisaa moo'ummi bikkina at ki boqqoomiinsi saxxitaa daba'llitaa ayyi la'ukko ki woda'n jor sawwite Waa'i haafoo'isina Waa'a uunxe» yaa dabarukko. 
Acts8:23  
Acts8:24 Simi'oonim dabaraa «Ki'nnuwwi yitakko'i luwwik ma'lluchchim eesenne afoobee'isa Waa'a uunxehe» yukko. 
Acts8:25 Pheexiroosii Yohaannisii Waa'i sagara alallaatta'atii kutta'atii lasage Samaare'i uulli lobakat gattenne mishiraachchi sagara kuttu'uuyyi Yerusaaleema daba'llito'o. 
Acts8:26 Moollanni asse'amaanchim Filiphphoosina «Ka beyyiinsi ki'llaa Yerusaaleemiinsi Gaaza yakkam beyyi afeebe'e massoo googinne woroo'n qaranne yoo uulli kolli mare» yukko. Oo googim udma'i uulli goog hee'ukko. 
Acts8:27 Filiphphoosim ki'aa marukko. Maraa Hindaake yakkam Tophphe'i adilaka amaxxa hundam egeraanchi ihu Tophphe'i uulli mat muleessa'i manchinne edamukko. Ixxim Yerusaaleema Waa'ina otosseena waaraa 
Acts8:28 faraxxi gaare'enne saa'llaa daba'llaa elle'ukkuuyyi hiraagaanchi Issaayyaas kitaabu kitaaba qananaa'am hee'ukko. 
Acts8:29 Keesammi Ayyaanim Filiphphoosina «Mattaa ee gaare'enne hincihe» yukko. 
Acts8:30 Ee bikkina Filiphphoos ee manchi beyyo geeraa maraa hiraagaanchi Issaayyaas kitaabu kitaaba qananaa'ookkoka macceesaa «Qananaa'lloo woshsha qoossitaatennihe?» yaa xa'mmukko. 
Acts8:31 Ixxim Filiphphoosina dabaraa «Kurookkok bee'eka hinkid qoossaa la'eena xanoommo?» yaa gaare'enne firaa ixxenne maqirem afuuroo'isina Filiphphoosa xa'mmukko. 
Acts8:32 Kitaabiinsi oo muleessa'i qananaa'am hee'u beyyim «Durakkeena massakkam gereechchisa te'im odda muroo manchi illagenne duudaa cawwaa uroo gereechchisa ixxi suume fooqaa'ukkoyyo. 
Acts8:33 Ixxi gagam hoffiisukko. Hanqo'i oogato'om siixxukkoyyo. Ixxim ka uullanne hee'oobee'isa shakka'a hoorakko'i bikkina ixxeka shumo'o ayyi kureena xanookko?» yoohan hee'ukko. 
Acts8:34 Oo muleessa'im Filiphphoosina «Hay kure! Ku hiraagaanchi kid yookkok ixxi gaginattennii mulli manchinatte?» yukko. 
Acts8:35 Filiphphoosim ee kitaabiinsi ki'isaa Yesuusika mishiraachchi sagara ixxena kurimma asheerukko. 
Acts8:36 Googo amadda'a mattu'uuyyim wo'i yoo beyyo affo'aare oo muleessa'i Filiphphoosina «Ka moo'e! Wo'i keyye yookko. Xammaqameena eese mah hoorookko?» yukko. 
Acts8:37  
Acts8:38 Eehid yaa faraxxi gaare'e uullisiisukko. Ee lasage muleessa'ii Filiphphoosii lamim wo'i woro dillita'a Filiphphoos muleessa'a xammaqukko. 
Acts8:39 Xammaqaa lasage lamim wo'i woriinsi fitto'aare Keesammi Ayyaan Filiphphoosa agaa massaa lasage oo muleessa'i la'mmaagge Filiphphoosa moo'ukkoyyo. Muleessa'im liiramukkuuyyi marukko. 
Acts8:40 Ihukkaarem Azaaxoosa yakkam beyyonne Filiphphoos siidamukko. Ixxim Qiisaariya yakkam beero'o marukkuuyyi beero'uwwi hundinam mishiraachchi sagara alallaatukko. 
Acts9:1 Ee ammane odim Saawul amma'nnaano sheena sha'llamukkuuyyi hundiinsi lob qeessichchi beyyo marukko. 
Acts9:2 Maraa Moollannanne amma'nnito'i keeno goonaa meentoo siidukkoka ayyem amadaa Yerusaaleema eeboo'isina Damaasqo'o yakkam beero'onne yoo Ayihuxxi manni wixxixxi minneewwina assi kitaaba kitaabaa uwwoo'isina hundiinsi lob qeessichcho xa'mmukko. 
Acts9:3 Assi kitaaba amadaa marukkuuyyi Damaasqo'o afeena ihaakkoohaannonne dangonnem iimaniinsi caakki ixxi kululleetanne belelukko. 
Acts9:4 Belelu ammanenne Saawul uullanne ubukko. Ee ammanenne «Saawula! Saawula! Eese mahina hawwissoolla?» yoo sagara macceesukko. 
Acts9:5 Saawulim dabaraa «Moollanna! At ayyette?» yukkaare «An at hawwissoo Yesuusatte. 
Acts9:6 At ki'llaa beero'o mare. Issitoo luwwa kiina eekke'enne kurakkamo» yukko. 
Acts9:7 Saawulinne maqire mattam hee'llo'i keen cawwita'a uullita'a sagara macceessam hee'llo'o bagaan ixxuwwi illinne mat manchom siiddo'oyyo. 
Acts9:8 Saawulim ubu beyyiinsi ki'aa ixxi ille boloqaa'u ammanenne maham moo'eena xanukkoyyo. Ee bikkina ixxenne maqire hee'llo'i keen masakkita'a Damaasqo'i beero'o massito'o. 
Acts9:9 Ixxek illi sas balli afeebe'e moo'eena xanukkoyyo. Saawulim ee sasem ballannem itukkoyyoo agukkoyyoo. 
Acts9:10 Ee ammane Damaasqo'onne Hanaaniya yakkam amma'nnaanchi manchi hee'ukko. Moollanni ixxena kaaltanne «Hanaaniya» yukkaare ixxim «Moollanna! An keyyenne yoommo» yukko. 
Acts9:11 Moollannim ixxena «Ki'llaa Xabbeena yakkam bobba'a mattaa Yihuda yakkam manchi minenne Saawula yakkam manchi Xarsees beero'ik Waa'a uunxoolla; mattaa xa'mme. 
Acts9:12 Odim ixxek illi fayye'aa moo'oo'isina Hanaaniya yakkam manchi aagaa ixxi anga hanenne issukkuuyyi kaaltinne moo'aakko» yukko. 
Acts9:13 Hanaaniyim Moollannina «Moollanna! Ku manchi Yerusaalee'm beero'onne hee'llam at doo'llitti ki minaadabanne hinkaa'n jor luwwa issuda'e lobakat manniinsi ka manchi bikkina macceesaammo. 
Acts9:14 Odim ki summa weeshsham keeno hundam ka beyyiinsi amadaa karoo'isina qeessa awwonsaaniinsi malaayye siixxaakko» yaa dabarukko. 
Acts9:15 Ihukkaarem Moollanni Hanaaniyina «Isra'ee'l minaadabina, mulli minaadabinaa, adilluwwinaa eese la'isoo'isina an ixxo doo'llaammoo mu'ut ihu bikkina mare." 
Acts9:16 I summi bikkina ixxi hinkaa'nna hawwooda'e an ixxena moo'isoommo» yukko. 
Acts9:17 Ee bikkina Hanaaniy annanni ihaa maraa Saawul yoo mine aagaa Saawul hanenne anga issaa «Iyyabbaayyi Saawula, at waattitti googonne kiina moo'amu Moollanni Yesuus keesenne Keesammi Ayyaan dilloo'isinaa ki illi fayye'aa moo'oo'isinaa eese ki beyyo asse'aakko» yukko." 
Acts9:18 Ee ammanem Saawul illiinsi hobara laboo luwwi ubukkaare ixxi illi fayye'aa moo'ukko. Ee lasage xammaqamaa 
Acts9:19 hurbaata itaa qoxxukko. Amma'nnaaninne maqirem Saawul Damaasqo'onne mat qax balla afuurukko. 
Acts9:20 Ee ammanem Ayihuxxi manni wixxixxi minneewwanne «Yesuus Waa'i Beeto» yukkuuyyi alallaatukko. 
Acts9:21 Eekka macceesso'i keen hundim maalalta'a «Ku manchi ka Yesuusa yakkam summa weeshsham keeno Yerusaaleemanne lobakata hawwisam hee'ukkoyyonnihe? Keyye waarukkokim ee summa weeshsham keeno amadaa karaa qeessa awwonsaa'n beyyo masseenatteyyonnihe?» yito'o. 
Acts9:22 Ihukkaarem Saawul amma'nnatonne lobakata qoxxukkuuyyi marukko. Odim Yesuus Gatisaanchi Kiristoosatte ihukkisa kurukkuuyyi Damaasqo'onne hee'llam Ayihuxxi manni maalaltamisa issukko. 
Acts9:23 Lobakat ammaniinsi lasage Ayihuxxi manni Saawula shitam googo a'llanto'o. 
Acts9:24 Ee a'llanto'i woshsham Saawul la'ukko. Ixxuwwim kininne ootakko'oo beero'i goocanne ballaa hiimoo ixxo shiteena egettam hee'llo'o. 
Acts9:25 Ihukkaarem amma'nnaan ixxo hiimonne massita'a sanannanne issita'a beero'o kululaa'akka'a kininne ootakko'i ooxxi haninne aad dilliisso'o. 
Acts9:26 Saawul Yerusaaleema maraa amma'nnaaninne edameena hasukko. Ihukkaarem ixxuwwi Saawul amma'nnaanchi ihukkisa amma'nnitobee'i bikkina hundim baddito'o. 
Acts9:27 Ee lasage Baarnabaasa yakkam manchi Saawula Yesuus asse'u kee'n beyyo amadaa maraa Saawul googonne Moollanna moo'ukkisa, Moollannim ixxenne wocukkisaa Saawulim Damaasqo'onne baddoo'n Yesuus summa haraassaa alallaatukkisaa kurukko." 
Acts9:28 Saawulim ixxuwwinne maqire afuuraa Yerusaaleemanne baddoo'n Moollanni Yesuus summa iggimminne alallaatukkuuyyi daba'llamam hee'ukko. Giriik suuminne woccam hee'llo'i Ayihuxxi manninam kurukkaare ixxenne fitanta'a ixxo shiteena hasso'o. 
Acts9:29  
Acts9:30 Shiteena hasso'isa amma'nnaan laqqo'i ammanenne Qiisaariya yakkam beero'o wotta'a Xarses beero'o maroo'isa issito'o. 
Acts9:31 Yihuxxi uullanne, Galiilannee Samaare'ennee hee'llam amma'nnaan hundim xumma siixxito'o. Amma'nnaanim Keesammi Ayyaa'n hara'mmatinne Waa'a badditu'uuyyi, qoxxitu'uuyyii xigonnem fikkaannitu'uuyyii matto'o." 
Acts9:32 Ee ammane Pheexiroos beyyi hundam marukkuuyyi Liida yakkam beero'onne hee'llam Waa'i doo'llaakkoo minaadaba moo'eena marukko. 
Acts9:33 Ee beyyonnem sadeenti hiincho dees manchi ihaa shiihaakkoo Eeniyaasa yakkam manchinne edamukko. 
Acts9:34 Pheexiroosim ixxena «Eeniyaasa, Yesuus Kiristoos keese fayyiisaakko; ki'llaa dakka ki'ixxe» yukkaare Eeniyaas ee ammanchom ki'ukko." 
Acts9:35 Liidannee Saaroonannee hee'llam manni hundim ee fayye'u mancho moo'llo'i ammanenne Moollannanne amma'nnito'o. 
Acts9:36 Xaabbiita yakkam mat amma'nnaanchi meentichcho Iyyoophe'e yakkam beero'onne hee'llo'o. Isek summi Giriikisinne Doorqa'atte hee'ukko. Isem danaam baxo baximminnee buxina eroomma issimminnee la'anto'ookkotan hee'llo'o. 
Acts9:37 Ee ammane oo meentichcho jabbita'a leto'aare iseka leesha aanshakka'a fooqanne dissakko'o. 
Acts9:38 Oo Liida yakkam beero'i Iyyoophe'ina abbis hee'u bikkina Pheexiroos Liidanne yoo'isa amma'nnaan macceessa'a Pheexiroos beyyo «Hay qaqqissaa ni beyyo waare» yita'a lam mancho asse'llo'o. 
Acts9:39 Pheexiroosim ki'aa ixxuwwinne maqirem Iyyoophe'e maraa afu ammanenne fooqanne fissakko'o. Eekke'em busar meenti hundim ixxi gadanonne uullita'a wi'llitu'uuyyi Dorqa'a ixxuwwinne maqire hee'llo'i ammane baxxo'i qambiissuwwaa mulli eddechchaa moo'issam hee'llo'o. 
Acts9:40 Ihukkaarem Pheexiroos manni hundam biira fissaa guruphphaa Waa'a uunxukko. Ee lasage leesh kollonne daba'llaa «Xaabbiita, ki'e!» yukko. Isem ille fooqaa'lla'a Pheexiroosa moo'llo'i ammanenne ki'lla'a afuutto'o." 
Acts9:41 Pheexiroosim iseka anga amadaa iimaa'aa ki'isaa lasage Waa'i doo'llu minaadabaa busar meentoo weeshaa isek foor daba'llukkaare ixxuwwina uwwukko. 
Acts9:42 Oo woshshi Iyyoophe'enne yoo manni hundinam macceesamukkaare lobakat manni Moollannanne amma'nnukko. 
Acts9:43 Pheexiroosim omachcho duugoo Simi'oona yakkam manchinne maqirem Iyyoophe'enne lobakat balla afuurukko. 
Acts10:1 Qiisaariy beero'onne Qorneeliwoosa yakkam mat manchi hee'ukko. Ixxim Xaaliyaa'n gaaxxi manna awwonsoo xibbi halaqichchi hee'ukko. 
Acts10:2 Qorneeliwoos ixxi mi'n abaroos hundinnem Waa'ina garaakkoo manchi hee'ukko. Ixxim buxina tasbo'o uwwoohanee hundi ammanem Waa'a uunxoohanee hee'ukko. 
Acts10:3 Ballaannonne honsi sa'aata ihooqax ammanenne Waa'i asse'amaanchi ixxi beyyo aagaa «Qorneeliwoosa» yukkuuyyi kaaltanne qoossaa moo'ukko. 
Acts10:4 Qorneeliwoosim baa'aa Waa'i asse'amaancho xuxxaa moo'ukkuuyyi «Moollanna! Ma'isso?» yukko. Oo Waa'i asse'amaanchim dabaraa «Waa'i ki uunxatonnee buxina uwwitti tasbo'onnee liiramaakko. 
Acts10:5 Kaba at manna Iyyoophe'e asse'llaa Pheexiroosa yamamoo Simi'oona weeshise. 
Acts10:6 Oo Pheexiroosim dambalaq gadanonne min yoo omachcho duugaanchi Simi'oon beyyonne koyyinano afuuraakko» yukko. 
Acts10:7 Ixxenne wocu Waa'i asse'amaanchi ixxeensi annanni ihaa lasage Qorneeliwoos ixxi awwaadaa'nneka lamoo ixxo egeroo gaadaaniinsi Waa'ina garaakkoo mat gaadaanchoo weeshaa 
Acts10:8 Waa'i asse'amaanchi yu luwwi hundam ixxuwwina kuraa Pheexiroosa weeshshona ixxuwwa Iyyoophe'e asse'ukko. 
Acts10:9 Qorneeliwoos asse'u la'm ballina matta'a ee beero'o affeena ikko'oohaannonne balli loh sa'aata ihoo qunxina Pheexiroos Waa'a uunxeena fooqanne firukko. 
Acts10:10 Ixxim sibaaraa itoo luwwa heele'aakkoohaannonne gudisakkonam Pheexiroos jallaa cawwaakkoohaannonne kaalti moo'amukko. 
Acts10:11 Ixxim iiman fooqaa soorem kasim amadamaakkoo mat geejji weyyakki'nnoo'i luwwi calcalaa uullanne dillukkuuyyi moo'ukko. 
Acts10:12 Ee weyyakki'nnoo'i luwwanne mi'n diinatii moochchii hundim odim biqinne maroo luwwii iima'n cii'ii hee'ukko. 
Acts10:13 Pheexiroosina «Pheexiroosa, ki'llaa duttaa ite!» yoo sagar waarukko." 
Acts10:14 Ihukkaarem Pheexiroos dabaraa «Moollanna! An itakkambee'i luwwa te'im haashaassoo luwwa itummi balbee'i bikkina itoommoyyo» yukko. 
Acts10:15 Odim la'm korem «Waa'i muccussu luwwa at haashaassititte» yukko. 
Acts10:16 Sas kore eehid yaa lasage oo weyyakki'nnoo'i luwwi mexxo'aa'llem iimane massamukko. 
Acts10:17 Ee ammane Pheexiroos «Ku kaaltanne moo'ummi luwwi maruwwa?» yaa sawwukkuuyyi mal bi'aa hee'onam oo Qorneeliwoos asse'u manni Simi'oon mine xa'mmitu'uuyyi nafaranne uullita'a 
Acts10:18 «Koyyinano afuuru Pheexiroosa yamamoo Simi'oon ka beyyonne yoohonnihe?» yita'a weeshsha'a xa'mmito'o. 
Acts10:19 Pheexiroos ee moo'u kaalti bikkina lobakata sawwukkuuyyi hee'onam Keesammi Ayyaan «Oono'o! Keese sas manchi hassamuulla. 
Acts10:20 Ixxuwwa asse'ummok anette ihummi bikkina maltoo'n ixxuwwinne maqirem mare» yukko. 
Acts10:21 Pheexiroosim dillaa ee manni beyyo maraa «Hassakkam manchi anette; waattakko'ok mahinatte?» yukko. 
Acts10:22 Ixxuwwim dabatta'a «Neese waallummok xibbi halaqichchi Qorneeliwoos ki beyyo asse'ukkaarette. Ixxi Waa'ina garaakkoo hanqo'i er mancho. Odim ixxo Ayihuxxi minaadab hundim lobakata lonsitamane. Keesammi asse'amaanchi ee Qorneeliwoosina ‹Pheexiroosa ki mine weeshissaa ixxi wocoo luwwa macceese› yaa kuraakko» yito'o. 
Acts10:23 Ee bikkina Pheexiroos ee manna mine aagisaa koyyinano aa'ukko. La'm ballina Pheexiroos ixxuwwinne maqirem ki'aa marukkuuyyi mat qax amma'nnaan abbaayyuwwi Iyyoophe'iinsi ixxenne maqirem matto'o. 
Acts10:24 Matto'i la'm ballina Qiisaariya yakkam beero'o affo'o. Qorneeliwoosim ixxi qarmannaa ixxena hincoo beshshuwwaa mat issaa weeshaa egeraa hee'ukko. 
Acts10:25 Pheexiroos aagu ammanenne Qorneeliwoos Pheexiroosina ubaa otossukko. 
Acts10:26 Ihukkaarem Pheexiroos «Anim ki'isam manchi ihummi bikkina iimihe» yaa ki'isukko. 
Acts10:27 Pheexiroos Qorneeliwoosinne atoorarukkuuyyi mine aagu ammanenne lobakat manni wixxaakkoo moo'ukko. 
Acts10:28 Ixxim ee mannina «Ayihuxxi manni mulli minaadabinne edamimmi te'im mulli manna maraa moo'immi hooramaakkoohan ihukkisa ki'nnuwwim laqqakkamo. Ihukkaarem an ayyi manchom ‹haashaaramma› te'im ‹muccurayyo› yoombee'isa Waa'i iina moo'isu bikkina 
Acts10:29 manni eese weeshoo'isina asse'llakko'aare saboo'n waaraammo. Eese weeshshakko'ok mahinda'i ihukkisa kaba kullehe» yaa xa'mmukko. 
Acts10:30 Qorneeliwoosim dabaraa «Soor balliinsi illageen kido'i ammanchonnem honsi sa'aatanne Waa'a uunxakkam ammanenne anim i minenne Waa'a uunxam hee'ummo. Uunxummuuyyi hee'onam belecce'oo qadaalli eddechcha edde'aakkoo mat manchi 
Acts10:31 ‹Qorneeliwoosa, ki uunxato Waa'i macceesaakko; buxina issitti tasbo'om tiiraakko." 
Acts10:32 Pheexiroosa yamamoo Simi'oon beyyo Iyyoophe'e manna asse'llaa weeshise. Ixxim omachcho duugoo Simi'oona yakkam manchi minenne dambalaq gadanonne koyyinano afuuraakko› yukko. 
Acts10:33 Ee bikkina ee ammanchom ki beyyo manna asse'ummo. Atim iittitaa waattittis danaamo. Kaba neese hundim Waa'i keese ijaaju luwwa woccoohaare macceenseena Waa'i illagenne ka beyyonne yoommine» yukko. 
Acts10:34 Pheexiroosim «Hanqinam Waa'i illagenne manni hundim gudaanchi ihukkisa an la'aammo. 
Acts10:35 Ayyi minaadaphphanem ihukkaare ixxo baddookkokaa hanqa baxookkokaa Waa'i iittookko. 
Acts10:36 Yesuus Kiristoos kollinne xummika mishiraachchi sagara Isra'ee'l minaadabina asse'aa alallaatukkisa ki'nnuwwi laqqakkamo. Yesuus Kiristoos hundinam Moollanna. 
Acts10:37 Yohaannis manni xammaqamoo'isina alallaataa lasage Galiiliinsi ki'isaa Yihuxxi uulli hundannem ihu woshsham laqqakkamo. 
Acts10:38 Naazireexxi Yesuusa Waa'i doo'llaa Keesammi Ayyaanaa malaayyee dilliisaa Waa'i ixxenne maqire ihimminne danaam luwwa issukkuuyyii Sheexaan wor amadu keeno fayyiisukkuuyyii beyyo hundam marukkisa laqqakkamo. 
Acts10:39 Yesuus Yihuxxi uullannee Yerusaalee'm beero'onnee issu luwwi hundam neese moo'nnaammo. Ayihuxxi manni ixxo haqqanne saqalta'a shito'o. 
Acts10:40 Ihukkaarem Waa'i ixxo saxxi ballanne lehiinsi ki'isaa mannina moo'amoo'isa issukko. 
Acts10:41 Moo'isukkokim minaadabina hundinatte ihoo'n naqaashshuwwi inkoommisina Waa'i doo'llu niina Yesuus lehiinsi ki'aa lasage ixxenne maqire intummi keeninattee angummi keeninattee. 
Acts10:42 Ixxim minaadabina mishiraachchi sagara alallaantoommisinaa ixxo lehu keenonnee yoo keenonnee Waa'i oogataanchi issaa doo'llukkisa kulloommisinaa ijaajaakko. 
Acts10:43 Yesuusanne amma'nnito'i keen hundim baaxii'l urimma siixxitamok ixxi summinnette ihukkisa hiraagaan hundim kutto'ookko» yaa kurukko. 
Acts10:44 Pheexiroos eehid yaa woconam ixxi wocam hee'u woshsha macceesso'i keenonne hundannem Keesammi Ayyaan dillukko. 
Acts10:45 Ayihuxxi manniinsi amma'nnito'i kee'nnek Pheexiroosinne maqirem waatta'a hee'llo'o. Ixxuwwim oo manni mulli suuminne woccu'uuyyii Waa'a lonsitu'uuyyii macceessa'a xale'e Ayihuxxi minaadabannette ihoo'n mulli minaadabannem Keesammi Ayyaan dillu bikkina maalalto'o. Ee ammane Pheexiroos 
Acts10:46  
Acts10:47 «Ku manni ni'isam Keesammi Ayyaana aa'llolas wo'onne xammaqanteena ayyi hoorookko?» yaa 
Acts10:48 Yesuus Kiristoos summinne xammaqantamisina ijaajukko. Ee lasage Pheexiroos ixxuwwinne maqire mat qax ammane afuuroo'isina xa'mmito'o. 
Acts11:1 Ee ammane Yihuxxi uullanne hee'llo'i Yesuus asse'u keenii mulli amma'nnaanii mulli minaadab Waa'i woshsha aa'llo'isa macceesso'o. 
Acts11:2 Pheexiroos Yerusaaleema maru ammanenne Ayihuxxi manni amma'nnaa'nnek ballachchanchi seera egettam keen 
Acts11:3 «Ballachchamubee'i manni beyyo mattaa ixxuwwinne maqire mahina hurbaata ittitto?» yita'a Pheexiroosinne fitanto'o. 
Acts11:4 Ihukkaarem Pheexiroos ixxuwwina «An Iyyoophe'i beero'onne Waa'a uunxummuuyyi jallaa yoommaannonne soorem kasim amadamaakkoo mat weyyakki'nnoo'i geejji luwwi calcalaa iimaniinsi i beyyo dillukkuuyyi kaaltanne moo'ummo. 
Acts11:5  
Acts11:6 Eekka hincaa moo'ummi ammanenne diinate, moochcha, biqinne maroo luwwaa iima'n cii'aa ee weyyakki'nnoo'i luwwanne moo'ummo." 
Acts11:7 Odim mat sagar iina ‹Pheexiroosa, ki'llaa duttaa ite!› yukkuuyyi macceesummo." 
Acts11:8 «Ihukkaarem an ‹Moollanna! Itakkambee'i luwwa te'im haashaassoo luwwa suumennem amadummi balbee'i bikkina itoommoyyo!› yummo. 
Acts11:9 Odim oo sagar la'm korem iimaniinsi ‹Waa'i muccussu luwwa at haashaassititte!› yukko. 
Acts11:10 Sas kore eehid ihaa lasage oo luwwi hundim iimane massamukko. 
Acts11:11 Ee ammanchom Qiisaariy beero'iinsi i beyyo asse'anto'oo sas manchi neese yoommine'i mine affo'o. 
Acts11:12 Keesammi Ayyaanim malamoo'n ee manninne maqirem maroommisina iina kurukko. Ku lohem amma'nnaan abbaayyuwwim iinninne maqirem matto'o. Mallaa weeshisu manchi mine amfaa aangummaare 
Acts11:13 oo weeshisu manchim Waa'i asse'amaanchi ixxi minenne uullaa ‹Iyyoophe'i beero'o manna asse'llaa Pheexiroosa yamamoo Simi'oona weeshise. 
Acts11:14 Atii ki mi'n abaroosii hundim gattakkam asso kurookko› yukkuuyyi moo'ukkisa kurukko. 
Acts11:15 «An woceena amadummisam Keesammi Ayyaan luxxeka neesenne dillukkisam ixxuwwannem dillukko. 
Acts11:16 Ee ammanenne Moollanni ‹Yohaannis wo'inne xammaqaakko; ihukkaarem ki'nnuwwi Keesammi Ayyaaninne xammaqantakkamo› yu woshsha an tiirummo. 
Acts11:17 Eehaare neese Moollanni Yesuus Kiristoosanne amma'nninummi ammane Waa'i niina uwwu Keesammi Ayyaana ixxuwwinam uwwukkaa'lleensi Waa'i uwwoobee'isa hooreena an ayyette?» yaa ogorinne caakkisaa kurukko. 
Acts11:18 Ixxuwwim eekka macceesso'i ammanenne fitancha utta'a «Mulli minaadabim baaxiilo biira yita'a heechcha siixxitamisa Waa'i issaakko» yita'a Waa'a galaxxito'o. 
Acts11:19 Isxifaanoosa shakko'i ammane afu hawwinne ki'ukkok binnito'i amma'nnaan mishiraachchi sagara xale'i Ayihuxxi minaadabina kuttu'uuyyi Fiinqe'e, Qoophphiroosaa Anxooke'i afeebe'ee matto'o." 
Acts11:20 Ihukkaarem ee kee'nnek Qaareena yakkam beero'i mannikii Qoophphiroosa yakkam uulli mannikii mat qax manni Anxooke'i beero'o matta'a mulli minaadabina Yesuus Kiristoosika mishiraachcha alallaatto'o. 
Acts11:21 Waa'i malaayyim ixxuwwinne maqire hee'ukko. Lobakat mannim amma'nnita'a Moollanni kollonne daba'llito'o. 
Acts11:22 Ee woshsha Yerusaaleemanne yo'i amma'nnaan macceessa'a Baarnabaasa Anxooke'e asse'llo'o. 
Acts11:23 Baarnabaasim Anxooke'e maraa afaa Waa'i issu eroomma moo'aa liiramukko. Ixxim Keesammi Ayyaanii amma'nnatii wo'mmaakkoo er manchi hee'u bikkina amma'nnito'i keen hundim hanqo'i wodaninne Moollannanne amma'nnita'a qoxxita'a hee'llamisina sogukko. Lobakat mannim Moollannanne amma'nnita'a exxito'o. 
Acts11:24  
Acts11:25 Ee lasage Baarnabaas Saawula haseena Xarses beero'o marukko. 
Acts11:26 Ixxim Saawula siidu ammanenne Anxooke'e worukko. Eekke'em mat hiincho hundoomam amma'nnaaninne maqirem lamim afuutta'a lobakat manna losisso'o. Ee Anxooke'enne amma'nnaan luxxi amma'n «Kiristoosa awwonaano» yamanta'a weeshanto'o. 
Acts11:27 Ee ammane hiraagaan Yerusaaleemiinsi Anxooke'e dillito'o. 
Acts11:28 Ee keeniinsim mat Agaaboosa yakkam mancho Keesammi Ayyaan wocisukkaare uulli hundannem malaayyaam sibaar ihoo'isa gaassaahim hiraagukko. Oo ixxi kuru woshshi Qalaawdiwoosa yakkam adi'l doollenne ihukko. 
Acts11:29 Ee bikkina amma'nnaan annannichchim xantoqaxa fissita'a Yihuxxi uullanne hee'llam amma'nnaanina hara'mmato asse'llamisina woshsha mutto'o. 
Acts11:30 Hara'mmatom amma'nnaa'n awwonsaa'n beyyo Baarnabaasannee Saawulannee asse'llo'o. 
Acts12:1 Ee doollenne Heeroodisa yakkam adil mat qax amma'nnaanonne kee'mmaalli hawwo afisukko. 
Acts12:2 Ixxim Yohaannis abbaayyi hee'u Yaaqooba bisa'inne shisiisukko. 
Acts12:3 Oo woshshi Ayihuxxi manna liiransukkisa moo'u ammanenne Pheexiroosam edaa amadiisukko. Oo amman odim Shaashshiqqi Uguxxi amman hee'ukko. 
Acts12:4 Pheexiroosa amadiisaa ugud higaa lasage minaadabina hincaa'eena karaxxi mine aagisaa soor soor manchi ikka'a egettam tomminaa loh gaadaaninaa egettamisina uwwukko. 
Acts12:5 Ee bikkina karaxxi minenne Pheexiroosa aagisakka'a egerakkam hee'akko'o. Ihukkaarem Pheexiroos bikkina amma'nnaan qoxxaallisa Waa'a uunxitam hee'llo'o. 
Acts12:6 Heeroodis soodi'n Pheexiroosa minaadaphphi illagenne hincaa'oo hiimo Pheexiroos lam gaadaaninne quraannamaa lam chimchiminne karamaa ee gaadaa'n lambe'enne diriiraa hee'ukko. Mulli gaadaanim karaxxi mi'n goocanne uullita'a egetta'a hee'llo'o. 
Acts12:7 Dangonnem Waa'i asse'amaanchi waarukkaare ixxuwwi hee'llo'i karaxxi minenne caakki caakkukko. Oo asse'amaanchim Pheexiroosika midaado aphphisaa diriichchiinsi baqaa'aa «Qaqqissaa iimihe!» yukko. Pheexiroosa karakko'i chimchimim angiinsi tiramaa ubukko. 
Acts12:8 Oo asse'amaanchim Pheexiroosina «Lade'llaa caamma'a issaqqe» yukkaare Pheexiroosim ee'isam issukko. Odim oo asse'amaanchi «Weyyakkam edde'llaa eese awwone» yukko. 
Acts12:9 Ixxim firaa Waa'i asse'amaancho awwonukko. Ixxim kaalta moo'ookkoka labisam hee'ukko bagaan Waa'i asse'amaanchi issu luwwi hanqi ihukkisa la'ukkoyyo. 
Acts12:10 Luxxi waardiyyaa la'm waardiyyaa higga'a beero'onne fissoo googonne yoo xaa'l gooca affo'aare oo gooc ayyim nakkoo'n ixxi anginnem fooqukko. Ixxuwwim fitta'a bobba'inne mattonam Waa'i asse'amaanchi dangonnem Pheexiroosiinsi annanni ihukko. 
Acts12:11 Pheexiroos ixxonne iham hee'u luwwa la'u ammanenne «Heeroodis angiinsii Ayihuxxi minaadab eesenne afookko yita'a egetta'a hee'llo'i luwwi hundiinsii Waa'i ixxi asse'amaancho asse'aa eese gatisukkisa kaba qoossaa la'aammo» yukko. 
Acts12:12 Ee woshsha qoossu ammanenne Yohaannisa yakkam Maarqoosina amatte hee'llo'i Maaraam mine marukko. Ee minenne dut manni mat ikka'a wixxita'a Waa'a uunxitam hee'llo'o. 
Acts12:13 Ee mi'n qash gooca Pheexiroos qoccu ammanenne Orooda yakkam fo'annichcho macceessa'a ayyetda'e ihukkisa xa'mmiteena waatto'o. 
Acts12:14 Isem Pheexiroosatte ihukkisa sagara qoossito'i ammanenne liiranchinne ki'ukkok gooca fooqaa'imma utta'a mine geetta'a goocanne Pheexiroos uullukkisa kutto'o. 
Acts12:15 Ixxuwwim isena dabatta'a «Taa at machchaattaatto!» yito'o. Ihukkaarem ise «Hanqinam Pheexiroosatte» yita'a dabaransita'a kutto'o. Ixxuwwim dabatta'a «Pheexiroosa egeroo Waa'i asse'amaancho» yito'o. 
Acts12:16 Ee amman hundam Pheexiroos gooca cawwaa qoccam hee'ukko. Ixxuwwim fooqaa'lla'a ixxo moo'llo'i ammanenne maalalto'o. 
Acts12:17 Ihukkaarem Pheexiroos sa'itamisina anginne kuraa Moollanni karaxxi miniinsi hinkid issaa fissuda'e kurukko. Ee lasage «Ka woshsha Yaaqoobinaa mulli amma'nnaaninaa kullehe» yaa ixxuwwiinsi annanni ihaa mulli beyyo marukko. 
Acts12:18 Uulli soodu ammanenne gaadaan «Pheexiroos maha ihukko» yita'a ikkamisa hoogga'a ixxuwwik mal bi'ukko. 
Acts12:19 Adil Heeroodisim Pheexiroosa hasisaa hoogu ammanenne karaxxi mine egetto'i gaadaano saarayyaa xa'mmaa ee gaadaano shakkamisina ijaajukko. Ee lasage Heeroodis Yihuxxi uulliinsi dillaa maraa Qiisaariy beero'onne afuurukko. 
Acts12:20 Ee ammane Heeroodis Xiiroosaanninnee Siidoo'n beero'i manninnee wocamaa hee'ukko. Oo Xiiroosii Siidoonii hurbaata siixxitamok adil Heeroodis uulliinsette hee'ukko. Ee bikkina lamem beero'i mannim mat ikka'a waatta'a adilina suu'm manchi hee'u Bilaasxoosa yakkamok Heeroodisinne iittansoo'isina a'llansito'o. 
Acts12:21 Jinna amadakko'i ayyaamonne Heeroodis adilla'n eddechcha edde'aa adilla'n barcumanne afuuraa minaadabina wocukko. 
Acts12:22 Minaadabim «Ku sagar Waa'i sagara bagaan manni sagarayyo» yita'a shuutto'o. 
Acts12:23 Heeroodis Waa'ina lomba uwwubee'i bikkina ee ammanchom Waa'i asse'amaanchi malaayyaam jabbinne aphphisukkaare daquurinne itamaa lehukko. 
Acts12:24 Ee ammane Waa'i sagar haraarukkuuyyii li'ukkuuyyii marukko. 
Acts12:25 Baarnabaasii Saawulii asse'anto'i asso afissa'a lasage Yohaannisa yakkam Maarqoosa amadda'a Yerusaaleemiinsi daba'llita'a waatto'o. 
Acts13:1 Ee ammane Anxooke'enne hee'llo'i amma'nnaa'n woronne hiraagaanii losisaanii hee'llo'o. Ixxuwwim Baarnabaasatte, Heemachcha yakkam Simi'oonatte, Qaaree'nnek Lusiyoosatte, Heeroodisa yakkam gassaanchina dara'mmanchi hee'u Minaheenattee Saawulattee hee'llo'o." 
Acts13:2 Ixxuwwi soommantu'uuyyii Waa'ina otossitu'uuyyii hee'llonam Keesammi Ayyaan «Baarnabaasaa Saawulaa an weeshummi baxo baxxamisina iina annanni issehe» yukko. 
Acts13:3 Ixxuwwim soommanta'a lasage Baarnabaasaannonnee Saawulaannonnee hanenne ixxuwwi anga issita'a Waa'a uunxita'a geegeesso'o. 
Acts13:4 Baarnabaasaa Saawulaa Keesammi Ayyaan asse'ukkaare Seleqe'e matta'a ee Seleqe'iinsim markabanne aagga'a Qoophphiroosa matto'o. 
Acts13:5 Ixxuwwim matta'a Saalaamusa affo'i ammanenne Ayihuxxi manni wixxixxi minneewwanne wixxaa hee'u mannina Waa'i sagara kutto'o. Yohaannisa yakkam Maarqoosim ixxuwwina hara'mmam hee'ukko. 
Acts13:6 Ixxuwwim wo'inne kibbamaakkoo uulla tochchiinsi tochchonne afeebe'e matta'a Phaafoosa yakkam beyyo affo'i ammanenne mat Baaryesuusa yakkam kiiraanchinne edanto'o. Oo Baaryesuus Ayihuxxi manchi hee'ukko. Ixxim «An hiraagaancho» yoo qophphanaanchi hee'ukko. 
Acts13:7 Ixxi hee'am hee'ukkokim Sargiyoos Phaawuloosa yakkam qoor gassaanchinne maqirette hee'ukko. Sargiyoos Phaawuloosim Waa'i woshsha macceeseena hasaa Baarnabaasaa Saawulaa weeshisukko. 
Acts13:8 Ihukkaarem Ilaamaasa yamamoo oo kiiraanchi Sargiyoos Phaawuloos amma'nnoobee'isa hooreena Baarnabaasinnee Saawulinnee uullixxamukko. Ilaamaasa yimmi kiiraancho yimma. 
Acts13:9 Ihukkaarem Phaawuloosa yakkam Saawulanne Keesammi Ayyaaninne wo'mmukkaare ee kiiraancho xuxxaa moo'aa 
Acts13:10 «Kaa Sheexaanchi beeto, er luwwi hundinam masokkichcho, huushansimmii jollii hundim wo'mmaakkoohaanno! Moollannika xabbeen googo boqqisimma uttooyyonnihe?" 
Acts13:11 Oono'o! Kaba Waa'i angi keese aphphisoohaare ammanoomina caakka moo'lloobee'isa ki illi qooqookko» yukko. Ee ammanchom witiriichchii tuunsii ixxi ille ifiisukkaare manni ixxi anga amadaa masakkoo'isina hasukko. 
Acts13:12 Oo gassaanchim Moollanni bikkina macceesu woshshanne maalalaa hee'u bikkina eekka moo'u ammanenne amma'nnukko. 
Acts13:13 Ee lasage Phaawuloosii ixxenne hee'llo'i ixxi beshii Phaafoosiinsi markabanne aagga'a Phimfiliyanne yoo Pherge'e matto'o. Ee beyyiinsim Yohaannisa yakkam Maarqoos ixxuwwa uraa Yerusaaleema daba'llukko. 
Acts13:14 Ihukkaarem Phaawuloosii Baarnabaasii Pherge'iinsi Phisidiya yakkam uullanne yoo Anxooke'e matto'o. Eekke'em Usheexxaxxi Ayyaamonne Ayihuxxi manni wixxixxi mine aagga'a afuutto'o. 
Acts13:15 Muse'e kitaabu See'l kitaabiinsii hiraagaan kitaabbo'i kitaabiinsii qananaa'akka'a lasage wixxixxi mi'n awwonsaan Phaawuloos beyyoo Baarnabaas beyyoo «Niyyabbaayyuwwa, ayyi la'ukko minaadaba soggakka'a qoxxissakkam luwwi yoolas woccehe» yita'a manna asse'llo'o." 
Acts13:16 Ee bikkina Phaawuloos iimaa uullaa manni sa'aa ixxi woshsha macceesoo'isina anginne kuraa «Isra'ee'l minaadabii Isra'ee'l Waa'ina otossitakkam mulli minaadabii macceessehe! 
Acts13:17 Ka Isra'ee'l minaadaphphi Waa'i niyyanno'o doo'llaa Gibxanne hee'llu'uuyyi lobakat minaadab issukko. Ee Gibxiinsim ixxaanninne malaayyaam wodinne fissaa 
Acts13:18 udma'anne sor hiincho ixxuwwi jottu'uuyyim iyyaqqimminne abooyyukko. 
Acts13:19 Kaana'aa'n uullanne hee'llo'i lamarem shumo'o bi'isaa ee bi'isu kee'n uullam ixxuwwi gaqqan issaa uwwukko. Oo woshshi hundim ihukkuuyyi soor xibbee ontayyi hiinchoo ihukko. 
Acts13:20 Eehanniinsi lasage hiraagaanchi Saamu'eelanne afeebe'e awwonsitam gassaano uwwukko. 
Acts13:21 Isra'ee'l minaadab adila uullisoo'isina Waa'a xa'mmito'aare Waa'im Biiniyaam moolliinsi Qiis beet Saa'oola sor hiincho adil ihaa gassoo'isa issukko. 
Acts13:22 Saa'oola adillaniinsi dilliisaa lasage Waa'i ixxuwwina Daawiit adil ihoo'isina ki'isukko. Waa'i Daawiitina ‹An yummi luwwi hundam issukkuuyyi i tii'llisa hee'oo Issayyi beeto Daawiita siixxaammo› yaa wocukko. 
Acts13:23 Waa'i ‹Uwwoommo› yukkisinnem ka manchi shumo'iinsi Isra'ee'l Gatisaancho Yesuusa asse'ukko. 
Acts13:24 «Yesuus ixxi baxinne la'amoo'n illageen Isra'ee'l minaadab hundim baaxiiliinsi daba'llito'isa moo'isoo xammaqanchi bikkina Yohaannis alallaatukko. 
Acts13:25 Yohaannisim ixxena uwwamu baxo guulleena ihaakkoohaannonne ‹Eese ayyette?› yitakkamuulla ‹An ki'nnuwwi egettakkam Kiristoosatteyyo. An ixxeka caamma'i fatiram tireena laboombee'ek iinniinsi lasage waaroolla› yam hee'ukko. 
Acts13:26 «Iyyabbaayyuwwi Abrihaam oosii Isra'ee'l Waa'ina otossitakkam mulli minaadabii! Ku neese kulloommi woshshi Waa'i niina Gatisaanchi issaa asse'ukkaanni bikkinatte. 
Acts13:27 Yerusaaleemanne hee'llam keenii ixxuwwa gassaanii Yesuus Gatisaanchi ihukkisa laqqo'oyyo. Hiraagaan kutto'i woshsha Usheexxaxxi Ayyaam hundam qananaa'llo'aarem qoossita'a la'imma hoogimminne ixxonne oogatta'a hiraagaan kutto'i woshshi wo'mmoo'isa issito'o. 
Acts13:28 Yesuusa shisiisoo luwwa maham siidoo'nnim ixxo shoo'isina Philaaxoosa uunxito'o. 
Acts13:29 Ixxi bikkina kitaabamu woshshi hundichchom issita'a guullita'a lasage saqalto'i haqqiinsi dilliissa'a waammito'o. 
Acts13:30 Ihukkaarem Waa'i ixxo lehiinsi ki'isukko. 
Acts13:31 Lehiinsi ki'aa lasage ixxenne maqirem Galiiliinsi Yerusaaleema waatto'i keenina dut ayyaamo moo'amukkaare lehiinsi ki'ukkisa kaba minaadabina kuttamuulla. 
Acts13:32 Neesem Waa'i niyyanno'ina ‹Uwwoommo› yu mishiraachchi sagara ki'nnuwwina eembaammo. 
Acts13:33 Oohim ixxuwwi oos inkummi niina Yesuusa lehiinsi ki'isimminne Waa'i wonshukkane. Ee'isam Mazmuu'l Kitaabanne la'm mazmuuranne ‹At iina Beeto; keese qarummok kaballa› yamamaa kitaabamukkane. 
Acts13:34 Odim waammanne ixxi shamaa gatoobee'isa Waa'i lehiinsi ixxo ki'isimmi hanqi ihukkisa kureena ‹Hanqinam an Daawiitina uwwummi neeyyato keesamaakkoo maasso kiina uwwoommo› yaa wocukko. 
Acts13:35 Ee'isam mulli beyyonnem ‹Waa'i ixxena keesamaakkoo awwaadaancho waammanne shamaa gatona urooyyo› yaakko. 
Acts13:36 Waa'i ‹Isse› yu luwwa Daawiit ixxi doollenne issaa guullaa lasage lehaa ixxi anno'innem waammamaa shamukko. 
Acts13:37 Ihukkaarem Waa'i lehiinsi ki'isukkok shamukkoyyo. 
Acts13:38 Ee bikkina niyyabbaayyuwwa, Waa'i Yesuus kollinne baaxiilo haafoo'isa ki'nnuwwina alallaantummisa qoossitakka'a laqqehe." 
Acts13:39 Muse'i Seera egerimminne muccuttakkeena xantakkobee'i luwwi hundiinsim Yesuusanne amma'nnimminne muccuttakkeena xantakkamo. 
Acts13:40 Kabadem Waa'i hiraagaa'n kollinne ihaa ‹Ki'nnuwwi naacantakkam keeno ki'nnuwwina ayyim kurukkaare amma'nnitakkambee'i luwwa an ki'nnuwwi doollenne issoommi bikkina maalallehee bi'llehee› yu woshshi ki'nnuwwanne afoobee'isa qoxxitakka'a ege'llehe» yukko. 
Acts13:41  
Acts13:42 Ee wixxixxi miniinsi Phaawuloosii Baarnabaasii fitto'i ammanenne waaroo Usheexxaxxi Ayyaamom ee woshsha edda'a kuttamisina uunxito'o. 
Acts13:43 Ee wixxixxi miniinsi manni binnu ammanenne Ayihuxxi minaadaphphek lobakat mannii Ayihuxxi manni amma'nnatonne daba'llito'i kee'nnek Waa'ina gatto'i keenii Phaawuloosaa Baarnabaasaa awwonto'o. Phaawuloosii Baarnabaasii ee manna losissa'a Waa'i eroommiinsi annanni ikkambee'isa qoxxissa'a soggo'o. 
Acts13:44 Ee Usheexxaxxi Ayyaamonnem ee beero'ik hofqax manniinsi bagaan manni hundim Waa'i sagara macceesseena mat ikka'a wixxukko. 
Acts13:45 Ihukkaarem Ayihuxxi manni ee wixxu minaadaba moo'llo'i ammanenne lobakata to'achchita'a Phaawuloos wocu woshsha sabba'a ixxo game'llito'o. 
Acts13:46 Ee bikkina Phaawuloosii Baarnabaasii eraa'llaanniinsim lobakat iggimminne «Waa'i sagar gaassaa ki'nnuwwina kuraanchi hasisookko. Ihukkaarem ki'nnuwwi ‹Heer heerina hee'oo heechcha hansoommoyyo› yitakka'a ki'nnuwwi gaganne oogattakko'aa'lleensi, oono'o, neese mulli minaadabina kulleena malloommo." 
Acts13:47 Oohim Waa'i ‹At uullanne yoo minaadab hundam an gatisoommisa kuttaa mulli minaadabina caakki ikkoo'isa issaammo› yaa ijaajukkane» yito'o. 
Acts13:48 Mulli minaadab eekka macceesso'i ammanenne liiranta'a Waa'i sagara lonsito'o. Heer heerina hee'oo heechchina doo'llanto'i keenim amma'nnito'o. 
Acts13:49 Moollanni sagarim ee uulli hundam afukko. 
Acts13:50 Ihona bagaan Ayihuxxi manni Waa'ina gatto'oo goddaan meentoo ee beero'o gassitam geejji geejji mannaa Phaawuloosannee Baarnabaasannee ki'issa'a ee uulliinsi fissita'a hollito'o. 
Acts13:51 Phaawuloosii Baarnabaasii lokkiinsi dira giggissita'a utta'a Iqooniyooma matto'o. 
Acts13:52 Amma'nnaanonnem liiranchii Keesammi Ayyaanii wo'mmukko. 
Acts14:1 Phaawuloosii Baarnabaasii Iqooniyooma aagga'a eekke'em Ayihuxxi manni wixxixxi minenne eraa'llisam Waa'i sagara mannina danaamisa issita'a kutto'aare Yihuxxekii Yihud ikkobee'i minaadaphphekii lobakat Yesuusanne amma'nnito'o. 
Acts14:2 Ihukkaarem amma'nnitobee'i Ayihuxxi manni mulli minaadab Phaawuloosannee Baarnabaasannee manna ki'issa'a sabbamisa issito'o. 
Acts14:3 Ihona bagaan Phaawuloosii Baarnabaasii Yesuus bikkina lobakat iggimminne kuttu'uuyyi ee beyyonne lobakata ayyaamo afuutto'o. Yesuusim ixxuwwi kollinne maalalsiisoo agannaa mare'ee issaa Waa'i issu eroommi hanqo'an ihukkisa moo'isukko. 
Acts14:4 Ihukkaarem ee beero'i mannik kollii Ayihuxxi minaadabinne, kollii asse'amaaninne ikko'o." 
Acts14:5 Ee lasage Yihuxxekii mulli minaadaphphi mannii ixxuwwi awwonsaaninne maqirem mat ikka'a Phaawuloosaa Baarnabaasaa kininne aphphisseenaa barche'e issiteenaa heele'llo'aare 
Acts14:6 ixxuwwi eekka laqqo'i ammanenne Liqooniya yakkam uullanne yoo beero'uwwa Lisxiraa Darbe'ee ee beero'uwwi kululleetanne yoo uullaa gibbo'o. 
Acts14:7 Ee beyyuwwannem mishiraachchi sagara kutto'o. 
Acts14:8 Ee Lisxirannem qaramukkaanniinsi ki'isaa hore'em taakke'aa xanoobee'i lokki shiihaakkoo mat manchi hee'ukko. 
Acts14:9 Oo manchim Phaawuloos wocukkuuyyi afuuraa macceesam hee'ukko. Oo manchi amma'nnaa fayye'eena xanoohan ihukkisa Phaawuloos la'u ammanenne xuxxaa moo'aa 
Acts14:10 «Ki lokkinne xabbitaa uulle!» yaa sagara iimaa'aa wocukkaare oo manchi shoottaa uullaa taakke'ukko. 
Acts14:11 Minaadab Phaawuloos issu luwwa moo'llo'i ammanenne ixxuwwi suuminne sagara iimaa'lla'a «Waa'i manni hagaranne daba'llaa ni beyyo waaraakko» yito'o. 
Acts14:12 Ixxuwwi «Waa'a» yita'a otossitam kee'n summanne Baarnabaasika summa «Ziyoosa» yita'a weeshsho'o. Odim Phaawuloosikam ixxi lobakata wocam hee'u bikkina «Heermaasa» yita'a weeshsho'o. 
Acts14:13 Ee Ziyoosik fado'i minim beero'o aagakkam goocanne hee'ukko. Ziyoosina qeessichchii minaadabii Baarnabaasinaa Phaawuloosinaa kitima hincaa'lleena hasso'i bikkina moolluwwaa fiitaa beero'i gooca eebbo'o. 
Acts14:14 Phaawuloosii Baarnabaasii eekka macceesso'i ammanenne eddechcha deree'llita'a 
Acts14:15 «Manna, kaka mahina issitakkamuulla? Neese ki'nnuwwi'nnoo'i manname. Ki'nnuwwi ka awwaad bee'i luwwa issimma uttakka'a iimane, uulla, dambalaqaa ixxuwwanne yoo luwwaa hundam qooccu hee'oo Waa'i kollonne daba'llitakkamisina ka mishiraachcha ki'nnuwwina kulleena waallaammo." 
Acts14:16 Waa'i ka illagee'n doollenne manni hundim gaqqi sawwixxisa hee'ona uraakko. 
Acts14:17 Ihukkaarem Waa'i ki'nnuwwina danaam luwwa issimminne, oohim iimaniinsi xeena uwwimminne, misham ammaninne uwwimminnee itakkam luwwa uwwaa ki'nnuwwi wodano lobakata liiransimminnee ixxi yoo'isa caakkisaa kuraakko» yita'a shuuttu'uuyyi minaadaphphi lambe'enne geetta'a aaggo'o." 
Acts14:18 Eehid yita'a wocca'a minaadab ixxuwwina kitima kitimtambee'isa lobakat hawwinne hootto'o. 
Acts14:19 Ee lasage Phisidiyanne yoo Anxooke'iinsii Iqooniyoomiinsii mat qax Ayihuxxi manni waatta'a Phaawuloosanne manna ki'issa'a kininne aphphissa'a «Lehaakko» yita'a beero'iinsi gosaassa'a fissita'a uunjito'o. 
Acts14:20 Ihukkaarem amma'nnaan ixxi gadanonne wixxito'i ammanenne Phaawuloos uunjakko'i beyyiinsi ki'aa maraa beero'o aagukko. La'm ballina Baarnabaasinne maqirem Darbe'e yakkam beero'o marukko. 
Acts14:21 Ee Darbe'ennem mishiraachchi sagara kutta'a lobakat manna amma'nnissa'a ki'lla'a daba'llita'a Lisxira, Iqooniyoomaa Phisidiyanne yoo Anxooke'ee matto'o." 
Acts14:22 Ixxuwwim ee beyyi hundannem amma'nnaanina «Neese Waa'i adillanonne aagimmina lobakat hawwo aa'immi hasisookko» yitu'uuyyi amma'nnatonne qoxxaalluwwi ikka'a hee'llamisa qoxxissa'a soggo'o. 
Acts14:23 Ee lasage Phaawuloosii Baarnabaasii amma'nnaa'n wixxittuwwanne hundannem lommanna doo'llita'a lasage soommanta'a Waa'a uunxita'a ixxuwwi amma'nnito'i Moollannina yabo uwwito'o. 
Acts14:24 Ee lasage Phaawuloosii Baarnabaasii Phisidiyinne aa'lla'a Phimfiliya matto'o. 
Acts14:25 Pherge'ennem Waa'i sagara kutta'a ki'lla'a Axaale'e matto'o. 
Acts14:26 Ee Axaale'iinsi odim markabanne aagga'a matta'a lamim baxxona uwwamu baxo guullita'a lasage amma'nnaan ixxuwwa eroomma issoo Waa'ina yabo uwwito'i beyyo Anxooke'e daba'llito'o. 
Acts14:27 Anxooke'e aagga'a lasage amma'nnaano wixxaa'lla'a Waa'i ixxuwwinne ihaa baxu bax hundaa mulli minaadab amma'nnitamisina Waa'i googo fooqaa'ukkisaa kutto'o. 
Acts14:28 Ee Anxooke'enne amma'nnaaninne maqirem lobakat ammane afuutto'o. 
Acts15:1 Mat mat manni Yihuxxi uulliinsi Anxooke'e dillita'a amma'nnito'i keenina «Muse'i See'llisanne ballachchantakkobeelas gattakkeena xantakkamoyyo» yita'a losissam hee'llo'o. 
Acts15:2 Phaawuloosii Baarnabaasii ee keeninne malaayyaamisa fitanto'o. Ee lasage Anxooke'enne hee'llo'i amma'nnaan Phaawuloosaa Baarnabaasaa ixxuwwi lambe'iinsi mat qax mannaa doo'llita'a oo keen Yerusaaleema fitta'a matta'a Yesuus asse'amaaninnee lommanninnee ka woshshi bikkina a'llantona qooddo'o. 
Acts15:3 Amma'nnaanim ixxuwwa geegeesso'aare Fiinqe'innee Samaare'innee aa'lla'a higgu'uuyyi mulli minaadabiinsi Waa'i kollonne daba'llito'isa kutto'aare oo woshshi amma'nnaan hundam lobakata liiransukko. 
Acts15:4 Yerusaaleema affo'i ammanenne Yesuus asse'amaan, lommannii amma'nnaanii hundim ixxuwwa aa'llo'o. Ixxuwwim Waa'i ixxuwwinne ihaa baxu bax hundam kutto'o." 
Acts15:5 Ihukkaarem Farisaawe'uwwiinsi amma'nnito'i kee'nnek mat mat ki'lla'a «Mulli minaadabiinsi amma'nnito'i keeno ballachchimmii Muse'i Seera egettamisa issimmii hasisookko» yito'o. 
Acts15:6 Yesuus asse'amaanii lommannii ee woshsha a'llanta'a mutteena dummito'o. 
Acts15:7 Ixxuwwim lobakata fitanta'a lasage Pheexiroos ki'aa «Iyyabbaayyuwwa, mulli minaadab iinniinsi mishiraachchi sagara macceessa'a amma'nnita'a gattamisina Waa'i gaassaatim ki'nnuwwi lambe'iinsi eese doo'llukkisa laqqakkamo." 
Acts15:8 Mannika wodano la'oo Waa'i niina uwwu Keesammi Ayyaana ixxuwwinam uwwimminne ixxuwwam aa'ukkisa caakkisaa la'isaakko. 
Acts15:9 Ixxim ixxuwwi Yesuusanne amma'nnito'i bikkina ixxuwwika wodano muccussukko bagaan ni lambe'ennee ixxuwwi lambe'ennee annannooma issukkoyyo. 
Acts15:10 Ee bikkina niyyanno'ii neesee iyyineena xannumbee'i iyyo amma'nnaa'n gudumonne iyyiisimminne kaba Waa'a mahina keentakkamuulla? 
Acts15:11 Ihona bagaan neesem ixxuwwisam Moollanni Yesuus eroommanne amma'nnimminne gantummisa amma'nninoommo» yukko. 
Acts15:12 Ee ammanenne Baarnabaasii Phaawuloosii Waa'i ixxuwwinne ihaa mulli minaadaphphi lambe'enne issu maalalsiisoo dut mare'ee agannaa kuttu'uuyyi dummito'i manni hundim cawwita'a macceesso'o. 
Acts15:13 Ixxuwwi kutta'a guullita'a lasage Yaaqoobim «Iyyabbaayyuwwa, anim wocoommi woshsha macceessehe." 
Acts15:14 Waa'i gaassaatim mulli minaadabiinsi ixxi lombina ihoo manna doo'llimminne hinkido'i eroomminne ixxuwwa moo'uda'e Simi'oon kuraakko. 
Acts15:15 Hiraagaan ka woshshinne kobi'lloo woshsha 
Acts15:16 ‹Siriinsim ki'isaa ka hundam la'isu Waa'i «Gatto'i minaadab hundim oohim mulli minaadab hundim i summinne weeshanto'i keen i kollonne daba'llitamisina an ka lasage daba'llaa waaraa gindamu Daawiit mine baxoommo. Ee gindamukkokam baxaa uullisoommo» yaakko› yita'a kitaabbo'ookko. 
Acts15:17  
Acts15:18  
Acts15:19 Ee bikkina i sawwit mulli minaadabiinsi Waa'i kollonne daba'llito'i keeno hawwinsoombee'isinatte. 
Acts15:20 Ihona bagaan qophpha'n waa'ina kitimamaa haashaaramu maara itimma, saa'immaa baytu diinaxxi maaraa xiigaa itimmaa uttamisina kitaambaa asse'nnona." 
Acts15:21 Mashka'oomim Muse'i Seera Usheexxaxxi Ayyaamonne wixxixxi minneewwannee beero'uwwi hundannee gaassiinsim ki'issa'a qananaa'llu'uuyyii kuttu'uuyyii yo'o» yukko. 
Acts15:22 Ee lasage Yesuus asse'amaan, lommannii Yerusaaleemanne hee'llo'i amma'nnaanii hundim mat ikka'a Phaawuloosinnee Baarnabaasinnee maqire mattamisina mat qax manna doo'llita'a Anxooke'e asse'immi eran ihukkisa sawwito'o. Ee bikkina amma'nnaa'n lambe'iinsi la'anto'oo keeno Baarsabaasa yakkam Yihudaa Sillaasaa doo'llita'a asse'llo'o." 
Acts15:23 Asse'llo'i assim, «Neese ki'nnuwwi abbaayyuwwi Yesuus asse'amaan, lommannii ka beyyonne yo'i amma'nnaanii hundim Anxooke'enne, Sooriyannee Kilqe'ennee hee'llakkam mulli minaadabiinsi Yesuusanne amma'nnitakko'i niyyabbaayyuwwina xummaato hincaa'nnoommuulla." 
Acts15:24 Mat mat keen ni lambe'iinsi ki'nnuwwi beyyo matta'a asse'nnumbee'i luwwa kuttu'uuyyi ki'nnuwwa hawwisso'isaa tiiro bi'issoo'isaa neese macceensaammo. 
Acts15:25 Ee bikkina neese dumminaa mat wodan inkaa iittammaa ni Moollanni Yesuus Kiristoos bikkina ixxuwwi gaga higissa'a uwwito'i neese iittinoommi Baarnabaasinnee Phaawuloosinnee maqirem ki'nnuwwi beyyo mattamisina mat qax manna doo'llinaa asse'nnaammo. 
Acts15:26  
Acts15:27 Neese woshsha mullaa kitaambaa asse'nnummi asso suuminnem edda'a kuttamisina Yihudaa Sillaasaa endaa asse'nnaammo. 
Acts15:28 Kanniinsi woroon yoo hasisoo ijaajiinsi bagaan mulli iyyo endaa iyyiinsoombee'isina neesee Keesammi Ayyaanii iittammaammo. 
Acts15:29 Oo ijaajim qophpha'n waa'ina kitimakko'i luwwa itimmiinsi, xiigaa bayitaa itimmiinsii saa'immiinsii ki'nnuwwi gaga ege'llehe. Ee keeniinsimdu ki'nnuwwi gaga ege'llitakkolas hore'em danaamo. Xummanne hee'llehe» yita'atette." 
Acts15:30 Oo asse'anto'i keenim geegeesanta'a lasage Anxooke'e dillita'a amma'nnaan hundam wixxaa'lla'a ee kitaabamu asso uwwito'o. 
Acts15:31 Amma'nnaanim ee kitaabamu asso qananaa'lla'a lobakata liiranto'o. 
Acts15:32 Odim Yihudii Sillaasii hiraagaan hee'llo'i bikkina amma'nnaano qoxxisoo dut luwwa soggo'o. 
Acts15:33 Ixxuwwim lobakat balla afuutta'a lasage amma'nnaan ixxuwwa «Xumminne mallehe» yita'a geegeesso'aare Yesuus asse'amaa'n beyyo daba'llita'a matto'o. 
Acts15:34  
Acts15:35 Ihukkaarem Phaawuloosii Baarnabaasii dut mulli keeninne maqirem ee Anxooke'enne Moollanni sagara losissamii kuttamii hee'llo'o. 
Acts15:36 Hofqax ayyaamiinsi lasage Phaawuloos Baarnabaasina «Moollanni sagara kullummi beero'uwwanne hundannem yo'i amma'nnaan hinkid yoda'e moo'nneena daba'llinaa mallona» yukko. 
Acts15:37 Baarnabaasim Maarqoosa yakkam Yohaannisa ixxuwwinne maqire maroo'isina hasukko. 
Acts15:38 Ihukkaarem Phaawuloos oo Maarqoos baxina ixxuwwinne maqire maroo'n sabaa Phimfiliya yakkam uullanne ixxuwwiinsi annanni ihaa gatu bikkina ixxuwwinne edamaa marona hasukkoyyo. 
Acts15:39 Maarqoos mashka'inne ixxuwwi lambe'enne malaayyaam wocanchi firukkaare annanni ikka'a Baarnabaas Maarqoosa amadaa markabanne aagaa Qoophphiroosa yakkam uulla marukko. 
Acts15:40 Phaawuloosim Sillaasa amadaa mareena doo'llukkaare amma'nnaan Waa'ik eroommi ixxenne maqire ihoo'isina Waa'ina yabo uwwita'a lasage 
Acts15:41 Sooriyannee Kilqe'ennee do'ukkuuyyi amma'nnaano qoxxisam hee'ukko. 
Acts16:1 Ee lasage Phaawuloos Darbe'ee Lisxiraa yakkam beero'uwwa afukko. Ee Lisxirannem Yesuusanne amma'nnito'oo Ayihudichchona Ximootoosa yakkam mat amma'nnaanchi beet hee'ukko. Ihukkaarem ixxek anni Giriikichchi hee'ukko. 
Acts16:2 Ee Lisxirannee Iqooniyoomannee hee'llam amma'nnaan Ximootoos bikkina eran ihukkisa woccam hee'llo'o. 
Acts16:3 Phaawuloos ixxenne maqire Ximootoos marona hasu bikkina massaa ballachchukko. Ballachchu mashka'im ee beyyonne hee'llam Ayihuxxi manni Ximootoos anni Giriikichchi ihukkisa laqqam bikkinatte. 
Acts16:4 Phaawuloosii Sillaasii mattu'uuyyi affo'i beero'i hundannem Yerusaaleemanne hee'llo'i Yesuus asse'amaanii lommannii qooddo'i woshsha amma'nnaan egettamisina kuttam hee'llo'o. 
Acts16:5 Ee lasage amma'nnaan amma'nnatonne qoxxitu'uuyyii ixxuwwi xigim ballina ballina exxukkuuyyii maram hee'ukko. 
Acts16:6 Phaawuloosaa Sillaasaa Issiya yakkam uullanne Waa'i sagara kuttambee'isa Keesammi Ayyaan hooru bikkina Firge'ee Galatiyaa yakkam uullinne higga'a matto'o. 
Acts16:7 Misiyya yakkam uulla aaggeena gabala affo'i ammanenne Biitaana matteena hassa'a hee'llo'o; ihukkaarem Keesammi Ayyaan matteena hoorukko. 
Acts16:8 Ee bikkina ee Misiyyi gadaninnem higga'a Xiiroo'aad beero'o dillito'o. 
Acts16:9 Ee beyyonne hee'llonam hiimonne Maqeedoo'n uulli manchi «Keyye Maqeedoona fittakka'a neese hara'mmehe» yaa uullaa uunxukkuuyyi Phaawuloos kaaltanne moo'ukko. 
Acts16:10 Maqeedoo'n uulli mannina mishiraachchi sagara kulloommisina Waa'i weeshukkisa lanqummi bikkina Phaawuloos ee kaalta moo'ukkisam ee uulla malleena gundummo. 
Acts16:11 Xiroo'aadiinsi ki'nnaa markabanne aangaa xabbinaa Samootiraasa yakkam uulla mallummo. Ee beyyiinsim la'm balla Naphul beero'o mallummo. 
Acts16:12 Ee beero'iinsim ki'nnaa Oroo'm uulli manni hee'llamii gassitamii hee'llo'i Filiphphisiyus beero'o amfummo. Oo beero'im Maqeedoo'n uullanne yoo beero'uwwi hundiinsim lob beero'i hee'ukko. Ee beero'onnem mat qax balla afuullummo. 
Acts16:13 Usheexxaxxi Ayyaamonnem «Waa'a uunxakkam beyyi yookko» yinaa sawwinummi bikkina beero'iinsi fillaa daajji gammala mallummo. Eekke'em afuullaa wixxu meentina Waa'i sagara kullummo. 
Acts16:14 Ee meenti lambe'ennem Tiyaaxira yakkam beero'iinsi waatto'oo Liidiya yakkam mat Waa'ina gatto'oo meentichcho macceessam hee'llo'o. Isem kashar fatira daddaraanchotte hee'llo'o. Phaawuloos wocookkoka qoossita'a macceessamisina Waa'i iseka wodano fooqaa'ukko. 
Acts16:15 Liidiyam is mi'n abaroosinnem xammaqanta'a lasage «An hanqo'isa Moollannanne amma'nnummisa laqqakkolas i minenne waattakka'a afuullehe» yita'a lobakata qoxxissa'a uunxito'aare kaa'ammummo. 
Acts16:16 Mat ayyaamo ee Waa'a uunxakkam beyyo mallummuuyyi mat kiittam awwaadaancho niinninne edanto'o. Oo landichchom kiittu'uuyyi is moollanno'ina lobakat diinate siidissam hee'llo'o. 
Acts16:17 Isem «Ku keen manni gatoo googo alallaattam hundam xanoo Waa'ina awwaadaano!» yita'a shuuttu'uuyyi Phaawuloosaa neesee awwontam hee'llo'o. 
Acts16:18 Isem lobakat ayyaamo eehid yitam hee'llo'o. Ihukkaarem Phaawuloos nadadaa qerephaa moo'aa ee habusichchina «Yesuus Kiristoos summinne iseensi fire!» yaa ijaajukko. Habusichchim ee ammanchom iseensi firukko. 
Acts16:19 Ee ammanenne is moollanno'i diinate siiddam neeyyat bee'ukkisa laqqa'a Phaawuloosaa Sillaasaa amadda'a gosaassu'uuyyi daannuwwi beyyo meera massito'o. 
Acts16:20 Ixxuwwim daannuwwi beyyo afissa'a lasage «Ku Ayihuxxi manni 
Acts16:21 neese Oroo'm uulli manni aa'nneenaa issineenaa ni seer uwwoobee'i losano niina losisimminne ni beero'o hambalaachchitamuulla» yito'o. 
Acts16:22 Minaadab hundim mat ikka'a ixxuwwanne ki'llo'o. Ee lasage daannuwwim Phaawuloosikaa Sillaasikaa eddechcha sheelatta'a biccinne gantamisina ijaajjo'o. 
Acts16:23 Jorisa ganta'a lasage karaxxi minenne aagissa'a ee karaxxi mi'n egeraancho «Qoxxitaa egere» yita'a ijaajjo'o. 
Acts16:24 Ixxim ee ijaajo aa'aa lasage ee karaxxi mi'nnaannonne kosh woronne aagisaa ixxuwwika lokko gudeeranne edaa ganqaa'aa karukko. 
Acts16:25 Hii'mmaannonne luxxi baqitenne Phaawuloosii Sillaasii Waa'a uunxitu'uuyyii mazmuura zammattu'uuyyii karanto'i manni macceessam hee'llo'o. 
Acts16:26 Dangonnem karaxxi min heekke'ooqaxa malaayyaamisa uulli huxe'ukkaare ee ammanchom gooccuwwi hundim fooqukko. Odim annannichchom karakko'i xaar tiramukko. 
Acts16:27 Karaxxi mi'n egeraanchim diriiriinsi baqu ammanenne gooccuwwi fooqaakkoo moo'aa karanto'i manni fitta'a matto'oka labisaa bisa'inne ixxi gaga sheena xeephukko. 
Acts16:28 Ihukkaarem Phaawuloos «Neese hundichchim keyye yoommine; ki gaganne matem joram afissitte» yaa shuuraa wocukko. 
Acts16:29 Ixxim sha'a eebisaa geeraa aagaa lobakata baddaa huxe'ukkuuyyi Phaawuloosinaa Sillaasinaa otossukko. 
Acts16:30 Ee lasage ixxim ixxuwwa biiranne fissaa «I moollanno'o, an gatoommisina maha issimmi hasisookko?» yaa xa'mmukko." 
Acts16:31 Ixxuwwim «Moollanni Yesuusanne amma'nne! Atii ki mi'n abaroosii gattakkamo» yito'o. 
Acts16:32 Ee lasage ixxenaa ixxi mi'n abaroosinaa hundinam Moollanni sagara kutto'o. 
Acts16:33 Ee ammanchom ee hiimonne oo egeraanchi ixxuwwa amadaa maraa ixxuwwika omara aanshaa lasage ixxii ixxi mi'n abaroosii xammaqanto'o. 
Acts16:34 Ixxuwwa ixxi mine massaa hurbaata hincaa'aa lasage ixxii ixxi abaroosii maqirem Waa'anne amma'nnito'i bikkina lobakata liiranto'o. 
Acts16:35 Uulli soodaa lasage daannuwwi «Ee manna mattona fataki'llehe» yita'a gaadaano asse'llo'o. 
Acts16:36 Oo karaxxi mi'n egeraanchim «Fatakantakkamisina daannuwwi manna asse'llo'ookko; kaba fittakka'a xumminne mallehe» yaa Phaawuloosina kurukko. 
Acts16:37 Ihukkaarem Phaawuloos «Oroo'm uulli mannina yoo hanqi niina hee'ukkuuyyi neese seer yoobee'isinne oogatta'atii ganta'atii karaxxi minenne darabba'a kaba odim maaxaqqanne hinkid ‹Tirantakka'a mallehe› yitamuulla? Kabadem ixxuwwi waatta'a tittona bagaan malloommoyyo!» yito'o. 
Acts16:38 Oo asse'anto'i gaadaanim ee woshsha daannuwwina kutto'aare daannuwwim Phaawuloosii Sillaasii Oroo'm uulli manni ikko'isa laqqo'i ammanenne lobakata baddito'o. 
Acts16:39 Ee bikkina oo daannuwwi waatta'a karaxxi miniinsi fissita'a «Urimma issehe» yita'a beero'iinsi fittamisina uunxito'o. 
Acts16:40 Ee lasage karaxxi miniinsi fitta'a Liidiy mine matto'o. Eekke'em amma'nnaano moo'llo'i ammanenne qoxxissa'a sogga'a ixxuwwiinsi annanni ikka'a matto'o. 
Acts17:1 Phaawuloosii Sillaasii Anfiphoolaa Aphpholooniyaa yakkam beero'oo higga'a matta'a Tasalonqe'i beero'o affo'o. Ee beero'onnem Ayihuxxi manni wixxixxi min hee'ukko. 
Acts17:2 Phaawuloos ixxi losa'nnisam ee wixxixxi mine maraa sas Usheexxaxxi Ayyaamo Keesammi Kitaabiinsi Kiristoos hawwo aa'immi, lehimmii lehiinsim ki'immii hasisoohan ihukkisa mannina caakkisaa kurukkuuyyi «Ku an ki'nnuwwina alallaatoommi Yesuus Gatisaanchi Kiristoosatte» yam hee'ukko." 
Acts17:3  
Acts17:4 Ixxuwwiinsim Ayihuxxi mannik mat mat keen, Waa'ina gatto'oo Giriik mannikii la'anto'oo meentik lobakat keenii amma'nnita'a Phaawuloosinnee Sillaasinnee mat ikko'o." 
Acts17:5 Ihukkaarem Ayihuxxi manni Phaawuloosannee Sillaasannee to'achchita'a meeranne manniinsi boggam jor manna wixxaa'lla'a ee beero'onne hambalaachcha ki'issamisina soggo'o. Ee lasage beero'i manni hundam wixxaa'lla'a Phaawuloosaa Sillaasaa mannina fissita'a uwwiteena Iyyaasoona yakkam manchi mine kibbito'o. 
Acts17:6 Kibbito'aarem ixxuwwa siiddeena xantobee'i bikkina Iyyaasoonaa mat qax amma'nnaanoo amadda'a gosaassu'uuyyi daannuwwi beyyo massito'o. Oo amaddo'i keenim «Uulli hundam iimii aadii hambaaccam hee'llo'i keen ka uullam waatto'ookko. 
Acts17:7 Iyyaasoonim ixxuwwa aa'aa gassoohane. Ixxuwwim ‹Yesuusa yakkam adil yookko› yita'a Oroo'm adi'l seera sabbam keeno» yitu'uuyyi shuuttam hee'llo'o. 
Acts17:8 Minaadabii gassaanii ee woshsha macceesso'i ammanenne hambalaachchanto'o. 
Acts17:9 Ee lasage ixxuwwi Iyyaasoonaa mulli keenoo lubbato weeshissa'a mattona utto'o. 
Acts17:10 Amma'nnaan ee ammanchom Phaawuloosaa Sillaasaa hiimonne Beeriy beero'o mattamisa issito'aare ixxuwwim matta'a affa'a lasage Ayihuxxi manni wixxixxi mine matto'o. 
Acts17:11 Oo Beeriy beero'onne hee'llo'i Ayihuxxi manni Tasalonqe'i manniinsi haraar sawwit yoo manni hee'llo'i bikkina Phaawuloos losisam hee'u losishsha lobakat qulunxinne macceessam hee'llo'o. Oo Phaawuloos losisam hee'u losishshi hanqida'e ihukkisa laqqeena ballina ballina Keesammi Kitaaba saarayyitu'uuyyi qananaa'llam hee'llo'o. 
Acts17:12 Ixxuwwiinsim Ayihuxxi mannik dut keenii Giriik manniinsi la'anto'oo meentikii goo'nnekii lobakat mannii amma'nnito'o. 
Acts17:13 Ihukkaarem Tasalonqe'enne hee'llo'i Ayihuxxi manni Phaawuloos odim Beeriy beero'onnem Waa'i sagara alallaatukkisa laqqo'i ammanenne ee beero'om waatta'a hambalaachchita'a Phaawuloosaamonne manna ki'isso'o. 
Acts17:14 Amma'nnaan ee ammanchom dambalaq gadano Phaawuloosa afissa'a ee beyyiinsim Atee'n beero'i afeebe'e geegeesso'o. Ihukkaarem Sillaasii Ximootoosii Beeriyannem gatto'o. Ee lasage Phaawuloos ixxuwwina «Sillaasii Ximootoosii xansiisukkis hundinnem qaqqissa'a Atee'n beero'o i beyyo waattona» yukkaare ijaajo amadda'a Beeriy beero'o daba'llito'o. 
Acts17:15  
Acts17:16 Phaawuloos Atee'n beero'onne Sillaasaa Ximootoosaa egerukkuuyyim Ateenanne hee'llam manni Waa'i bikkenne otossitam luwwi wo'mmukkisa moo'aa ixxi tiironne lobakata kichche'ukko. 
Acts17:17 Kichche'u bikkina wixxixxi minenne Ayihuxxi manninnee Waa'ina gatto'i mulli manninnee odim ballina ballina meeranne edamu keen hundinnem lobakata wocam hee'ukko. 
Acts17:18 Ephiikoroosa yakkam kolli manniinsii Istooka yakkam kolli manniinsii lachchaammuwwi hee'llo'i mat mat keen Phaawuloos beyyo waatta'a «Ku wocaa hoogoobee'i manchi mayyoolla?» yito'o. Odim mulli keenim Phaawuloos Yesuus bikkinaa kichchi bikkinaa losisu bikkina «Neese lanqoombee'i dut waa'i bikkina kurookkoka laboolla» yito'o. 
Acts17:19 Ee bikkina Aryoosfaagoosa yakkam beyyo Phaawuloosa massita'a «Neese kanniinsi illageen lanqoombee'i mat mat luwwa woccittuuyyi macceensummi bikkina ku at losissoo haareechchi losan maruchda'e ihukkisa lanqeena hansaammo. Huno'o, caakkissaa niina kure» yito'o." 
Acts17:20  
Acts17:21 Eehid yito'okim Atee'n mannii mulli uulliinsi waatta'a Atee'n beero'onne hee'llam mannii hundim haareechchi woshsha wocimminnee macceesimminnee ammane higissam hee'llo'o bagaan hore'em mulluwwinne ammane higisimma iittitam hee'llo'oyyo. 
Acts17:22 Ee ammane Phaawuloos Arfaagoosanne wixxu manni lambe'enne uullaa «Atee'n manna, ki'nnuwwi lobakat luwwanne amma'nnitakkam keen ikkakko'isa an qoossaa la'aammo." 
Acts17:23 Eehid yeena xanummok an ki'nnuwwi beero'onne daba'llamummuuyyi Waa'i bikkenne ki'nnuwwi otossitakkam luwwaa ee keeninam diinate kitimtakkam beyyuwwaa moo'ummo. Ee kitimtakkam beyyuwwaannonne matonne ‹La'akkambee'i waa'inatte› yoo luwwi kitaabamaakkoo moo'ummo. Kaba an ki'nnuwwina alallaatoommok laqqakkoo'n otossitakkam Waa'i bikkinatte. 
Acts17:24 Uullaa uullanne yoo luwwaa hundam qooccu iimaninaa uullinaa Moollanni Waa'i manni baxu minenne hee'ooyyo. 
Acts17:25 Mannina fooree fooshshaa odim hasisoo luwwi hundam uwwukkok ixxotte ihu bikkina ixxena hanqatoo luwwi mahim bee'e. Manni hara'mmatim ixxena hasisooyyo. 
Acts17:26 Ixxim minaadab hundam mexxo'i manchiinsi qooccaa uulli hundannem wo'mmitamisa issukko. Odim ixxuwwi hee'llam doollee hee'llam beyyoo gaassaahim gabala issukko. 
Acts17:27 Waa'i ee hundam issukkok manni ixxuwwi tiirinnem ki'lla'a ixxo hassamisinaa hassa'atim siiddamisinaa hasu bikkinatte. Ihukkaarem Waa'i niinniinsi annannichchiinsim qee'lloo'n yoohane. 
Acts17:28 Ki'nnuwwiinsi mat manchi ‹Neese foore siindummok, mikmiknoommokii yoommine'ekii ixxennette› yaakko. Odim ki'nnuwwiinsi mat mat hayyo'uwwi ‹Neese hundichchim Waa'i ooso› yito'ookko." 
Acts17:29 Eehaara'i ‹Neese Waa'i ooso› yinoomman ihulas manni qooroominne worqiinsi, biriinsii kiniinsii baxamu luwwa ‹Waa'i kaka labookko› yinaa sawwimmi hasisooyyo." 
Acts17:30 Lachcha hoonginne manni issukkuuyyi hee'u doolle Waa'i cawwaa uraa higisimminne ixxi doo'llu manchi kollinne uullanne xabbeen oogato'o oogatoo ayyaamo amadu bikkina kaba beyyi hundannem yoo manni baaxiilo biiraa yihona Waa'i ijaajoolla. Oohim hanqi ihukkisa manni hundinam caakkisaa la'isukkok ee doo'llu mancho lehiinsi ki'isimminnette» yukko. 
Acts17:31  
Acts17:32 Ixxuwwim lehiinsi kichchi woshsha macceesso'i ammanenne mat mat keen ixxonne naacimma asheetto'o. Ihukkaarem mat mat keen «Ka woshsha kiinniinsi endaa macceenseena hansoommo» yito'o. 
Acts17:33 Ee lasage Phaawuloos ixxuwwi lambe'iinsi uraa firukko. 
Acts17:34 Ee keeniinsi mat mat keen amma'nnita'a Phaawuloosinne mat ikko'o. Amma'nnito'i keeniinsim Arfaagoos dummichchi daannuwwiinsi mat hee'u Diyyoonaasiyoosii Damaarse yakkam meentichchoo mulli keenii ixxuwwinne maqirem hee'llo'o. 
Acts18:1 Ee lasage Atee'n beero'iinsi firaa Qorontoos beero'o marukko. 
Acts18:2 Ee Qorontoos beero'onnem Phaanxoos uullan ihoo mat Aqila yakkam Ayihuxxi manchi hee'ukko. Ixxim Phirisqile yamantam ixxi arennem ee beyyo maraa hee'ukkok Qalaawdiwoosa yakkam Oroo'm adil Ayihuxxi manni hundim Oroo'm beero'iinsi firoo'isina ijaajaa hee'u bikkinatte. Phaawuloosim ixxuwwinne edamukko. 
Acts18:3 Phaawuloosik bax ee Aqilisam dukkaana gobimmi hee'u bikkina ixxuwwinne maqirem afuuraa dukkaana gobam hee'ukko. 
Acts18:4 Ixxim Usheexxaxxi Ayyaamonne saantina saantina ee Ayihuxxi manni wixxixxi mine maraa Ayihuxxi manninaa Waa'ina gatto'i Giriik uulli manninaa Kiristoos bikkina caakkisaa kurukkuuyyi amma'nniseena yakam hee'ukko. 
Acts18:5 Sillaasii Ximootoosii Maqeedoo'n uulliinsi waatta'a lasage Yesuus Gatisaanchi Kiristoosatte ihukkisa Ayihuxxi mannina hundi ammanem Phaawuloos losisamii kuramii hee'ukko. 
Acts18:6 Ixxuwwim ixxo sabba'a game'llato lonsito'i bikkina «Ki'nnuwwi ki'nnuwwi gaginnem bi'llakkeena hassakkolas ki'nnuwwi quuxo! Anette ihummaare ki'nnuwwi xiigiinsi muccura; kabadiinsi ki'isaa an mulli minaadaphphi beyyo maroommo» yaa ixxeka eddechcha giggissukko. 
Acts18:7 Ee bikkina Phaawuloos ixxuwwiinsi annanni ihaa Waa'ina garaakkoo Tiitoos Yoosxoosa yakkam manchi mine marukko. Ixxekim min Ayihuxxi manni wixxixxi mi'n gadanonnette hee'ukko. 
Acts18:8 Ee wixxixxi mi'n awwonsaanchi hee'u Qarisphoosa yakkam manchi ixxi mi'n abaroosinnem Moollannanne amma'nnukko. Ee'isam Qorontoos beero'i mannik Phaawuloosiinsi macceessa'a dut keen amma'nnita'a xammaqanto'o. 
Acts18:9 Moollanni Phaawuloosina mat hiimo kaaltanne moo'amaa «An kiinninne maqire yoommi bikkina ayyi manchim keese hawwodeena xanooyyo; baddititte. Odim ka beero'onne iina lobakat minaadab yoo bikkina woce bagaan badditaa cawwititte» yukko. 
Acts18:10  
Acts18:11 Ee beyyonne Phaawuloos Waa'i sagara losisukkuuyyi mat hiinchoo loh aganaa ixxuwwinne maqirem afuurukko. 
Acts18:12 Gaaliyoosa yakkam manchi Akaaya yakkam uulla gassam hee'u ammane Ayihuxxi manni mat ikka'a Phaawuloosanne ki'lla'a amadda'a gassaanchi oogatoo beyyo massita'a 
Acts18:13 «Ku manchi Seer yoobee'isanne manni Waa'ina otossoo'isa issoolla» yito'o. 
Acts18:14 Phaawuloos woceena ihonam Gaaliyoos Ayihuxxi mannina «Ki'nnuwwi Ayihuxxi manni, macceessehe! Ixxi ki'nnuwwa hawwodaakkoohan te'im ki'nnuwwanne damigaakkoohan yakkota'n ki'nnuwwi ixxo kasassakko'oka macceesam hee'ummo." 
Acts18:15 Ihukkaarem ki'nnuwwi kasassakko'ok saga'l bikkinatte, summuwwi bikkinattee ki'nnuwwi see'l bikkinattee ihu bikkina ki'nnuwwi gagim moo'llehe bagaan an ka woshsha oogatoommoyyo» yaa dummichchiinsi ixxuwwa hollukko." 
Acts18:16  
Acts18:17 Ixxuwwi hundim ee ammane wixxixxi mi'n awwonsaanchi hee'u Soostinoosa yakkam mancho amadda'a gassaanchi Gaaliyoos illagenne ganto'aarem Gaaliyoos ee woshsha mahannem xigukkoyyo. 
Acts18:18 Phaawuloos Qorontoosanne lobakat balla afuuraa lasage Sooriy uulla mareena amma'nnaano «Xummanne hee'llehe» yaa Phirisqilennee Aqilinnee maqirem maraa Kinkiroos beero'i afukkisam uga'a aagaa hee'u bikkina ixxi horoore hogoossaqqukko. 
Acts18:19 Ixxuwwim markabanne aagga'a matta'a Efeesoo'n beero'o affa'a lasage Phirisqilee Aqilaa uraa Phaawuloos mullam Ayihuxxi manni wixxixxi mine maraa Ayihuxxi mannina caakkisaa losisam hee'ukko. 
Acts18:20 Ixxuwwim ee beyyonne mat qax balla afuuroo'isina uunxito'aare afuurimma sabaa 
Acts18:21 ixxuwwina «Waa'i yukkaare ki'nnuwwi beyyo mulli ammane daba'llaa waaroommo» yaa Efeesooniinsi markabanne aagaa ixxuwwiinsi annanni ihaa marukko. 
Acts18:22 Qiisaariya afaa markabiinsi dillaa amma'nnaano xummaatiseena iim Yerusaaleema maraa ee beyyiinsim Anxooke'e dillukko. 
Acts18:23 Ee beyyonnem matqaxa afuuraa lasage Galatiyaa Firge'ee yakkam uullanne beyyi hundam marukkuuyyi amma'nnaan hundam qoxxisam hee'ukko. 
Acts18:24 Alaksaandir beero'onne qaramaakkoo Aphphuloosa yakkam Ayihuxxi manchi Efeesoona waarukko. Ixxi Keesammi Kitaaba lobakata la'oohanee danaamisa gudisaa wocoohanee hee'ukko. 
Acts18:25 Ixxim Waa'i googo losaakkoohan hee'u bikkina malaayyi hundinnem Yesuus woshsha hanqo'isa wocamii losisamii hee'ukko. Ihona bagaan ixxi la'am hee'ukkok xale'i Yohaannis xammaqam hee'u xammaqancha hee'ukko. 
Acts18:26 Ixxim Ayihuxxi manni wixxixxi minenne iggimminne wocimma asheerukko. Ihukkaarem Aqilii Phirisqilee ixxeensi macceessa'a lasage ixxo mine massita'a Waa'i googo edda'a danaamisa caakkissa'a kutto'o. 
Acts18:27 Aphphuloos Akaaya yakkam uulla firaa mareena hasukkisa amma'nnaanina kurukkaare ixxuwwim ixxi sawwite aa'llo'o. Oo Akaayanne hee'llo'i amma'nnaanim ixxo aa'llamisina assi kitaaba kitaabba'a uwwito'o. Ixxim ee beyyo afaa lasage oo Waa'i eroomminne amma'nnito'i keen amma'nnatonne qoxxitamisina lobakata hara'mmukko. 
Acts18:28 Yesuus Gatisaanchi Kiristoosatte ihukkisa Keesammi Kitaabiinsi qananaa'aa kurukkuuyyi Ayihuxxi manninne qoxxaallisa fitamaa neegaram hee'ukko. 
Acts19:1 Aphphuloos Qorontoos beero'onne hee'onam Phaawuloos hanaa'n kollonne yoo uullinne higaa Efeesoo'n beero'o waarukko. Eekke'em mat qax amma'nnaano siidukko. 
Acts19:2 Ixxim ixxuwwina «Ki'nnuwwi amma'nnitakko'i ammane Keesammi Ayyaana aa'llakko'onnihe?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim «Neese aa'nnummoyyo; hore'em Keesammi Ayyaan yoo'isam macceensummoyyo» yito'o. 
Acts19:3 Ixxim «Eehaara'i ki'nnuwwi hinkido'i xammaqancha xammaqantakko'ok?» yaa xa'mmukko. Ixxuwwim «Yohaannis xammaqam hee'u xammaqanchannette» yita'a dabatto'o. 
Acts19:4 Odim Phaawuloos «Yohaannis xammaqam hee'ukkok ‹Iinniinsi lasonne waaroohaannonne oohim Yesuusanne amma'nnehe› yaa kurukkuuyyi baaxiilo biira yimma moo'isoo xammaqancha» yukko. 
Acts19:5 Ixxuwwim eekka macceessa'a Moollanni Yesuus summinne xammaqanto'o. 
Acts19:6 Ee lasage Phaawuloos ixxi anga ixxuwwi hanenne issukkaare Keesammi Ayyaan ixxuwwanne dillukko. Ixxuwwim mulli suuminne wocimmaa hiraago wocimmaa asheetto'o. 
Acts19:7 Ixxuwwi hundim tommoo lam manchoo ikkamqax hee'llo'o. 
Acts19:8 Phaawuloos Ayihuxxi manni wixxixxi minenne sas agan afeebe'e Waa'i adilla'n bikkina iggimminne caakkisaa kurukkuuyyi amma'nniseena yakam hee'ukko. 
Acts19:9 Ihukkaarem mat mat keen wodano kin issita'atii amma'nnimma sabba'atii manni illagenne Moollannika Googo jor issita'a game'llitu'uuyyi woccam hee'llo'i bikkina Phaawuloos amma'nnaano ixxuwwiinsi annanni issaa massaa Xiraanos haraar minenne ballina ballina losisam hee'ukko. 
Acts19:10 Ee'isinne Phaawuloos lam hiincho ihooqaxa muroo'n losisu bikkina Issiya yakkam uullanne hee'llam Ayihuxxi mannii mulli minaadabii hundim Moollanni sagara macceesso'o. 
Acts19:11 Waa'i Phaawuloosinne ihaa annanni ihaakkoo maalalsiisoo aganna issam hee'ukko. 
Acts19:12 Phaawuloosika sabbatam ihukko edde'u eddechcham ihukko massakka'a xissu mannanne issakkamaare oo xissu manni fayye'am hee'ukko. Odim habus amadu mannannem issakkamaare ee manniinsi habus firam hee'ukko. 
Acts19:13 Ee ammane Ayihuxxi mannik mat mat keen habusa fissitu'uuyyi do'llam hee'llo'i kee'nnek «Phaawuloos kuroo Yesuus summinne fittakkamisina neese ijaanjoommuulla» yitu'uuyyi Moollanni Yesuus summinne manniinsi habusa fissiteena yakitam hee'llo'o. 
Acts19:14 Ayihuxxi mannina hundiinsi lob qeessichchi hee'u Asqeewwik lamar oos ee'isa issitam hee'llo'o. 
Acts19:15 Ihukkaarem oo habus ixxuwwina «An Yesuusam la'oommo, Phaawuloosam la'oommo; ihukkaarem ki'nnuwwi ayyayyaamo?» yukko." 
Acts19:16 Oo habus amadaa hee'u manchi ixxuwwanne xophaa ixxuwwi hundam malaayyisaa kaa'aa ixxi miniinsi umba'ad issaatii omassaatii hollukko. 
Acts19:17 Efeesoo'n beero'onne hee'llam Ayihuxxi mannii Yihud ikkobee'i mulli mannii hundim ee woshsha macceesso'i ammanenne baa'lla'a Moollanni Yesuus summa lobakata lonsito'o. 
Acts19:18 Ee ammane amma'nnita'a hee'llo'i kee'nnek dut keen baxxo'i jor baxo biiraa yitu'uuyyi waattam hee'llo'o. 
Acts19:19 Gennimmi baxo baxxam hee'llo'i kee'nnekim dut keen kitaabbuwwa wixxaa'lla'a eebba'a manni illagenne shokkiisso'o. Ee shokkiisso'i kitaabbuwwikam bito shallagakko'aare ontayyi kum diinaar ihukko. 
Acts19:20 Ee'isinne Moollanni sagar ee uullanne lobakata haraarukkuuyyii qoxxukkuuyyii marukko. 
Acts19:21 Oo luwwi ihaa higaa lasage Keesammi Ayyaan tiissiisukkaare Phaawuloos «An Maqeedoonaa Akaayaa afaa lasage Yerusaaleema maraa ee beyyiinsim Oroo'm uulla maraa moo'immi hasisookko» yaa qoodukko. 
Acts19:22 Ee bikkina ixxena hara'mmitam hee'llo'i keeniinsi Ximootoosaa Eraasxoosaa lamom Maqeedoo'n uulla asse'aa ixxi hoffi ammaninam Issiyanne afuurukko. 
Acts19:23 Ee ammane Moollanni gooqqi mashka'inne malaayyaam hambalaachchi ki'ukko. 
Acts19:24 Ee hambalaachcha ki'isukkok kin biriinsi mu'uta baxoo Dimeexiroosa yakkam manchi hee'ukko. Ee Arxeemeese mi'n misila kin birinne baxxu'uuyyi Dimeexiroosii mulli keenii lobakat diinate siiddam hee'llo'o. 
Acts19:25 Ee bikkina Dimeexiroos ee Arxeemeese mi'n misila baxxam keenoo eehido'i baxo baxxam mulli keenoo hundam mat issaa wixxaa'aa «Manna, neese goddinummok ka baxinnette ihukkisa laqqakkamo." 
Acts19:26 Ku Phaawuloos ‹Manni baxu misilluwwi Waa'ayyo› yaa xale'i Efeesoo'n beero'onnette ihoo'n hofqax uulliinsi bagaan Issiyanne yoo minaadab hundam huushansaa dabarukkisa ki'nnuwwi gagim moo'llakko'ookkoo macceessakko'ookkoo. 
Acts19:27 Kabadem ihukkaare ee woshshinne ki'ukkok neese banxoommi bax gadanchi xale'i ihoo'n lob waa'ik Arxeemeese min awwaad bee'an ihaa gateenatte. Odim Issiya'i uullannee uulli hundannemii manni otossoo lob Arxeemeese mi'n lombii nuurii gadamaakkoohan ihimmayyonnihe?» yukko. 
Acts19:28 Ixxuwwi eekka macceesso'i ammanenne lobakata nadajjinne «Efeesoo'n Arxeemeese hundiinsi lobotane!» yita'a shuutto'o. 
Acts19:29 Ee bikkina beero'i hundoomim dambaqukkaare Phaawuloosinne maqirem Maqeedooniinsi waatto'i beshshuwwa Gaayoosaa Arsixikoosaa lamom amadda'a manni wixxaa lello moo'oo beyyo geetto'o. 
Acts19:30 Amma'nnaan maroobee'isa hootto'o bagaan Phaawuloosim ee manni beyyo mareena hasaa hee'ukko. 
Acts19:31 Issiy uulli daannuwwiinsi Phaawuloosina beshshuwwi hee'llo'i mat mat keen manna asse'lla'a «Lello moo'lleena manni wixxoo beyyo mattoobee'isa» yita'a Phaawuloosa uunxito'o. 
Acts19:32 Ee ammanenne manni hundim hambalaachchamam hee'u bikkina kolli mannii mat luwwa yukkuuyyi kollii odim mulli luwwam yukkuuyyi shuuram hee'ukko bagaan mahina wixxuda'em laqqam hee'llo'oyyo. 
Acts19:33 Ee wixxu minaadaphphi lambe'enne hee'llo'i mat mat Ayihuxxi manni Alaksaandiroosa yakkam manchi wocoo'isina gafe'ansita'a manni illagenne fissito'o. Alaksaandiroosim manni sa'oo'isina anginne kuraa Ayihuxxi bikkina fitameena asheerukko. 
Acts19:34 Ihukkaarem Alaksaandiroos Ayihudichchi ihukkisa laqqo'i ammanenne «Efeesoo'n Arxeemeese hundiinsi lobotane!» yitu'uuyyi lam sa'aata ihooqax ammane hundim mat ikka'a shuuttam hee'llo'o. 
Acts19:35 Lasaanchonne Efeesoo'n beero'i gassaanchi manna sa'issiisaa «Efeesoon beero'i minaadaba, lob Arxeemeese minee iimaniinsi ubu Arxeemeese misilaa Efeesoo'n beero'i egeraanchi ihukkisa la'oobee'ek ayyi hee'aate?" 
Acts19:36 Eekka lagookkok ayyim bee'i bikkina ki'nnuwwi qoossitakkoo'n gaaggaabimminne matem luwwam issitakkotte. 
Acts19:37 Ki'nnuwwi Arxeemees mi'n mu'uta game'ubee'i manna te'im ni waa'i Arxeemeese game'llubee'i manna amaddakka'a keyye eebbakko'ookko. 
Acts19:38 Dimeexiroosii Dimeexiroosinne maqire baxxam keenii ayyem kasasseena hassolas niina daannuwwii uulli gassaanii oogattam ayyaam yoo bikkina eekke'e matta'a fitantona. 
Acts19:39 Ki'nnuwwimdu eehanniinsi lophphoo luwwa hassakkolas dummichchi moo'ookko. 
Acts19:40 Kaballa firu hambalaachchina ‹Ku hambalaachchi mahane?› yakka'a neesenne woshsha eebbakkota'n neese daballoommi dabachchi bee'i bikkina ku woshshi neese hawwisookko» 
Acts19:41 yaa wixxu manna binnaa'ukko. 
Acts20:1 Hambalaachchi uullaa lasage Phaawuloos manna asse'aa amma'nnaano mat issaa weeshisaa ixxuwwa qoxxisaa sogukko. Ee lasage «Xummanne hee'llehe» yaa ixxuwwiinsi annanni ihaa Maqeedoona marukko. 
Acts20:2 Ee Maqeedoonanne yoo amma'nnaanom lobakata qoxxisaa sogaa lasage Giriika marukko. 
Acts20:3 Ixxim ee uullanne sas agana afuuraa lasage Sooriya markabinne mareena sawwaakkoohaannonne Ayihuxxi manni ixxonne manna ki'isiisso'i bikkina Maqeedoo'n uullinne aa'aa daba'lleena murte'ukko. 
Acts20:4 Ixxo geegeesso'i keenim Beeriy beero'i Phaaroos beet Suphaaxiroos, Tasalonqe'i beero'i manniinsi Arisxirookoosii Sikondoosii, Darbe'i beero'i Gaayoos, Issiya uulliinsim Ximootoos, Tiikiiqoosii Xarfimoosii hee'llo'o." 
Acts20:5 Oo keenim higga'a matta'a Xiiroo'aadanne neese egetto'o. 
Acts20:6 Ihukkaarem neese Qorosho'i uguxxi lasage Filiphphisiyusiinsi ki'nnaa markabinne onti balla taakke'nnaa lasage ixxuwwi hee'llo'i Xiiroo'aada amfaa ee beyyonne lamar balla afuullummo. 
Acts20:7 Saantina luxxi ayyaa'm hiimonne Moollanni hurbaata inteena wixxinaammoohaannonne Phaawuloos sooxxi dari'n mareena sawwaa hee'u bikkina luxxi baqit afeebe'e lobakata qeeraa'l woshsha ixxuwwina wocukko. 
Acts20:8 Ee neese wixxinaa hee'nnummi saxxi fooqanne dut sha'uwwi aphpham hee'ukko. 
Acts20:9 Ee ammane Eewxeekiisa yakkam mat woraadichchi maskootanne afuuraa hee'ukko. Ixxim Phaawuloos woshsha qeeraa'llisu bikkina ee afuuru beyyonnem qallaa diriiraa hee'ukko. Ee bikkina ee afuuraa hee'u saxxi fooqiinsi aad ubukkaare manni geeraa maraa ki'isaa moo'oohaare lehaa hee'ukko. 
Acts20:10 Ihukkaarem Phaawuloos dillaa maraa heeshaa ki'isaa qaaphphaa «Ixxek foor yookko! Muggitakkotte» yukko. 
Acts20:11 Ee lasage Phaawuloos daba'llaa fooqa firaa amma'nnaaninne maqirem Moollanni hurbaataa mateeyyoo'm hurbaataa itaa uulli soodeebe'e qeeraa'l atoorachcha atooraraa ixxuwwiinsi annanni ihaa marukko. 
Acts20:12 Ixxuwwim ee lehiinsi gatu woraadichcho mine amadda'a matta'a lobakata liiranto'o. 
Acts20:13 Phaawuloos lokkinne mareena hasaa «Ki'nnuwwi higgakka'a mallehe» yaa neese ijaajaa hee'u bikkina «Ixxo aa'nnoommo» yinaa markabanne aangaa Asoos beero'o hingaa mallummo. 
Acts20:14 Shaashshiqqi Uguxxi ontayyi ayyaamonne ihoo ugudina xansiisukkis hundinnem Phaawuloos Yerusaaleema afeena gaaggaabaa hee'u bikkina Issiyanne afuureena hasukkoyyo. Ee bikkina Phaawuloosinne ee Asoosanne edammaa lasage Efeesoo'n beero'onne uulloo'n higaa maroo markabanne aangaa ixxennem Miixiiliinii yakkam beero'o mallummo. Ee beyyiinsim dambalaqa fillaa la'm balla Kiyoosa yakkam uulli illagenne yoo beyyo amfummo. Odim saxxi ballina Saamoosa yakkam uulla amfummo. Soo'l ballinam Miiliixa beero'o amfummo. 
Acts20:15  
Acts20:16  
Acts20:17 Phaawuloos Miiliixiinsi manna asse'aa Efeesoonanne yo'i amma'nnaa'n lommanna ixxi beyyo waattamisina weeshisukko. 
Acts20:18 Oo lommannim ixxi beyyo waatta'a lasage Phaawuloos «An ka Issiya yakkam uulla i lokkinne luxxeka hancaacummi ayyaamiinsi ki'isaa kaballi afeebe'e ki'nnuwwi lambe'enne hinkid hee'umda'e ki'nnuwwi gagim laqqakkamo. 
Acts20:19 Ayihuxxi manni eesenne ki'lla'a afisso'i hawwi hundannem lobakata hawwummuuyyii indiidda dunummuuyyii Moollannina maashaalloominne awwaadummisa ki'nnuwwi laqqakkamo. 
Acts20:20 An ki'nnuwwi wixxitakkam beyyuwwannee ki'nnuwwi minneewwannee ki'nnuwwina awwaadoo luwwa losisummoo kurummoo bagaan ki'nnuwwina awwaadoo luwwika maham gatisummoyyo. 
Acts20:21 Oohim Ayihudii mulli minaadabii baaxiilo biira yimminne Waa'i kollonne daba'llita'a Moollanni Yesuus Kiristoosanne amma'nnitamisina kuraammo. 
Acts20:22 Oono'o, kabadem an Keesammi Ayyaan ki'isukkaare Yerusaaleema maroommuulla. Ee beyyonnem eesenne mah afooda'e la'oommoyyo." 
Acts20:23 Ihona bagaan karatii hawwii eesenne afoo'isa Keesammi Ayyaan afummi beero'i hundannem iina kuroolla. 
Acts20:24 Ihukkaarem an hasoommok Waa'i issu eroommi mishiraachchi sagara kurimminne iina Moollanni Yesuus uwwu baxo guulleenatte ihu bikkina i gaga mahannem xigoommoyyo. 
Acts20:25 «Kaballi afeebe'e ki'nnuwwi lambe'enne daba'llamummuuyyii Waa'i adilla'n bikkina kurummuuyyii hee'ummi eese ka lasage ki'nnuwwiinsi matim hore'em moo'oobee'isa an la'oommo. 
Acts20:26 An ki'nnuwwina Waa'i sawwixxeka maham gatisoo'n kurummi bikkina ki'nnuwwi xiigiinsi muccur ihummisa ki'nnuwwi kaballa laqqehe. 
Acts20:27  
Acts20:28 Waa'i ixxi Beet xiiginne ixxi gagina bitaa'u amma'nnaano allaattakkamisina Keesammi Ayyaan allaaraan issaa ki'nnuwwa doo'llu bikkina ee allaachchaa ki'nnuwwi gagaa qoxxitakka'a egellehe. 
Acts20:29 An annanni ihaa maraa lasage ee allaachchina qishixxitambee'i oro'i'nnoo'i mogaalluwwi keen ki'nnuwwi lambe'enne aaggamisa an la'oommo. 
Acts20:30 Ee'isam mat mat keen ki'nnuwwi lambe'iinsi ki'lla'a hanqa boqqissu'uuyyi dut amma'nnaano ixxuwwi kollonne dabattamo. 
Acts20:31 Ee bikkina an ki'nnuwwa annannichchom sas hiincho hiimoo ballaa muroo'n indiidda dunummuuyyi sogummisa sawwitakku'uuyyi qoxxehe. 
Acts20:32 «Kabadem an ki'nnuwwa qoxxiseenaa ixxi doo'llu keen hundinam uwwoo gulumma ki'nnuwwinam uwweenaa xanoo Waa'inaa ixxi eroommi sagarinaa yabo uwwaammo. 
Acts20:33 An ki'nnuwwiinsi ayyeensim bir ihukko te'im worqi ihukko te'im eddechchi ihukko maham heele'ummoyyo. 
Acts20:34 I gaginatte ihukko iinninne yo'i i beshina hasisoo luwwi hundam i anginne baxummuuyyi hara'mmam hee'ummisa ki'nnuwwim laqqakkamo. 
Acts20:35 ‹Aa'oohaanniinsi uwwookkok maasse'amaakkoohane› yoo Moollanni Yesuus sagara sawwitakku'uuyyi anginne baxxakka'a hoogu keeno hara'mmitakkamisa an dut googinne ki'nnuwwina moo'isaammo» yukko. 
Acts20:36 Phaawuloos eekka wocaa guullaa ixxuwwi hundinnem guruphphaa Waa'a uunxaa lasage 
Acts20:37 hundim wi'llitu'uuyyi Phaawuloosa qaaphphita'a suunqito'o. 
Acts20:38 Lophphita'ahim kichche'llo'ok ixxuwwi od ixxo moo'lleena xantambee'isa kuru bikkinatte. Ee lasage ixxo markabanne aagoo beyyi afeebe'e geegeesso'o. 
Acts21:1 Efeesoo'n amma'nnaa'n lommanna «Xummanne hee'llehe» yinaa ixxuwwiinsi annanninkaa markabanne aangaa mallaa Qosa amfummo. Ee beyyiinsim la'm ballina Oroodoosa mallummo. Odim ee beyyiinsim Phaaxir beero'o mallaa amfummo. 
Acts21:2 Ee Phaaxiriinsi Finqe'e maroo markaba siindaa ee markabanne aangaa mallummo. 
Acts21:3 Qoophphiroosa amfeena hincinaa lasage ee Qoophphiroosa qeddi kollonne gatinsaa Sooriyanne yoo Xiiroos beero'onne markabanne iyyiisakko'i mu'uta dilliisakkam bikkina ee Xiiroosanne dillinummo. 
Acts21:4 Ee beyyonnem amma'nnaano hansaa siindaa ixxuwwinne maqirem lamar balla afuullummo. Ixxuwwa Keesammi Ayyaan wocisukkaare Phaawuloosina «Yerusaaleema mattitte» yito'o. 
Acts21:5 Ihukkaarem neese ixxuwwiinsi annanni inkaa malloommi ayyaam afukkaare ixxuwwi, ixxuwwi meentii ixxuwwi oosii hundim beero'iinsi fissita'a dambalaq tochchi afeebe'e geegeesso'aare ee beyyonnem hundim guruphphinaa Waa'a uunxinaa lasage hundichchim «Xumma hee'llehe» yaqqammaa" 
Acts21:6 markabanne aangaa mallummo. Ixxuwwim ixxuwwi mine daba'llita'a elle'llo'o. 
Acts21:7 Ee Xiiroosiinsi ki'nnaa dambalaq googo guullinaa lasage Pheexeleemaayisa yakkam beero'o amfaa ee beyyonnem amma'nnaano xummaatinsaa ixxuwwinne maqirem mat ayyaamo honsummo. 
Acts21:8 Ee beyyiinsim la'm balla ki'nnaa Qiisaariya mallummo. Ee beyyonnem amma'nnaanina awwaaddamisina doo'llanto'i lamarem manniinsim mat hee'u Filiphphoos ee Qiisaariyanne hee'ukko. Neesem ixxi minenne usheexxinummo. Ixxim mishiraachchi sagara kuraanchi hee'ukko. 
Acts21:9 Hiraago kuttam soor baajaam landim ixxena hee'llo'o. 
Acts21:10 Ee beyyonne mat qax balla afuullaammoohaannonne Agaaboosa yakkam manchi Yihuxxi uulliinsi waarukko. Ixxim hiraagaanchi hee'ukko. 
Acts21:11 Ixxi ni beyyo waaraa Phaawuloos lade'oo sabbata aa'aa angaa lokkoo ka'llaa «Keesammi Ayyaan ‹Ka sabbaxxi annichcho Yerusaaleemanne hee'llam Ayihuxxi manni ka'isa katta'a mulli minaadabina higissa'a uwwitamo› yoolla» yukko. 
Acts21:12 Eekka macceensummi ammanenne neesee ee beyyonne hee'llo'i mulli mannii Phaawuloos iim Yerusaaleema maroobee'isina uunxinummo. 
Acts21:13 Ihukkaarem Phaawuloos «Mahina ikkakkamisa? Wi'llitakku'uuyyi i wodano mahina hoogissakkamuulla? Anette ihummaara'i Yerusaaleemanne i Moollanni Yesuus bikkina karanchi xale'i ihoo'n leheenam gudaammoohane» yukko. 
Acts21:14 Ixxi ni sogitano aa'imma sabukkaare neesem «Waa'i yukkok ihona» yinaa ullummo. 
Acts21:15 Mat qax balliinsi lasage mu'uta gudixxinaa Yerusaaleema malleena ki'nnummo. 
Acts21:16 Yerusaaleema amfummi ammanenne Qiisaariyanne hee'llo'i amma'nnaa'nnek niinninne maqire matto'i keen Qoophphiroosanne luxxeka amma'nnito'i keeniinsi mat hee'u Minaasoon minenne usheexxinona massito'o. 
Acts21:17 Yerusaaleemanne hee'llo'i amma'nnaanim neese liiranchinne aa'llo'o. 
Acts21:18 La'm balla Phaawuloos niinninnem Yaaqooba moo'eena maraakkoohaannonne amma'nnaa'n lommanni hundim eekke'e hee'llo'o. 
Acts21:19 Phaawuloos ixxuwwa xummaatisaa lasage Waa'i ixxenne ihaa mulli minaadaphphi lambe'enne issu luwwi hundam ogorinne kurukko. 
Acts21:20 Ixxuwwim eekka ixxeensi macceesso'i ammanenne Waa'a galaxxito'o. Ee lasage Phaawuloosina «Niyyabbaayyo, Ayihuxxi manniinsi mee'i kum amma'nnitoda'e ixxuwwi hundim ixxuwwi Seerina hinkaa'nna to'achchitamda'e at laqqootto." 
Acts21:21 Ixxuwwinam ‹Phaawuloos «Mulli minaadaphphi uullanne yo'i Ayihuxxi manni hundim Muse'i Seera egerimmi, ooso ballachchimmii anno'i losanom egerimmii hasisooyyo» yaa losisoolla› yakka'a kurakko'ookko." 
Acts21:22 Hanqinam at waattittisa ixxuwwi ma'isinnem macceessoo'n gattambee'i bikkina maha issimmi erane? 
Acts21:23 Ee bikkina kaba at ka'isa isse. Uga'a aaggo'oo soor manchi niinninne yo'o. 
Acts21:24 At ee manninne mattaa ixxuwwinne maqirem ki gaga muccusse; ixxuwwi kitimina miqqam luwwam at miqe. Ee lasage ixxuwwi horoore hogoossaqqitamo. Ki gagim seera egettoohan ikkittisaa ixxuwwi kutto'i woshshi hundim qophphan ihukkisaa eehanninne laqqamo. 
Acts21:25 Ihukkaarem mulli minaadabiinsi amma'nnito'i keenina qophpha'n waa'ina kitimamu diinaxxi maara itimma, xiiga itimma, bayita itimmaa saa'immaa uttamisina woshsha mullaa assi kitaaba asse'nnaammo» yito'o." 
Acts21:26 Ee lasage Phaawuloos la'm ballina ee manninne maqirem ixxi gaga muccussaqqaa hinkaa'n balli afeebe'e muccurakkamda'ee annannichchim kitima hinki balla hincaa'llamda'ee qeessichchina kureena Keesammi Mine marukko. 
Acts21:27 Ixxuwwim muccuttam lamarem ballim beeddeena ihaakkoohaannonne Issiyiinsi waatto'oo Ayihuxxi manni Phaawuloos Keesammi Minenne yoo'isa moo'lla'a manni hundam ixxonne ki'issa'a ixxo amadda'a 
Acts21:28 «Isra'ee'l minaadaba, niina hara'mmehe! Beyyi hundannem ni minaadaba, ni Seeraa ka keesammi beyyoo manni saboo'isa losisookkok ka mancho. Odim eehanniinsim higaa kaba ka keesammi beyyo Giriik manna amadaa aagaa Keesammi Mine haashaassaakko» yita'a laatto'o." 
Acts21:29 Eehid yito'i mashka'im kanniinsi illageen Xarfimoosa yakkam Efeesoo'n mancho ixxenne maqire beero'onne moo'lla'a hee'llo'i bikkina Phaawuloos Xarfimoosa amadaa Keesammi Mine waarukkoka labissa'atetti hee'ukko. 
Acts21:30 Ee lasage beero'i minaadab hundim mat ikka'a geetta'a matta'a Phaawuloosa amadda'a gosaassu'uuyyi Keesammi Miniinsi fissita'a ee ammanem gooccuwwa xuffo'o. 
Acts21:31 Ixxom shiteena amaddo'i ammanenne «Yerusaalee'm beero'i hundannem hambalaachchi firaakko» yakkam woshshi Oroo'm gaadaa'n ijaajaanchina afukko. 
Acts21:32 Ixxim gaadaanoo xibbi halaqquwwaa amadaa ee hambalaachcha ki'isu kee'n beyyo qaqqisaa geerukkuuyyi dillukko. Ixxuwwim ee ijaajaanchoo gaadaanoo moo'llo'i ammanenne Phaawuloosa aphphisimma utto'o. 
Acts21:33 Oo ijaajaanchim afukkisam Phaawuloosa amadaa lam chimchiminne karakkamisina ijaajukko. Odim ee lasage «Ku manchi ayyette? Issu luwdu maruchcho?» yaa minaadaba xa'mmukko. 
Acts21:34 Ee beyyonne wixxu mannik kollii mat luwwa kolli odim mullekam kuttu'uuyyi hambalaachchitam hee'llo'i bikkina hanqo'i woshsha la'eena xanukkoyyo. Ee bikkina gaadaan garoo beyyo Phaawuloosa massakkamisina ijaajukko. 
Acts21:35 Minaadab lobakat quunqinne ki'aa hee'u bikkina gaadaan garoo beyyi gardabba affo'i ammanenne gaadaan Phaawuloosa iyyito'o. 
Acts21:36 Ixxonne ki'aa hee'u mannim «Ixxo shi'llehe!» yaa shuurukkuuyyi awwonam hee'ukko. 
Acts21:37 Gaadaan Wiidda'n beyyo Phaawuloosa agisseena ikko'i ammanenne Phaawuloos ee ijaajaanchina «An kiina mat luchcho woconnihe?» yaa xa'mmukko. Oo ijaajaanchim «Giriik suume laqqoohanennihe? 
Acts21:38 At ka abbis ammanenne bangujjaata ki'issaa manna shu kee'nneka soor kum manna amaddaa udma'a aagti Gibxi uulli manchoyyonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Acts21:39 Phaawuloosim «An Kilqe'enne yoo hundiinsi lob Xarsees beero'onne qaramaa ee beero'onnem hee'oommi Ayihudichcho. Hay ka mannina mat luwwa wocoommo» yaa uunxukko. 
Acts21:40 Oo ijaajaanchim «Woce» yaa lasage Phaawuloos gardabbanne uullaa manni cawwoo'isina anginne kurukkaare manni cawwukko. 
Acts22:1 Phaawuloosim Ibro'isinne «Iyyanno'oo iyyabbaayyuwwa, kaba eese kasassakko'i woshshisina an dabaroommi woshsha macceessehe» yaa wocimma asheerukko." 
Acts22:2 Phaawuloos Ibro'isinne wocukkuuyyi macceesso'i ammanenne hore'em cawwito'o. 
Acts22:3 Phaawuloosim ixxuwwina «An Kilqe'enne yoo Xarsees beero'onne qaramaammoo Ayihudichcho; ihona bagaan li'ummok ka Yerusaalee'm beero'onnette ihaa eese losisukkokim Gamaaliyaalatte hee'ukko. Odim niyyanno'i seeram mahim gatoobee'isa qoxxaa losaa kaballa ki'nnuwwi hundim to'achchitakkamisam Waa'ina to'achchoomman hee'ummo. 
Acts22:4 Moollanni googo awwontam goonaa meentoo amadaa karaxxi minenne aagisaa sheena hawwisam hee'ummo. 
Acts22:5 Ku an wocoommi woshshi qophphan ihubee'isa hundiinsi lob qeessichchii dummichchi daannuwwii hundim kutteena xantamo. Eehanniinsim Damaasqo'i beero'o maraa ee beero'onne yo'i amma'nnaano amadaa woroommaare Yerusaaleemanne karantamisinaa guzumo'antamisinaa kitaabamu assi kitaaba aa'ummok ka ixxuwwiinsetteme. 
Acts22:6 «An Damaasqo'i beero'o marummuuyyi afeena ihaammoohaannonne balli kolli ammanenne dangonnem iimaniinsi malaayyaam caakki i kululleetanne caakkukko. 
Acts22:7 An uullanne ubaa yoommaannonne ‹Saawula! Saawula! Eese mahina hawwissoolla?› yoo sagara macceesummo. 
Acts22:8 Anim ‹I Moollanna! At ayyette?› yaa xa'mmummo. Ixxim iina ‹An at hawwissoo Naazireexxi Yesuusatte› yukko. 
Acts22:9 Iinninne maqire hee'llo'i keen caakka moo'llo'o bagaan iinninne mayyaa wocoolda'e macceesso'oyyo. 
Acts22:10 Anim ixxena ‹I Moollanna! An maha isso?› yaa xa'mmummo. Ixxim iina ‹Ki'llaa Damaasqo'i beero'o mare. At issitona gudisummi luwwi hundam eekke'e kurakkamo› yukko. 
Acts22:11 Ee caakki belellaaxxi lophphimmiinsi ki'ukkok i illi qooqu bikkina iinninne maqire hee'llo'i keen masakkita'a Damaasqo'o afisso'o. 
Acts22:12 «Ee beero'onnem Waa'ina garaakkoo seeram erisa egeroo Hanaaniya yakkam manchi hee'ukko. Ixxom ee beero'onne hee'llam Ayihuxxi manni hundim lobakata lonsitam hee'llo'o. 
Acts22:13 Ixxim waaraa i gadanonne uullaa ‹Iyyabbaayyi Saawula, ki illi fooqihona!› yukkaare ee ammanchom i illi fooqaa ixxo moo'ummo." 
Acts22:14 Ixxim iina ‹At ixxi doo'lla laqqoo'isina, ixxeka Xummaanchi awwaadaancho moo'lloo'isinaa ixxi wocoo woshsha macceessoo'isinaa niyyanno'i Waa'i keese doo'llaakko." 
Acts22:15 Doo'llukkokim at ixxi bikkina moo'llittokaa macceessittokaa manni hundinam kuttoo'isinatte. 
Acts22:16 Kaba at maha egettaate? Ki'llaa ixxi summa weeshshittuuyyi xammaqantaa ki baaxiiliinsi muccure› yaa kurukko» yukko. 
Acts22:17 «An Yerusaaleema daba'llaa maraa Keesammi Minenne Waa'a uunxummuuyyi hee'onam kaalti moo'amukko. 
Acts22:18 Ee kaaltannem Moollanni iina ‹At i bikkina kuttoottoka ixxuwwi macceessambee'i bikkina Yerusaaleemiinsi qaqqissaa fire› yukkuuyyi moo'ummo. 
Acts22:19 Anim ixxena ‹Moollanna! An keese amma'nnu keeno wixxixxi minneewwa maraa amadaa karummisaa ganummisaa ixxuwwi gagim laqqamo. 
Acts22:20 Kiina naqqasaanchi hee'u Isxifaanoosa shakko'i ammane an i gagim ixxo shimmanne iittamaa hee'ummi bikkina ee beyyonne uullaa ixxo shoo kee'nneka eddechcha egeraa hee'ummo› yaa dabarummo. 
Acts22:21 Ixxim iina ‹An keese mulli minaadaphphi beyyo asse'eenatte ihu bikkina Yerusaaleemiinsi fittaa mare› yaa kurukko» yukko. 
Acts22:22 Eehid yaa woceebe'i afeebe'e Phaawuloos woshsha ixxuwwi macceessam hee'llo'o. Ihukkaarem eekka macceessa'a lasage «Ixxi ka uullanne hee'eena laboobee'i mancho; shitakka'a hoollehe!» yitu'uuyyi sagara iimaa'lla'a shuutto'o. 
Acts22:23 Ixxuwwim nadadda'a shuuttu'uuyyi edde'llo'i eddechcha binbinnaa'llu'uuyyi darabbamii diram hafachchanne binnaa'llamii hee'llo'o. 
Acts22:24 Ijaajaanchim gaadaan gattam beyyo Phaawuloosa massita'a ixxo manni sabaa shuuroo mashka'a gantu'uuyyi saarayyita'a laqqamisina gaadaano ijaajukko. 
Acts22:25 Ihukkaarem ixxuwwi usinne katta'a ganteena guddo'oohaannonne Phaawuloos ixxi gadanonne uullaa hee'u xibbi halaqichchina «Mat Oroomekkichcho oogatamoo'nnim ka'isam karimmii ganimmii hanqannihe?» yukko. 
Acts22:26 Oo xibbi halaqichchim eekka Phaawuloosiinsi macceesu ammanenne ijaajaanchi beyyo maraa «Ku manchi Oroomekkichchi ihu bikkina at ixxo maha issiteenatte?» yaa xa'mmukko. 
Acts22:27 Ee bikkina oo ijaajaanchim Phaawuloos beyyo maraa «Hino'o kure, at Oroomekkichchonnihe?» yaa xa'mmukko. Phaawuloosim «Eeyya» yaa dabarukko." 
Acts22:28 Oo ijaajaanchim «An Oroomekkichchi iheena xanummok lobakat diinate miqaatette» yukkaare Phaawuloos «An siixxummok qaranchinnetteme» yukko. 
Acts22:29 Ee bikkina ixxo saarayyita'a xa'mmiteena gudda'a hee'llo'i keen ee ammanchom Phaawuloosiinsi annanni ikka'a matto'o. Oo ijaajaanchi Phaawuloosa kassiisaa hee'u bikkina Phaawuloos Oroomekkichchi ihukkisa la'u ammanenne lobakata baddukko. 
Acts22:30 Oo ijaajaanchim Ayihuxxi manni Phaawuloosa kasasso'i luwwika hanqi woshsha la'eena hasu bikkina la'm balla daram qeessa awwonsaanii dummichchi daannuwwii hundim wixxitamisina ijaajaa Phaawuloosa tiraa woraa ixxuwwi illagenne uullisukko. 
Acts23:1 Phaawuloos dummichchi daannuwwa xuxxaa moo'aa «Iyyabbaayyuwwa, an Waa'i illagenne kaballi afeebe'em muccura» yukkaare" 
Acts23:2 ee ammane hundiinsi lob qeessichchi hee'u Hanaaniy ixxi gadanonne uullu keenina «Kannika suume aphphissehe!» yaa ijaajukko. 
Acts23:3 Phaawuloosim ee hundiinsi lob qeessichchina «At ka boorjo'o labakko'i gortanna labboohaanno! Waa'i keese aphphisookko! At Seer yoo'isanne oogatteena afuuttaa hee'llittuuyyi Seera ginditaa eese ‹Aphphissehe› yitoohonnihe?» yukko. 
Acts23:4 Phaawuloos gadanonne uullita'a hee'llo'i keen «Waa'i doo'llaakkoo hundiinsi lob qeessichcho duuntoohonnihe?» yito'o. 
Acts23:5 Phaawuloosim «Iyyabbaayyuwwa, hundiinsi lob qeessichchi ihukkisa an la'ummoyyo. Waa'i sagarim ‹Minaadaba gassaanchonne jora woccitte› yaakko» yukko." 
Acts23:6 Phaawuloos ee dummichchanne hee'llo'i mannik kollii Saduuqaawe'i kollii odim Farisaawe'i ikko'isa la'u ammanenne «Iyyabbaayyuwwa, an Farisaawe'iinsi qaramaammoo Farisaawekkichcho. Kaba an oogato'ina hincummok ‹Lehiinsi kichchi yookko› yaa amma'nnummi bikkinatte» yaa shuuraa wocukko." 
Acts23:7 Ixxi eekka wocukkisam Farisaawe'uwwaannonnee Saduuqaawe'i lambe'ennee woc ki'aa dummichchi lam ihukko. 
Acts23:8 Mashka'oomim Saduuqaawe'i «Lehiinsi ki'immi, Waa'i asse'amaanii ayyaanii bee'e» yitam hee'llo'o. Ihukkaarem Farisaawe'i oo hundim yoo'isa amma'nnitam keen hee'llo'o." 
Acts23:9 Ee ammanenne malaayyaam woc firaa Farisaawe'i kolli manniinsi Seera losisaa'nnek mat mat keen shoottita'a uullita'a «Ka manchonne matem bi'ishsham siindummoyyo. Ixxena ayyaan te'im Waa'i asse'amaan kuraatette ihookko» yita'a qoxxaallisa fitanto'o. 
Acts23:10 Woc lophphukkuuyyi maru ammanenne Phaawuloosa aphphissa'a shitamaannina gaadaa'n ijaajaanchi baddaa gaadaanina «Mattakka'a Phaawuloosa ixxuwwi lambe'iinsi malaayyinne fissitakka'a gaadaa'n qash woro massehe» yaa ijaajukko. 
Acts23:11 La'm balli hiimonne Phaawuloos gadanonne Moollanni Yesuus uullaa «Phaawuloosa, baddititte! Ka Yerusaalee'm beero'onne i bikkina woccittisam Oroo'm beero'onnem i bikkina woccootto» yukko." 
Acts23:12 Uulli soodaa lasage Ayihuxxi mannik mat qax wixxita'a «Phaawuloosa shinoo'n maham intoommoyyoo angoommoyyoo» yita'a hide'anto'o. 
Acts23:13 Ee woshshanne mat ikka'a iittanto'i keen soriinsi lophphitam manni hee'llo'o. 
Acts23:14 Ixxuwwim qeessi awwonsaa'n beyyoo lommanni beyyoo matta'a «Neese ‹Phaawuloosa shinoo'n hurbaata suumennem amandoommoyyo› yinaa hide'nnaammo. 
Acts23:15 Ee bikkina dummichchi lommanninne maqirem ixxi woshsha lobakata saarayyitakka'a laqqakkeena hassakko'an issitakka'a Phaawuloosa ki'nnuwwi beyyo asse'oo'isina ijaajaanchi beyyo asse'llehe. Oo ijaajaanchi asse'oo ammane Phaawuloos ki'nnuwwi beyyo affoo'nnim neese googonnem shineena gundaammo» yita'a kutto'o. 
Acts23:16 Ee woshsha Phaawuloosina aayyi beet macceesaa gaadaa'n qash woro maraa Phaawuloosina kurukko. 
Acts23:17 Kuraa lasage Phaawuloosim xibbi halaqquwwiinsi mato weeshaa «Ku beet ijaajaanchina kuroo woshshi yoo bikkina ixxi beyyo hincaa'e» yukko. 
Acts23:18 Ee bikkina oo xibbi halaqichchi ee beeto ijaajaanchi beyyo awwonsaa massaa «Karamaa yoo Phaawuloos eese ixxi beyyo weeshaa ‹Ku beet ijaajaanchina kuroo luwwi yoo bikkina ixxi beyyo masse› yaakko» yaa kurukko. 
Acts23:19 Oo ijaajaanchim ee beetika anga amadaa tochchonne fissaa «At iina kutteena hassitti luwwi maruchcho?» yaa xa'mmukko. 
Acts23:20 Oo beetim «Soriinsi lophphitam manni ‹Phaawuloosa shinoo'n maham intoommoyyoo angoommoyyoo› yita'a hide'anta'a gudda'a at asse'lleebe'e egetto'i bikkina Ayihuxxi manni Phaawuloosika woshsha lobakata saarayyita'a moo'llamoka labba'a soodo at Phaawuloosa dummichchi daannuwwi beyyo asse'llaa hincaa'lloo'isina keese xa'mmiteenatte. Ee bikkina at ixxuwwina ha'yyititte» yaa kurukko. 
Acts23:21  
Acts23:22 Ee lasage oo ijaajaanchim «Ka woshsha eesenne kuttittisa ayyenam kuttitte» yaa ee beeto maroo'isa issukko. 
Acts23:23 Oo beet maraa lasage ijaajaanchi xibbi halaqquwwika lamo weeshaa «Hii'mmaannonne sas sa'aatanne Qiisaariya mattamisina gaadaanika bisa'a lade'u kee'nneka lam xibbee lamarayyi faradaanoo lam xibbi bagadaanoo gudissehe. 
Acts23:24 Odim Phaawuloos saa'llaa gassaanchi Filiksi beyyo maroo gammaamo gudissakka'a xumminne massitakka'a afissehe» yukko. 
Acts23:25 Oo ijaajaanchim 
Acts23:26 «Lombi yoo gassaanchi Filiksina an Qalaawdiwoos Lusiyoos xummaato hincaa'oommuulla. 
Acts23:27 Ka mancho Ayihuxxi manni shiteena amadda'a hee'llo'o. Ihukkaarem an gaadaaninne maqirem afaa ixxi Oroomekkichchi ihukkisa la'aa ixxuwwiinsi gatisaammo. 
Acts23:28 Ixxo mahina kasassoda'e la'eena hasaa hee'ummi bikkina ixxuwwi dummichchi daannuwwi beyyo massaa hee'ummo. 
Acts23:29 Ixxuwwi see'l bikkina ixxo kasasso'isa siidummo bagaan ixxo shisiisoo te'im kassiisoo luwwika ixxonne maham siidummoyyo. 
Acts23:30 Ixxo shiteena ki'llo'isa macceesummi ammanenne kasassam keenim ki'nnenne kasassamisina an ixxuwwina kuraa ki'n beyyo asse'aammo» yoo assi kitaaba kitaabaa asse'ukko. 
Acts23:31 Oo gaadaanim ijaajaanchi kurukkisinne Phaawuloosa hiimonne massita'a Antiphaaxira yakkam beyyo afisso'o. 
Acts23:32 La'm balla Phaawuloosa faradaan massitona lokkaan utta'a gattam beyyo daba'llito'o. 
Acts23:33 Oo faradaanim Qiisaariya affa'a lasage gassaanchina assi kitaaba uwwita'a Phaawuloosa ixxi illagenne hincaa'llo'o. 
Acts23:34 Gassaanchim assi kitaaba qananaa'aa lasage Phaawuloosa «At hinka'i uulli mancho?» yaa xa'mmaa Kilqe'i uulli manchi ihukkisa la'u ammanenne 
Acts23:35 «Keese kasassam keen waatta'a affa'a lasage ki woshsha moo'oommo» yaa adil Heeroodis baxisu minenne Phaawuloosa egettamisina gaadaano ijaajukko. 
Acts24:1 Onti balliinsi lasage hundiinsi lob qeessichchi Hanaaniy mat qax lommannaa Xarxuloosa yakkam hayyo'i manchoo amadaa Qiisaariya dillukko. Ixxuwwim gassaanchi Filiksi beyyo hincita'a waatto'i woshsha kutto'o. 
Acts24:2 Filiksim Phaawuloosa weeshisaa woraa lasage Xarxuloos «Lophphitakko'oo Filiksa, ki'n gassi doollenne neese lobakat xummaa danaam luwwaa siixxinaammo." 
Acts24:3 Ee ki'n issitakko'i eroommi hundam neese yoommine'i beyyi hundannem duuha'i hundinnem aa'nnoommuullak lobakat liiranchinnette. 
Acts24:4 Ki'nne hawwisoobee'i hoffi woshshichchom wocummuuyyi erisa macceessakkamisina an uunxoommo. 
Acts24:5 Kuk uulli hundannem yoo Ayihuxxi minaadaba hambalaachchukkuuyyii ee huushisaanchi Naazireexxi Yesuusa awwontam keeno awwonsukkuuyyii siindaammoo jor mancho. 
Acts24:6 Eehanniinsi odim Keesammi Mine haashaasseena ihonam siindaa amandaa ni see'llisanne ooganteena hansaa hee'nnummo. 
Acts24:7 Ihukkaarem gaadaa'n ijaajaanchi Lusiyoos lobakat malaayyinne waaraa niinniinsi hooraa massaa 
Acts24:8 waallaa ki'nnenne kasansoommisina ijaajukko. Neese kasansummi woshshi hanqo'an ihukkisa laqqakkeena hassakkolas ixxo qoxxissakka'a saarayyimminne luwwi hundam laqqakkeena xantakkamo» yaa kasasimma asheerukko. 
Acts24:9 Ayihuxxi manni hundim «Oo Xarxuloos wocu woshshi hundim hanqame» yita'a bakkiisso'o. 
Acts24:10 Ee lasage Phaawuloos wocoo'isina gassaanchi anginne moo'isukkaare Phaawuloosim «Ki'n ka minaadabina lobakat hiinchiinsi ki'isaa gassaanchi ikkakko'isa la'ummi bikkina ixxuwwi eese kasasso'i woshshina liiranchinne dabaroommo. 
Acts24:11 An Waa'ina otosseena Yerusaaleema marummaanniinsi tommiinsii lam balliinsii lophphoobee'an ihukkisa laqqakkeena xantakkamo. 
Acts24:12 Ixxuwwim an Keesammi Minennettem ihukko, wixxixxi minneewwannettem ihukko, beero'onnettem ihukko mat manchinnem wocamummuuyyi te'im manna hambalaachchummuuyyi eese amaddo'oyyo." 
Acts24:13 Kabadem ixxuwwi eese kasasso'i luwwanne mahannem neegatteena xantamoyyo. 
Acts24:14 Ihukkaarem an ka ixxuwwi ‹Qophpha'n googo› yitamoka Seerii hiraagaa'n kitaabbuwwii yookkoka hundam amma'nnaa niyyanno'i Waa'ina otossoomman ihummisa ki'nnena caakkisaa kureena hasoommo. 
Acts24:15 Odim ixxuwwi amma'nnitamisam er keenoo jor keenoo Waa'i lehiinsi ki'isoo'isa anim amma'nnoommo. 
Acts24:16 Ee bikkina an hundi ammanem Waa'i illagennee manni illagennee i tiir acceeqasoobee'i heechcha hee'eena yakoommo. 
Acts24:17 «An Yerusaaleemiinsi firummaanniinsi lobakat hiinchiinsi lasage kiti'm diinatee i shumo'ina tasbo'oo amadaa Yerusaaleema daba'llaa waarummo. 
Acts24:18 Ixxuwwi eese amaddo'ok an Seer ijaajoo'isinne Keesammi Minenne i gaga muccussaqqaa amadaa waarummi luwwa uwwonatteme bagaan manna hambalaachchummaareyyoo Seera gindummaareyyo. 
Acts24:19 Ihukkaarem Keesammi Minenne an hee'onam Issiyiinsi waatta'a eekke'enne hee'llo'i mat mat Ayihuxxi manni eese kasassam luwwi yoolas keyye waatta'a ki'n illagenne kasassona. 
Acts24:20 An ixxuwwi lambe'enne uullaa ‹An kaballa kasasamaa ki'nnuwwi illagenne hincummok leto'i keen lehiinsi ki'llamisa amma'nnummaanninatte› yaa shuurummaanniinsi bagaan dummichchi daannuwwi illagenne hincummi ammane eesenne siiddo'i bi'ishshi yoolas huno'o, kaba ixxuwwim kuttona» yukko." 
Acts24:21  
Acts24:22 Filiksi Moollanni Yesuusika googo erisa qoossaa la'am hee'u bikkina Phaawuloosa kasasso'i keenina «Gaadaa'n ijaajaanchi Lusiyoos aad waaroo ammane ki'nnuwwi fitantakkam woshsha oogatoommo» yaa mattamisa issaa 
Acts24:23 mat xibbi halaqichchina «Phaawuloosa qoxxitaa egere. Ixxi qarmanni ixxena hasisoo mat mat luwwa uwwiteena waattam ammane hoottitte» yaa Phaawuloosina hofqax wolabbanom uwwukko. 
Acts24:24 Mat qax ammaniinsi lasage Filiksi Ayihudichchotte hee'llo'i Diruusiile yakkam ixxi arenne maqirem waaraa Phaawuloosa weeshisaa woraa Yesuus Kiristoosanne amma'nnimmi bikkina Phaawuloosiinsi macceesukko. 
Acts24:25 Phaawuloosim xabbeenoo'm bikkina, gaga ege'llimmi bikkinaa lasaanchonne mannanne Waa'i oogatoo oogaxxi bikkinaa kuru ammanenne Filiksi baddaa «Iina makku ammane weeshisoommo; kaba ihookko mare» yukko." 
Acts24:26 Eehid yukkaarem Phaawuloos maqanxa uwwona hasaa hee'u bikkina dut ammane weeshisaa atoorassam hee'ukko. 
Acts24:27 Lam hiinchiinsi lasage Filiksi beyyonne Barqiyoos Fisxoos gassaanchi ihukko. Filiksi Ayihuxxi manna liiranseena yaa Phaawuloos karamukkisam hee'ona urukko. 
Acts25:1 Fisxoos ixxi gassoo uulla Qiisaariya yakkam beero'o maraa lasage ee beyyonne sas balla hosaa iim Yerusaaleema marukko. 
Acts25:2 Ee beyyonnem qeessa awwonsaanii Ayihuxxi manna awwonsaanii Phaawuloosanne jolle eebba'a kasasso'o. 
Acts25:3 Ixxuwwim kasassu'uuyyi Fisxoos ixxuwwina hara'mmoo'isina xa'mmita'a Phaawuloosa googonne egetta'a shiteena yita'a Fisxoos ixxuwwi beyyo Yerusaaleema asse'ona uunxito'o. 
Acts25:4 Ihukkaarem Fisxoos ixxuwwina «Phaawuloos Qiisaariyanne karamaa yoo bikkina an abbis ammanenne Qiisaariya daba'llaa maroommi ammane 
Acts25:5 ki'nnuwwi awwonsaa'nnek iinninne maqirem matta'a ixxi bi'isu bi'ishshi yoolas ee beyyonne eesenne kasassona» yaa dabarukko. 
Acts25:6 Fisxoos ee Yerusaaleemanne ixxuwwinne maqirem sadeenti balliinsi te'im tommi balliinsi lophphoobeeqax balla afuuraa lasage Qiisaariya marukko. Maru la'm ballam oogaxxi minenne afuuraa Phaawuloosa worakkamisina ijaajukko. 
Acts25:7 Phaawuloos waaraa afu ammanenne Yerusaaleemiinsi waatto'i Ayihuxxi manni awwonsaan Phaawuloosa kibbita'a uullita'a neegatteena xantambee'i dut kee'mmaalli woshsha kuttu'uuyyi kasasimma asheetto'o. 
Acts25:8 Ihukkaarem Phaawuloos «An Ayihuxxi manni Seerannette ihukko te'im Keesammi Minennette ihukko te'im Oroo'm adilanne matem joram issummoyyo» yaa fitamonam 
Acts25:9 Fisxoos Ayihuxxi manna liiranseena hasu bikkina Phaawuloosina «At Yerusaaleema mattaa i illagenne ka woshshina fitanteena hassoohonnihe?» yaa xa'mmukko. 
Acts25:10 Ihukkaarem Phaawuloos «An fitameena laboo beyyonne oohim Oroo'm adi'l daannooma uwwu gassaanchi illagenne oogaxxameena uullaammo. Odim ki'nne guullitakka'a laqqakkamisam an Ayihuxxi manna mahannem hawwodummoyyo. 
Acts25:11 Eese shisiisoo luwwika gootto'i luchchom issaammoohan ihuta'n ‹Iina leh laboobee'ane› yaa fitamam hee'ummoyyo. Ihukkaarem ixxuwwi eese kasasso'ok kora'i hanqi bee'i luwwannette ihu bikkina ayyim eese ixxuwwi anganne higisaa uwwoobee'isina i woshshi Oroo'm adil Qeesaar beyyo higoo'isina ki'nnenne laaraammo» yukko. 
Acts25:12 Ee lasage Fisxoos ixxi sogaaninne maqirem atooraraa Phaawuloosina «Ki woshshi Oroo'm adil Qeesaar beyyo higoo'isina laattitti bikkina adi'l beyyo mattootto» yaa kurukko. 
Acts25:13 Adil Agriiphphii Baarniiqee mat qax ayyaamiinsi lasage Fisxoosa xummaatisseena Qiisaariya matto'o. 
Acts25:14 Ee beyyonnem lobakat ayyaamo afuutta'a lasage Fisxoos adil Agriiphphina «Filiksi karaa maraakkoo mat manchi keyye yookko. 
Acts25:15 Yerusaaleemanne an hee'ummi ammane qeessa awwonsaanii Ayihuxxi lommannii ixxonne oogatoommisina kasassa'a hee'llo'o. 
Acts25:16 Ihukkaarem an ixxuwwina ‹Kasasamu manchi kasasu kee'n illagenne uullaa oogaxxamoo'n ee'isam ixxonne oogatimmi Oroo'm mannina losanoyyo› yaa dabarummo. 
Acts25:17 Ixxo kasasso'i keen mat ikka'a keyye waatta'a lasage dassoo'nnim la'm balla an oogaxxi mine aagaa afuuraa i beyyo Phaawuloosa woroo'isina mat mancho ijaajummo. 
Acts25:18 Ixxo kasassam hee'llo'i keen keyye i illagenne uullito'i ammanenne ixxonne hinkaa'n bi'ishsha kutteenatte yaa egeraa hee'ummo. Ihukkaarem an egerummisinne kutteena xanto'oyyo. 
Acts25:19 Ixxuwwi hundim ixxenne fitantam hee'llo'ok ixxuwwi gaqqi amma'nnaxxi duuha'inattee ‹Lehiinsi ki'aakko› yaa Phaawuloos fitamoo mat lehaakkoo Yesuusa yakkam manchi bikkinattee. 
Acts25:20 An ee woshsha macceesaa lasage ee woshshika duuha'a qoossaa la'eena hawwisu bikkina ‹Yerusaaleema mattaa eekke'enne ka woshshisina fitanteena hassoohonnihe?› yaa xa'mmaa hee'ummo. 
Acts25:21 Ihukkaarem Phaawuloos ixxi woshsha Oroo'm adil Qeesaar moo'aa muroo'isina hasu bikkina anim ixxo adil Qeesaar beyyo asse'eembe'i afeebe'e karaxxi minenne egerakkamisina issummo» yaa Phaawuloosika duuha'a kurukko. 
Acts25:22 Agriiphphim Fisxoosina «An i gagim oo manchi wocoo woshsha macceeseena hasam hee'ummo» yukkaare Fisxoosim «Soodo ixxi wocukkuuyyi macceesseena xantootto» yukko. 
Acts25:23 Ee bikkina la'm balla Agriiphphii Baarniiqee gaadaa'n ijaajaaninnee beero'i geejjuwwinnee kibbanta'a lobakat nuurinne manni wixxoo haraar minenne aagga'a afuutto'aare Phaawuloosa worakkamisina Fisxoos ijaajukkaare worakko'o. 
Acts25:24 Worakka'a lasage Fisxoos «Adil Agriiphphii ka beyyonnem niinninne maqire yoontakke'i minaadabii hundim ka woshsha macceessehe. Yerusaaleemannee ka beyyonnee yo'i Ayihuxxi manni hundim ‹Ku manchi lehona!› yita'a laatto'o. 
Acts25:25 Ihukkaarem an ka manchonne leho oogatisoo luwwika matem bi'ishsham siidummoyyo. Odim ixxi gagim ‹I woshshi adilluwwi adil Qeesaar beyyo Orooma higona› yaa laaru bikkina anim ixxo higiseena murte'aammo. 
Acts25:26 Ihona bagaan ixxi woshshina an i moollannina adilina kitaaboommi la'amaakkoo caakki luwwi bee'i bikkina ki'nnuwwi illagenne woraammo. Lonsaahim adil Agriiphphi illagenne hincaa'aammo. Oohim ixxi woshsha saarayyinaa moo'nnaa lasage ‹Ixxi bikkina kitaaboommi sawwite siidoommo› yaatette. 
Acts25:27 Mat karamu manchika woshsha caakkisakka'a kitaabakkoo'n daannoominne hanaan yoohaannina higisimmi laboobee'ane» yukko. 
Acts26:1 Adil Agriiphphi Phaawuloosina «Ki gaqqi bikkina wocceena xantootto» yukko. Ee lasage Phaawuloos ixxi anga biddiqaa'aa ixxo kasasakko'i luwwina 
Acts26:2 «Adil Agriiphpha, Ayihuxxi manni eese kasasso'i woshshi hundinam ka balla ki'n illagenne uullaa dabaroommisina gada'a siixxummi bikkina lobakata liiramaammo." 
Acts26:3 Annannam ki'nne Ayihuxxi manni losanoo fitantam fitanchaa hundam qoossitakka'a laqqakkam bikkina an wocoommi woshsha iyyaqqimminne macceessakkamisina gaassaa ki'nne uunxoommuulla. 
Acts26:4 An oosoommaniinsim ki'isaa qaramummi uullannee Yerusaaleemannee hinkido'i heechcha hee'umda'e Ayihuxxi manni hundim erisa laqqamo. 
Acts26:5 Ha'yyitolas neese amma'nninoommi luwwi bikkinatte yakkota'n an Seera qoxxaallisa egettam Farisaawe'i kolliinsette ihummisa lobakat ammaniinsim ki'issa'a laqqam bikkina hasso'aare kutteena xantamo. 
Acts26:6 Kaba an ka beyyonne oogaxxameena hincummok Waa'i niyyanno'ina ‹Issoommo› yu neeyyato issoo'isa amma'nnummi bikkinatte. 
Acts26:7 Ee Waa'i ‹Issoommo› yu neeyyatom niikki tommii lamem Isra'ee'l sullim ‹Siixxinoommo› yita'a hiimoo ballaa Waa'ina qoxxita'a otossitamuulla. Adila, eese kaba Ayihuxxi manni kasasso'ok eehanni bikkinatte." 
Acts26:8 Lehu keeno Waa'i lehiinsi ki'isoohan ihukkisa ka beyyonne yoontakke'i keen mahina amma'nnimma hooggakka'ate? 
Acts26:9 An i gagim Naazireexxi Yesuus summa sabaa ‹Dut jor luwwa issimmi hasisookko› yaa sawwam hee'ummo. 
Acts26:10 Ee bikkina an qeessa awwonsaaniinsi aa'ummi malaayyinne Yesuusanne amma'nnito'i kee'nneka dut keeno karaxxi minenne aagisaa kassiisimmi xale'i ihoo'n ixxuwwa shakku'uuyyim shimmanne iittamaa Yerusaaleemanne ee jor luwwa issummo. 
Acts26:11 Odim dut ammane wixxixxi minneewwanne hundannem ganummuuyyi ixxuwwi amma'nnito'i Yesuusa game'llitamisa isseena yakam hee'ummo. Eehanniinsim ixxuwwanne lobakata nadadaa mulli uulli beero'uwwi afeebe'em laseesummuuyyi maraa jorisa hawwisam hee'ummo. 
Acts26:12 «Adil Agriiphpha, ee woshshi bikkina eese qeessa awwonsaan ijaajjo'aare malaayye siixxaa Damaasqo'i beero'o marummuuyyi" 
Acts26:13 googonne hee'onam ballaannonne sammi gudonne i kululleetannee iinninne maqire mattam hee'llo'i kee'n kululleetannee eelliinchi caakkiinsi lophphoo caakki iimaniinsi belelaa iina moo'amukko. 
Acts26:14 Neesem ee caakka moo'nnummi ammanenne hundim uullanne umbaa yoommine'aannonne iina Ibro'i manni suuminne ‹Saawula! Saawula! At eese mahina hawwissoolla? Qasoo xaara kade'llittaare hawwodantootto!› yoo sagara macceesummo. 
Acts26:15 Anim ‹Moollanna! At ayyette?› yaa xa'mmummo. Moollannim ‹An at hawwissoo Yesuusatte. 
Acts26:16 Kaba at ki'llaa uulle; an kiina moo'amummok iina awwaadaanchi issaa keese doo'lleenatte. At ka balla moo'llitti luwwaa ka lasagem an kiina moo'isoommi luwwaa mulli keenina kuttoo'isina iina awwaadaanchi issaa keese doo'lleenatte. 
Acts26:17 Isra'ee'l minaadabii mulli minaadabii ixxuwwika baaxiilo haafoommaare eesenne amma'nnita'a i minaadab ikko'i keeninne maqirem gulumma siixxiteena tuunsiinsi caakkanne fittamisinaa Sheexaa'n malaayyiinsi Waa'i kollonne daba'llitamisinaa at ixxuwwika ille fooqaa'lloo'isina an keese ixxuwwi beyyo asse'aammo. Ixxuwwiinsim keese egeroommo› yaa eese asse'aakko. 
Acts26:18  
Acts26:19 «Adil Agriiphpha, iimaniinsi kaaltanne iina moo'amu woshshina an ijaajancha sabummoyyo." 
Acts26:20 An gaassaatim Damaasqo'onne hee'llam mannina kuraa lasage Yerusaaleemanne, Yihuxxi uulli hundannee mulli uullannee hee'llam minaadab hundim baaxiilo biira yita'a Waa'i kollonne daba'llitamisinaa baaxiiliinsi daba'llito'isa moo'isoo baxo baxxamisinaa wocummaare" 
Acts26:21 Ayihuxxi manni eese Keesammi Minenne siidda'a amadda'a shiteena hasso'o. 
Acts26:22 Kaballi afeebe'e Waa'i iina hara'mmukkuuyyi yookko. Ee bikkina an keyye uullummok Waa'i sagar Kiristoos luxxeka hawwoo'isaa lehiinsi luxxan ihaa ki'aa Isra'ee'l minaadabinaa mulli minaadabinaa laminam caakka eeboo'isaa hiraagaanii Muse'ee kutto'i woshshi wo'mmimmi hasisoo'isa hoffaanninaa lobaanninaa kurummi bikkinatte» yukko. 
Acts26:23  
Acts26:24 Phaawuloos ixxi gaqqi bikkina eehid yaa wocu ammanenne Fisxoos «Phaawuloosa, at machchaattaatto! Lobakat lachchi keese machchaassaakko» yaa shuuraa wocukko." 
Acts26:25 Ihukkaarem Phaawuloos «Lombaam Fisxoosa, an ishittiggaa hanqo'i woshsha wocoommuulla bagaan machchaarummoyyo." 
Acts26:26 Adil Agriiphpha, ka woshsha hundam ki'nne qoossitakka'a laqqakkam bikkina an lobakata iggaa ki'nnena woceena xanoommo. Odim ku woshshi maaxaqqanne ihoo'n yoohan ihu bikkina ki'nne ka woshsha hundichchom guullitakka'a laqqakko'isa an qoossaa la'aammo." 
Acts26:27 Adil Agriiphpha, hiraagaan kutto'i woshsha amma'nnitakkamoyyonnihe? Amma'nnitakkamisam an la'oommo» yukko." 
Acts26:28 Adil Agriiphphim Phaawuloosina «Ka gundi ammanenne eese Kiristoosanne amma'nnisseena yakitoollannihe?» yukko. 
Acts26:29 Phaawuloosim dabaraa «Gundi ammanennette ihukko qeeraa'l ammanenne xale'i ki'nnette ikkakkoo'n kaballa iinniinsi macceesukkok hundim ka eesenne afu karatiinsi bagaan i'isa ihoo'isina Waa'a uunxoommuulla» yukko. 
Acts26:30 Ee lasage adil, gassaanchi, Baarniiqee ixxuwwinne maqire afuutta'a hee'llo'i keenii afuuchchiinsi ki'llo'o." 
Acts26:31 Ee beyyiinsi ki'lla'a matqaxa matta'a ixxuwwina'i ixxuwwim «Ku manchi ixxo shisiisoo te'im kassiisoo luwwa maham issukkoyyo» yitam hee'llo'o. 
Acts26:32 Agriiphphim Fisxoosina «Ku manchi ‹I woshshi adilluwwi adil Qeesaarina higona› yubeeta'n tiramoohan hee'ukko» yukko. 
Acts27:1 Neese markabinne Xaaliyaa'n uulla malloommisina woshshi qoodamu ammanenne Phaawuloosaa karanta'a hee'llo'i mannika matqaxaa adilluwwi adi'l gogota yamamoo gaadaaniinsi mat hee'u Yuuliyaasa yakkam xibbi halaqichchina higissa'a uwwito'o. 
Acts27:2 Neesem Adraamiixiisa yakkam beero'i markab Issiya'i uulli markabbuwwi uulloo beyyo mareena gudaakkoo siindaa aangaa mallummo. Maqeedoonanne yoo Tasalonqe'i beero'onne hee'oo Arsixirookoosa yakkam manchim niinninne maqirem hee'ukko. 
Acts27:3 La'm ballina Siidoo'n beero'o amfaa lasage Yuuliyaas Phaawuloosina qishixxam hee'u bikkina Phaawuloos amma'nnaa'n beyyo maraa ixxena hasisoo hara'mmato siixxona cawwam hee'ukko. 
Acts27:4 Ee beyyiinsim markabanne aangaa ni illagenne malaayyaam hafachchi hee'u bikkina ee hafachchiinsi Qoophphiroosa yakkam uullanne daphphinaa mallummo. 
Acts27:5 Mallaa Kilqe'aanninaa Phimfiliy uullinaa gadanonne yoo dambalaqa fillaa lasage Liiqiy uullanne yoo Mur beero'o amfummo. 
Acts27:6 Ee beyyonnem Alaksaandir beero'iinsi Xaaliyaa'n uulla maroo markaba xibbi halaqichchi siidaa ee markabanne neese aagisukko. 
Acts27:7 Ee markabinne qaphphinaa dut balla mallaa lasage lobakat hawwinne Kindoos beero'o amfummo. Ee beyyiinsi malloombee'isa hafachchi malaayyisaa hooru bikkina wo'i kibbaakkoo Qarxees uullanne daphphinaa mallaa Salmoona yakkam beyyi gadano amfummo. 
Acts27:8 Ee beyyiinsim gammal gammala amandaa mallaa lobakat hawwinne Laasiy beero'ina abbisonne yoo Doo'lla yakkam beyyo amfummo. 
Acts27:9 Googonne lobakat ammane higinsaa baaxii'l haafite siixxakkam ayyaam higaa hagayyi afaa hee'u bikkina markabinne marimmina amman jor ihukkisa la'aa Phaawuloos ixxuwwina 
Acts27:10 «Manna, macceessehe; kanniinsi lasage malloommi googonne lobakat hawwi yoo bikkina mu'utannee markabannee xale'i ihoo'n manni foorennem lobakat bichchi afoo'isa iina moo'amoolla» yaa sogukko." 
Acts27:11 Ihukkaarem xibbi halaqichchi Yuuliyaas ee Phaawuloos sogu sogitan ihoo'n markaba ushe'aanchikaa markaphphi annichchikaa woshsha lonsaa macceesam hee'ukko. 
Acts27:12 Oo markab uulloo beyyi hagayye higisimmina makkoobee'i beyyi ihu bikkina lophphooqax manni «Xansiisukkaare neese Qarxeesanne yoo Fiinqe'enne markabbuwwi uulloo'isina lam kollinne hafachcha egedoo beyyo amfaa hagayye ee beyyonne higinsona» yita'a matteena sawwite hincaa'llo'o. 
Acts27:13 Ee lasage danaam hafachchi hafachchu ammanenne markaphphi woronne hee'llo'i manni ixxuwwi sawwito'ok wo'mmukkoka labissa'a markaba uullisoo luwwa hootta'a Qarxees uullika gammal gammala amadda'a matto'o. 
Acts27:14 Ihona bagaan hoffi ammaniinsi lasage malaayyaam hambu'llam dangonnem ee wo'i kibbu Qarxeesiinsi ki'aa dambalaqanne hee'u markaba aphphisukko. 
Acts27:15 Oo hambu'llam woddaa'i markaba gafe'aa amadaa marukkaare egendeena xannumbee'i bikkina massu kollo massona cawwinaa ullummo. 
Acts27:16 Kawuda yakkam wo'i kibbaakkoo uullanne hofqaxam hambu'llamiinsi daphphinaa lasage markaphphi woronne hee'llo'i manni markab gosaasam hee'u wongira hawwinne yakita'a 
Acts27:17 markaphphi hanenne fissita'a uboobee'isa usinne markabanne edda'a qoxxissa'a katto'o. Odim Liibiy gabonne hee'u shashsharanne aangoomda'e yita'a baddita'a hee'llo'i bikkina hafachchi gafe'ukkuuyyi markaba ushe'oo'isina hanenne biddiqaa'llo'i haraar abujada dilliissa'a hambu'llam massu kollo massona cawwita'a utto'o. 
Acts27:18 La'm ballina hambu'llam wodukkuuyyi maru bikkina markabanne iyyiisamu mu'uxxeka dambalaqanne darambummo. 
Acts27:19 Odim saxxi ballina ee markabina hasisoo mat mat mu'uta endaa ni anginnem dambalaq woronne darambummo. 
Acts27:20 Lobakat ballina eelliinchoo boollaankaa moo'nnoombee'isa oo hambu'llam hooraa kee'mmaalli hawwonne hee'nnummi bikkina «Gantoommo» yinoommi neeyyato koo'llinaa hee'nnummo. 
Acts27:21 Neese hundim hurbaata intoo'n lobakat balla amfaa lasage Phaawuloos ni lambe'enne uullaa «An yummoka aa'llakka'a Qarxeesiinsi waattakkoo'n yoohan yakkota'n kaa'n hawwodanchannee hawwonnee amfam hee'nnummoyyo. 
Acts27:22 Kabadem an ki'nnuwwa uunxoommok ku markab bi'ookko bagaan niinniinsi matichchim lehoobee'i bikkina baa'llakkotte. 
Acts27:23 Mashka'oomim an otossoommi i Waa'i hii'mmo'o ixxi asse'amaancho asse'ukkaare oo asse'amaanchi i gadanonne uullaa 
Acts27:24 ‹Phaawuloosa, baddititte! At Oroo'm uulli adil Qeesaar illagennem uullimmi hasisoo bikkina keesee kiinninne maqire mattam keenoo hundam letakkambee'isa Waa'i egerookko› yaa kuraakko." 
Acts27:25 Ee bikkina badditakkotte! Waa'i iina kurukkisam ee kuru luwwa issoo'isa an amma'nnoommo. 
Acts27:26 Markaboom wo'i kibbu uullaannonne matonne darabamookko» yukko. 
Acts27:26 Markaboom wo'i kibbu uullaannonne matonne darabamookko» yukko. 
Acts27:27 Meedeteraaniyaa'n dambalaqanne hafachchi barche'e issukkuuyyi mallonam tommaannonnee soo'l hii'mmaannonnee gudaanchi ammanenne markaba ushe'llam hee'llo'i keen «Markab uullanne hincoo'n urooyyo» yita'a sawwito'o. 
Acts27:27 Meedeteraaniyaa'n dambalaqanne hafachchi barche'e issukkuuyyi mallonam tommaannonnee soo'l hii'mmaannonnee gudaanchi ammanenne markaba ushe'llam hee'llo'i keen «Markab uullanne hincoo'n urooyyo» yita'a sawwito'o. 
Acts27:28 Ee bikkina dambalaqika xillooma usinne keenakko'aare sadee loh meetiraa ihukko. Odim hofqax ammaniinsi lasage keenakko'aare lamiyyee lamar meetiraa ihukko. 
Acts27:29 Tochchonne yoo kinneewwanne markab qo'lloohaannina baddinaa markaba uullisoo soor kee'mmaalli luwwa markaphphi afaree'n kollonne kallaa wo'onne aad darambaa uulli soodoo'isina Waa'a uunxinummo. 
Acts27:30 Markaba ushe'aan markaba uullisoo luwwa markaphphi illagee'n kollinne katta'a darabbaman ikka'a gibbeenaa yita'a wongira dambalaqanne darabbo'aare 
Acts27:30 Markaba ushe'aan markaba uullisoo luwwa markaphphi illagee'n kollinne katta'a darabbaman ikka'a gibbeenaa yita'a wongira dambalaqanne darabbo'aare 
Acts27:31 Phaawuloos xibbi halaqichchinaa gaadaaninaa «Ku manni markabanne cawwita'a afuuttobeelas matichchim gattakkamoyyo» yukko. 
Acts27:32 Ee lasage gaadaan wongir karamu usseewwa mutta'a marona fatakito'o. 
Acts27:33 Uulli soodeena ihaakkoohaannonne hundichchim hurbaata ittamisina Phaawuloos «Ki'nnuwwi qulitakku'uuyyi hurbaaxxeka maham suumenne amadimma uttakko'aanniinsi tommoo soor ballaa ihu bikkina hundichchim hurbaata ittehe. 
Acts27:34 Ki'nnuwwik matichchikim horoo'l saraatim nakkamooyyo. Qoxxitakkeena hurbaata ittakkona an ki'nnuwwa uunxaammo» yaa qoxxisaa xa'mmukko. 
Acts27:35 Ixxim eehid yaa hundi illagennem hurbaaxxeka aa'aa Waa'a galaxxaa iiqaa itukko. 
Acts27:36 Ee lasage hundichchim baa'imma utta'a annannichchim hurbaaxxeka massita'a itto'o. 
Acts27:37 Itta'a goddita'a lasage markabina sholle'ona markaphphi woronne hee'u arasa dambalaqanne fincito'o. Ee markaphphi woronnem lam xibbii lamarayyii loh manchii hee'ukko. 
Acts27:38  
Acts27:39 Uulli soodu ammanenne hinki uulla affoda'e laqqeena xanto'oyyo. Ihukkaarem lam uullina lambe'enne aagaakkoo dambalaqaannonne shashsharaam beyyonne markab uulloo beyyo asi'mmita'a moo'lla'a xansiisuta'n markaba ee beyyo afisseena sawwito'o. 
Acts27:40 Ee bikkina markab maroobee'isa uullisoo kee'mmaalli luwwa titta'a fatakita'a markaba dabarakkam laaydi'nnoo'i luwwa karakko'i usam titta'a utto'o. Ee lasage markaba hafachchi gafe'aa tochchonne fissoo'isina haraar abujada iim fissita'a biddiqaa'lla'a katta'a yakito'o. 
Acts27:41 Ihukkaarem oo markab dambalaq xillubee'i beyyinne maraa illagee'n kolli uullanne qo'llaa maroobee'isa uullu bikkina hambu'llam afaree'n kollinne iiqansimma asheerukko. 
Acts27:42 Ee ammanenne karanto'i manni waachchita'a fitta'a xottambee'isina gaadaan shiteena hasso'o. 
Acts27:43 Ihukkaarem gaadaa'n xibbi halaqichchi Phaawuloosa gatiseena hasaa hee'u bikkina shitambee'isa hooraa waachchimma xantam keen hundichchim wo'onne xophita'a waachchita'a gaassita'a fittamisina ijaajukko. 
Acts27:44 Odim gatto'i qaxim saanquwwinnee ee markabiinsi iiqamu ba'lluwwinnee waachchita'a fittamisina ijaajukko. Ee'isinne neese hundichchim xumminnem dambalaq woriinsi tochchonne fillummo. 
Acts28:1 Neese dambalaq woriinsi xummam fillaa lasage oo amfummi uulli wo'inne kibbamaakkoo Maalta'i ihukkisa lanqummo. 
Acts28:2 Ee ammane xeen ga'nneena asheeraa hee'u bikkinaa uullim qiidam hee'u bikkinaa neese iibbixxinoommisina ee uullanne hee'llam manni giira giitta'a maalalsiisoo eroomma issita'a neese aa'llo'o. 
Acts28:3 Phaawuloosim mat qaaphphi haqqa feeraa giiranne edukkaare gii'l iibbi mashka'inne hamashshichchi firaa Phaawuloosika anga qasukko. 
Acts28:4 Ee uullanne hee'llam hee'llo'i manni oo hamashshichchi Phaawuloos anga ga'mmaa calcalaakkoo moo'lla'a «Ku manchi manna shaakkoohan ihoo'n urooyyo! Mashka'oomim dambalaqiinsi xummam firukkaarem hanqinam ixxi baxu baxim ixxo amadaakko» yaqqanto'o. 
Acts28:5 Ihukkaarem Phaawuloos hamashshichchooma angiinsi giggissaa giiranne darabukko bagaan maham ihukkoyyo. 
Acts28:6 Ixxuwwim Phaawuloosik orachchi dashshoo'isa te'im ixxi dangonnem lehaa uboo'isa lobakat ammane egetta'a ixxi eraa'llisiinsi maham ihubee'isa moo'llo'i ammanenne sawwite dabatta'a «Ku manchi Waa'a!» yito'o. 
Acts28:7 Ee uulla gassoo Phuphiloosina neese hee'nnummi beyyina gadanonne uulli hee'ukko. Oo Phuphiloos ee woshsha macceesu ammanenne neese ixxi mine massaa sas balla koyyinano aa'ukko. 
Acts28:8 Ee ammanenne ee Phuphiloosik anni lobakat iibbii aaditii amadaa iinse'aa hee'ukko. Phaawuloosim ee xissaa iinse'u manchi beyyo maraa ixxi anga ee manchi hanenne issaa Waa'a uunxaa fayyiisukko. 
Acts28:9 Ee lasage odim ee uullanne hee'llo'i jabbaan hundim waatto'aare fayyiisukko. 
Acts28:10 Oo manni neese lobakata lonsita'a irifo'o uwwito'o. Saxxi aganiinsi lasage mat Qaf waa'a yakkam markabanne Alaksaandir beero'aannonne aangaa malleena ki'nnummaare oo manni niina googina hasisoo luwwa ee markabanne iyyiisso'o. Oo markab hagayyi beeddeebe'e ee wo'i kibbu uullanne uullaa hee'ukko. 
Acts28:11  
Acts28:12 Sirkaasa yakkam beero'o amfaa lasage ee beero'onnem sas ayyaamo afuullummo. 
Acts28:13 Ee beyyiinsim markabanne aangaa mallaa odim Ireegiyoom beero'o amfummo. Odim ee beyyiinsim mat balla taakke'nnaa lasage danaam hafachchi hafachchukkaare ki'nnummi saxxi ballina Baatool beero'o amfummo. 
Acts28:14 Ee Baatoo'l beero'onne amma'nnaan niinninne edanta'a ixxuwwinne maqire mat saanta afuulloommisina xa'mmito'aare neesem afuullaa Oroo'm beero'o mallummo. 
Acts28:15 Mallummuuyyim Oroomanne hee'llo'i amma'nnaan ni bikkina macceesso'i ammanenne niinninne edanteena Aphphiyoos beero'i meera higga'a Sas Gatti Beyyo yakkam beyyi afeebe'e waatto'o. Phaawuloosim ixxuwwa moo'u ammanenne lobakata liiramaa Waa'a galaxxukko. 
Acts28:16 Neese Oroo'm uulla amfaa lasage Phaawuloos ixxo egeroo mat gaadaanchinne maqirem mullam afuuroo'isa issakko'o. 
Acts28:17 Sas balliinsi lasage Phaawuloos ee uullanne hee'llam Ayihuxxi manni awwonsaano weeshisukkaare waatta'a wixxito'i ammanenne «Iyyabbaayyuwwa, an Isra'ee'l minaadaba hawwodoo'nnim te'im niyyanno'iinsi aa'nnummi losa'nneka maham gindoo'nnim Yerusaaleemanne yo'i ni minaadab eese katta'a Oroo'm mannina higissa'a uwwito'o." 
Acts28:18 Ihukkaarem Oroo'm manni i woshsha lobakata saarayyita'a moo'lla'a lasage eese shisiisoo luwwika maham siiddobee'i bikkina titteena hassa'a hee'llo'o. 
Acts28:19 Titteena hasso'aarem Ayihuxxi manni i tirancha sabbo'i ammanenne hawwinam ‹I woshshi Oroo'm adil Qeesaarina higona› yummo bagaan i minaadaba kasasoommi mashka'i ma'lluchchim bee'e. 
Acts28:20 Ki'nnuwwa weeshisaa edamaa ki'nnuwwinne maqire woceena hasummok ee bikkinatte. Kaba an chimchiminne karamaa yoommok Waa'i Isra'ee'l minaadabina ‹Issoommo› yu eroommi bikkinatte» yukko. 
Acts28:21 Ixxuwwim Phaawuloosina «Neese Ayihuxxi uullanne hee'llam manniinsi ki bikkina kitaabamu assi kitaaba siindummoyyo. Odim ee beyyiinsi waatto'i niyyabbaayyuwwiinsim ki bikkina matem jor luwwam te'im matem jor sadom macceensummoyyo. 
Acts28:22 Ihukkaarem ka at amma'nnitti amma'nnato amma'nnitam keeno manni beyyi hundannem sabukkisa macceensummi bikkina at woccoo woshsha kiinniinsi macceenseena hansoommo» yita'a jinna amaddo'o. 
Acts28:23 Phaawuloosinne jinna amaddo'i ayyaamonne dut manni Phaawuloos hee'am hee'u mine waatto'aare dariinsi ki'isaa hiim afeebe'e Waa'i adilla'n bikkina Muse'i See'l kitaabiinsii hiraagaan kitaabbo'i kitaabbuwwiinsii qananaa'aa ixxi sawwixxeka caakkisaa kurimminne ixxuwwa Yesuus bikkina amma'nniseena yakam hee'ukko. 
Acts28:24 Mat mat keen ixxi wocu woshsha amma'nnito'aarem mulli keen amma'nnito'oyyo. 
Acts28:25 Ixxuwwina'i ixxuwwim iittantoo'nnim annanni ikka'a matteena ki'llo'aare Phaawuloos ixxuwwina mat woshsha «Keesammi Ayyaan hiraagaanchi Issaayyaasinne niyyanno'ina 
Acts28:26 ‹At ka minaadaphphi beyyo mattaa «Ki'nnuwwi macceesimmoomina macceessakkamo; ihukkaarem qoossitakkamoyyo. Moo'immoominam moo'llakkamo; ihukkaarem xoossitakkamoyyo» yitaa kure. 
Acts28:27 Mashka'oomim «Ka mannik wodan duudaakko. Maccim macceesoobee'isa gawwaakko; illim moo'oobee'isa qooqaakko. Eehid ihubeeta'n i kollonne daba'llitamaare an ixxuwwa fayyiisoommisina ixxuwwi illim moo'am hee'ukko; maccim macceesam hee'ukko; tiirim qoossam hee'ukko» yaa Waa'i wocaakko› yu woshshi hanqa» yukko. 
Acts28:28 Odim Phaawuloos «Waa'i manna gatisoo'isa mulli minaadabina afinsoommisina neese asse'ukkisa laqqehe! Ixxuwwim macceessamo» yukko. 
Acts28:29 Phaawuloos eekka wocaa lasage Ayihuxxi manni ixxuwwina'i ixxuwwim fitantu'uuyyi matto'o. 
Acts28:30 Phaawuloos kera'a miqukkuuyyi garoo minenne ixxo xa'mmeena waaru manni hundam aa'ukkuuyyi lam hiinchi hundoomam 
Acts28:31 Waa'i adilla'n bikkinaa Moollanni Yesuus Kiristoos bikkinaa ayyem baddoo'n iggimminne kurukkuuyyi losisam hee'ukko. 
Romans1:1 Yesuus Kiristoosina awwaadaanchi ihummok, asse'amaanchi ihoommisinam weeshamummokii Waa'ika mishiraachchi sagara kuroommisina Waa'i annanni issukkokii an Phaawuloos kaka kitaabaammo." 
Romans1:2 Oo mishiraachchi sagarim gaassaatim hiraagaaninne Keesammi Kitaabanne Waa'i aagu neeyyata. 
Romans1:3 Mishiraachchi sagarim kurookkok maara edde'aa Daawiit shumo'iinsi qaramu Waa'i Beet bikkinatte. 
Romans1:4 Ee'isam Waa'iinsette ihukkisa Keesammi Ayyaaninne lehiinsi ki'imminne la'isu malaayyaam Waa'i Beet ni Moollanni Yesuus Kiristoos bikkinatte. 
Romans1:5 Minaadab hundim Kiristoosanne amma'nnaa ixxena ijaajamoohaare lomba siixxoo'isina manna ixxi kollonne wolleena neesem ixxeensi eroommaa asse'amaan ihimmaa siixxinaammo. 
Romans1:6 Ki'nnuwwim ixxuwwinne maqirem Yesuus Kiristoosan ikkakkamisina weeshantakko'ookko. 
Romans1:7 Ixxi minaadab ikkakkamisina Waa'i weeshu ki'nnuwwina Oroomanne hee'llakkam Waa'i iittoo keenina hundinam niyyanni Waa'iinsii Moollanni Yesuus Kiristoosiinsii eroommii xummii ihona. 
Romans1:8 Ki'nnuwwik amma'nnat uulli hundinam la'amu bikkina gaassaa Yesuus Kiristoosinne ihaa ki'nnuwwi hundi bikkinam Waa'a galaxxoommo. 
Romans1:9 An ki'nnuwwi bikkina hundi ammanem Waa'a uunxoommisa ixxi Beetika mishiraachchi sagara kurummuuyyi i wodaninne guullaa awwaadoommi Waa'i la'ookko. 
Romans1:10 Kabadem ihukkaare xanumlas Waa'i yukkaare ki'nnuwwi beyyo waareena Waa'a uunxoommuulla. 
Romans1:11 Mashka'oomim ki'nnuwwi qoxxitakkamisina Keesammi Ayyaa'n uwwancha ki'nnuwwina baxxanseenaa ki'nnuwwa moo'eenaa quluxoommo. 
Romans1:12 Oohim neesena'i neesem niina annannichchinam yoo amma'nnatinne mateeyyoomannem qoxxixxammoommisinatte. 
Romans1:13 Iyyabbaayyuwwa, mulli minaadaphphi lambe'enne issummisam ki'nnuwwi beyyonnem manna amma'nnatonne dabaroommisina ki'nnuwwi beyyo waareena lobakat ammane mixaa hee'ummisa laqqakkona hasoommo. Ihukkaarem waaroombee'isa mada'e hoorukko." 
Romans1:14 An lachchi yoo keeninaa lachchi bee'i keenina, losu keeninaa tunneewwinaa mishiraachchi sagara kuroommisina eesenne badanchi yookko." 
Romans1:15 Ee bikkina Oroomanne hee'llakkam ki'nnuwwinam mishiraachchi sagara alallaateena gudaammo. 
Romans1:16 Gaassaa Ayihuxxi minaadaba odim mulli minaadaba, amma'nnu keen hundam gatiseena mishiraachchi sagar Waa'i malaayyi ihu bikkina kureena tuuroommoyyo." 
Romans1:17 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «Amma'nnatinne muccurukkok amma'nnatinnem hee'ookko» yamamaa kitaabamukkisam asheero'iinsi ki'isaa goollo'onne afeebe'em Waa'i manna muccussookkok amma'nnatinnette ihukkisa mishiraachchi sagaranne caakkaakko. 
Romans1:18 Ixxuwwi boqqoominne Waa'ika hanqa wor amadda'a Waa'a badditambee'i keenonnee boqqi keenonnee hundannem Waa'ik quunqi iimaniinsi dillookko. 
Romans1:19 Mashka'oomim Waa'i ixxi bikkina la'immi hasisoo luwwa ixxuwwina caakkisu bikkina Waa'i bikkina la'immi hasisoo luwwi caakka. 
Romans1:20 Waa'ik moo'amoobee'i qoocci oohim heer heerina hee'oo malaayyii Waa'oomii hundi luwwim qooccamukkaanniinsi ki'isaa qooccamu luwwinne caakkaa la'amu bikkina ixxuwwi baaxiilina dabaabuttam luwwi bee'e. 
Romans1:21 Waa'a laqqo'aarem ixxena laboo lombaa galataa uwwito'oyyo. Ihukkaarem ixxuwwik sawwit awwaad bee'an ihukko. Oo awwaad bee'i sawwitim tuunsukko. 
Romans1:22 Ixxuwwi gaga qoolluwwa yaqqitu'uuyyim qawwuwwi ikko'o. 
Romans1:23 Hee'oo Waa'ikam lomba lehoo manni misilanne te'im cii'i misilanne te'im diinaxxi misilanne te'im maanxogannisa biqinne maroo luwwi misilanne dabatto'o. 
Romans1:24 Ee bikkina ixxuwwina'i ixxuwwim ixxuwwi orachcho haashaassoo luwwa issitamisina Waa'i ixxuwwi woda'n jor mixa'n fokko'ina higisaa uwwukko. 
Romans1:25 Eehid issukkokim Waa'ika hanqa qophphanonne dabatto'i bikkinattee qooccukkaanni bikkenne qooccamu luwwina otossita'a awwaaddo'i bikkinattee. Waa'i heer heerinam maasse'amaakkoohane; eeyya maasse'amaakkoohane. 
Romans1:26 Ee bikkina Waa'i ixxuwwa tuussiisoo mixanina higisaa uwwukko. Ixxuwwik meenti gooninne laboo edancha edamimma utta'a laboobee'isa ikko'o. 
Romans1:27 Goonim meentinne laboo edancha edamimma utta'a saa'immi mixaninne muxmuxitu'uuyyi ixxuwwina'i ixxuwwim edanto'o. Ee'isa ihimminne goon ixxuwwi huushanchina laboo hawwo ixxuwwi gaganne eebaqqito'o. 
Romans1:28 Odim Waa'a laqqeena hassobee'i bikkina issimmina laboobee'i luwwa issitamisina awwaad bee'i sawwitina Waa'i higisaa uwwukko. 
Romans1:29 Ixxuwwik heechchi boqqoominne, jollinne, mixaninne, jor sawwitinne, to'achchimminne, manna shimminne, wocanchinne, qawwiishshinnee janninnee hundinnem wo'mmaakkoohane. Ixxuwwim hamaano," 
Romans1:30 game'llantam keeno, Waa'a sabbam keeno, manna sholliissam keeno, bolxitam keeno, amaaddam keeno, jora issakkam googo qooccitam keeno, amo'inaa anno'inaa ijaajantambee'i keeno," 
Romans1:31 qawwuwwa, amma'nnanchi bee'i keeno, tiir bee'i keenoo qishixxat bee'i keenoo." 
Romans1:32 Eehido'i luwwa issukkaannina «Leh hasisookko» yaa Waa'i wocukkisa laqqu'uuyyim eekka issitamo. Issimmi xale'em ihoo'n mulli keenim eekka issitamisina gafe'ansitamo. 
Romans2:1 Mulli mannanne oogattoo manchi ayyettem ikkittaare mannanne oogattittuuyyi ki gagannem oogattoolli ikkitti bikkina dabaabuttoo luwwi bee'e. Mashka'oomim mannanne oogattoo atim oo manni issoo luwwa issitoolla. 
Romans2:2 Eehido'i luwwa issoo mannanne Waa'i oogatookkok hanqi ihukkisa lanqoommo. 
Romans2:3 At eekka issu mannanne oogattittuuyyi atim eekka issitittuuyyi Waa'i oogato'iinsi gattoottoka labissaatennihe? 
Romans2:4 Te'im Waa'ika lophphaakkoo biijooma, iyyaqqimmaa xa'nnimmaa gaddaatennihe? Waa'ik biijoom baaxiilo biiraa yitaa daba'llitoo'isinatte ihukkisa laqqooyyonnihe?" 
Romans2:5 Ihukkaarem wodano duudisimminnee baaxiilo biiraa yimma sabimmi mashka'innee Waa'i hanqo'isinne oogatoo oogaxxi ayyaamina ki gaganne quunqa wixxaa'lloolla. 
Romans2:6 Mashka'oomim manni hundinam baxu baxisam Waa'i uwwookko. 
Romans2:7 Eroka issitu'uuyyi iyyaqqimminne galata, lombaa heechchaa hassam keenina Waa'i heer heerina hee'oo heechcha uwwookko." 
Romans2:8 Ihukkaarem jora issimmina yita'a hanqina ijaajancha sabbam boqqi keenonne Waa'ik malaayyaam quunqi waarookko. 
Romans2:9 Gaassaa Yihudanne ee lasage odim mulli minaadabanne jora issitam keen hundannem kee'mmaalli hawwi waarookko. 
Romans2:10 Ihukkaarem eroka issoo keenina ayyenam gaassaa Ayihuxxi mannina odim mulli mannina galat, lombii xummii uwwamookko." 
Romans2:11 Mashka'oomim Waa'i ayyenam golo'ooyyo. 
Romans2:12 Seer bee'eka baaxiilo baxxo'i keen seer bee'ekam bi'llamo. Seer hee'ukkuuyyi baaxiilo baxxo'i keen seerinnem oogato'o aa'llamo. 
Romans2:13 Waa'i illagenne muccur iheena xanookkok seera macceesukkan ihoo'n seera egeroohane. 
Romans2:14 Mulli minaadabina Seer bee'ukkaarem Seer hasoo luwwa ixxuwwi tiirinnem issitolas ixxuwwina Seer bee'ukkaarem ixxuwwi gagim Seera. 
Romans2:15 Mashka'oomim ixxuwwik tiir kurukkuuyyi, ixxuwwi sawwitim acceeqasukkuuyyii te'im dabaaburukkuuyyii Seer hasoo luwwi ixxuwwi wodanonne kitaabamaa yoo'isa moo'issamuulla." 
Romans2:16 An kurummi mishiraachchi saga'llisam manni wodanonne maaxamu woshshi hundannem Waa'i oogatoo ayyaamo Yesuus Kiristoos kollinne oogatookko. 
Romans2:17 Ihukkaarem ki'nnuwwi gaga «Neese Ayihuxxi manna» yitakka'a weeshshakkamo; Waa'i Seerannem bakke'llakkamo; ki'nnuwwina Waa'inne yoo mateeyyoomannem birantakkamo. 
Romans2:18 Seera lossakko'i bikkina Waa'i hasoo xabbeen luwwam annanni issitakka'a laqqakkamo. 
Romans2:19 Odim qooq keenina awwonsaan ikkakko'isa, tuunsonne yoo keenina caakki ikkakko'isa," 
Romans2:20 huushamu keeno dabattakkam keen ikkakko'isa, oosina losisaan ikkakko'isaa Waa'i Seeraa hanqaa guullitakka'a laqqakkam keen ikkakko'isaa ki'nnuwwi gaga xiggakkamo." 
Romans2:21 Eehannata'i mulli keeno losissakkam keen ki'nnuwwi gaga losissakkamoyyonnihe? Mulli mannina «Game'llakkotte» yitakka'a kuttakku'uuyyim ki'nnuwwim game'llakkamo. 
Romans2:22 Mulli mannina «Saa'llakkotte» yitakku'uuyyim ki'nnuwwim saa'llakkamo. Waa'i bikkenne otossakkam luwwa sabbakku'uuyyim Keesammi Mine boggakkamo. 
Romans2:23 Seera laqqakko'i bikkina birantakku'uuyyim Seera ginditakka'a Waa'a sholliissakkamo. 
Romans2:24 Oohim Keesammi Kitaabanne «Mulli minaadaphphi lambe'enne Waa'ik summi ki'nnuwwi mashka'inne duumamukko» yamamaa kitaabamukkane. 
Romans2:25 Ballachchanchi awwaadookkok seera egettakkolasette bagaan seera egettakkobeelas ki'nnuwwik ballachchanchi ballachchantakkobee'aannisa. 
Romans2:26 Ee bikkina ballachchamoo'n yoo mat manchi Seer ijaaju luwwa egerulas ixxeka ballachchamoo'n hee'immi ballachchamukkaannisa xigamooyyonnihe? 
Romans2:27 Eehannata'i ixxuwwi ballachchantoo'nnim Seera egettamuulli ikkolas kitaabamu Seer hee'ukkuuyyimii ballachchantakko'isamii Seera ginditakkam ki'nnuwwanne oogattamo. 
Romans2:28 Yihudiinsi qaranchi xale'i hanqo'i Ayihudichchi issooyyo. Ee'isam haninne moo'amoo maa'l ballachchanchi hanqo'i ballachchanchayyo. 
Romans2:29 Hanqo'i Ayihudichcho yimmi woro'l mannoominne Ayihudichchi ihukkane. Hanqo'i ballachchanchim Keesammi Ayyaaninne ihoo woda'n ballachchancha bagaan See'llisanne ha'n orachcho ballachchanchayyo. Eehido'i manchi galata siixxookkok Waa'iinsette bagaan manniinseyyo. 
Romans3:1 Eehannata'i Ayihudichchi ihimmi maha awwaadoo? Te'im ballachchanchidu maha awwaadookko? 
Romans3:2 Hanqinam kolli hundinnem lobakata awwaadookko. Luxxeka Waa'i ixxeka Seera uwwukkok Ayihuxxi manninatte. 
Romans3:3 Mat mat keen amma'nnancha hooggota'nnahe? Ixxuwwik amma'nnancha hoogimmi Waa'am amma'nnamoobee'an issoohonnihe? 
Romans3:4 Hore'em ee'isayyo! Keesammi Kitaabanne «At woccitti woshshi hanqa; fitantoo fitanchannem at neegattootto» yamamaa kitaabamukkisam manni hundim huushamukkaarem Waa'i yu woshshi hanqi ihona. 
Romans3:5 Ihukkaarem niikki boqqoom Waa'i xabbeenooma moo'iseena awwaadoohan ihukkaa'lleensi neese mayyinoommo? An mannisam wocoommo; neese banxummi baaxiilina Waa'i ixxeka quunqa neesenne eeboohaare huushamaakko yimmannihe? 
Romans3:6 Hore'em ee'isayyo; ee'isa ihulas uullanne Waa'i oogateena hinkid xanoo? 
Romans3:7 Ihukkaarem i huushanchinne Waa'ik hanqi ixxi lombina la'amulas an kabad afeebe'em baaxiilaanchi ihaa xigamoommok mahinatte? 
Romans3:8 Eehannata'i er luchcho siixxineena mahina jora issinoommoyyo? Mat mat manni eehid yito'ookko yita'a neese game'llitamuulla. Ee keenonne Waa'i oogatoo oogato'i hanqo'ane. 
Romans3:9 Eehannata'i mayyinoommo? Neese Ayihuxxi manni mulli manniinsi e'llinoommonnihe? Hore'em e'llinoommoyyo. An gaassaahim «Ayihuxxi minaadab ihukko te'im mulli minaadab hundim baaxiilina agido» yaa kuraammo. 
Romans3:10 Oohim Keesammi Kitaabanne «Muccur hore'em mat manchim bee'e. 
Romans3:11 Qoossookkok te'im Waa'ina otossoo manchi matim bee'e. 
Romans3:12 Manni hundim Waa'iinsi qee'llaakko. Hundim mat ihaa huushamaakko. Eroka issookkok matim bee'e. Hore'em matichchim bee'e. 
Romans3:13 Ixxuwwi suumiinsi firoo woshshim fooqu waammisa; ixxuwwi allabinnem qawwiissamo. Ixxuwwi suumennem hamashshi qub yoohane. 
Romans3:14 Ixxuwwi suumiinsi firookkok xale'i duunchaa jor woshshaa. 
Romans3:15 Ixxuwwik lokkim mannika xiiga duneena qare'aalla. 
Romans3:16 Ixxuwwi mattam googonne bi'ishshii hawwii yoohane. 
Romans3:17 Xummi googom laqqamoyyo. 
Romans3:18 Ixxuwwi beyyonne Waa'a baddimmi bee'e» yamamaa kitaabamaakko. 
Romans3:19 Seer kuroo luwwi hundim Seerina ijaajanteena hassam keeninatte. Oohim manni hundim dabaaburoo luwwi bee'aa uullanne yoo manni hundim Waa'i oogato'iinsi woroon ihoo'isinatte. 
Romans3:20 Ee bikkina Seer baaxiilo la'isookko bagaan maara edde'u manni Seera egerimminne Waa'i illagenne muccur iheena xanooyyo. 
Romans3:21 Muse'i Seerii hiraagaanii kutto'i Waa'ik muccuroom kaba la'amaakko; oohim seera egerimminne hore'em exxoobee'ene. 
Romans3:22 Manni hundim baaxiilo baxukkaare Waa'ik lombi ixxuwwanne bee'u bikkina manni lambe'enne annannoom bee'e. Ee bikkina Yesuus Kiristoosanne amma'nnoo keen hundam Waa'i muccussookko. 
Romans3:23  
Romans3:24 Waa'i Gatisaanchi issaa uwwu Yesuus Kiristoos eroomminne manni hundim kora'am muccuraakko. 
Romans3:25 Manni ixxonne amma'nnoohaare ixxi xiiginne baaxiilo shiinshoo'isina Waa'i Yesuusa uwwukko. Waa'i eekka issukkokim eraa'l baaxiilo ixxi iyyaqqimminne haafu bikkina ixxeka hanqo'i oogato'o moo'iseenatte. 
Romans3:26 Odim Waa'i ixxi gagim muccur ihukkisaa Yesuusanne amma'nnoo keenom muccussoo'isaa kaba ka doollenne la'iseenatte. 
Romans3:27 Eehannata'i niikki bakkechchi maha awwaadookko? Bakkechchi gataakko. Mahina gatukko? Seera egelloommi bikkinattennihe? Ee bikkinayyo; amma'nnatinnette bagaan seera egerimminneyyo. 
Romans3:28 Mashka'oomim manni muccurookkok amma'nnatinnette bagaan Seera egerimminnette ihubee'isa lanqoommo. 
Romans3:29 Waa'i xale'i Ayihuxxi minaadabina Waa'annihe? Mulli minaadabindu Waa'ayyonnihe? Eeyya, Waa'i mat ihu bikkina mulli minaadabinam Waa'a. Ee bikkina ballachchamu keenoo ixxuwwi amma'nnatinnem ballachchamubee'i keenom ixxuwwi amma'nnaxxisinnem muccussookkok ixxotte." 
Romans3:30  
Romans3:31 Eehannah amma'nnaxxi bikkina Seera uunjinonnihe? Hore'em ee'isayyo! Seera qoxxinsoommo bagaan uunjinoommoyyo. 
Romans4:1 Eehannata'i maa'llisinne niyyanni Abrihaam bikkina mayyinoommo? 
Romans4:2 Abrihaam eroka baximminne muccuraakkoohan ihulas bakke'oo luwwi yookko. Ihukkaarem Waa'i illagenneyyo. 
Romans4:3 Keesammi Kitaab mayyookko? «Abrihaam Waa'anne amma'nnukko; oo amma'nnatim ixxena muccuroom ihaa xigamukko» yookko. 
Romans4:4 Mat manchi baxu malaayyina miqakkam diinat ixxi baxu malaayyika miqakko'o bagaan kora'a uwwakko'aannisa ihaa xigamooyyo. 
Romans4:5 Ihukkaarem mat manchi gateena er baxo baxubee'aarem baaxiilaano muccussoo Waa'anne amma'nnulas oo ixxi amma'nnat muccuroom ihaa xigamookko. 
Romans4:6 Eroka baximminnette ihoo'n Waa'i kora'am muccussu manchi maasse'amaakkoohan ihukkisa Daawiit 
Romans4:7 «Waa'i ixxuwwika bi'ishsha uru keenii ixxuwwi baaxiil haafamu keenii maassaammuwwa. 
Romans4:8 Waa'i ixxeka baaxiilo tiiroobee'isa uru manchi maasse'amaakkoohane» yaakko. 
Romans4:9 Oo maassi uwwamukkok xale'i ballachchamu keeninattennii te'im ballachchamubee'i keeninatteme? Abrihaamina amma'nnat muccuroom ihaa xigamukkisa woncaammo. 
Romans4:10 Abrihaamina ixxek amma'nnat muccuroom ihaa xigamukkok hinkidette? Ballachchameena illageenettennii ballachchamaa lasage? Ballachchamaa lasag ihoo'n ballachchameena illageenetteme. 
Romans4:11 Abrihaam ballachchamukkok ballachchameena illageenim amma'nnatinne muccurukkisa moo'iseena mare'i ihoo'isinatte. Eehid ihukkokim ballachchantoo'nnim Waa'anne amma'nnita'a muccutto'i keen hundinam anni ihoo'isinatte. 
Romans4:12 Ee'isam ballachchanto'i keeninam anna. Anni ihukkokim ballachchanto'i bikkina xale'i ihoo'n ballachchameena illageenim Abrihaamina hee'u amma'nnaxxeka kobi'llishsha awwontam bikkinatte. 
Romans4:13 Abrihaaminaa Abrihaam shumo'inaa uulli hundam neeyyatukkoka a'llitamok Seera egerimminnette ihoo'n amma'nnatinne uwwamoo muccuroominnette. 
Romans4:14 Neeyyaxxi luwwa a'llitamok Seera egetto'i keen ikko'oolas eehannata'i amma'nnat maha awwaadookko? Neeyyatim awwaad bee'an ihaa gataakko. 
Romans4:15 Seer Waa'i quunqa eebookko; Seerbee'i beyyonne Seera gindimmim bee'e. 
Romans4:16 Waa'ik neeyyat amma'nnatinnette ihimmi hasisookkokim Waa'i eroomminnette ihaa Abrihaam shumo'i hundinam ihoo'isinatte. Oo neeyyatim Seera egeroo keenina xale'e ihoo'n Abrihaamisam amma'nnoo keeninatte. Abrihaam niina hundinam anna. 
Romans4:17 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «An keese lobakat minaadabina anni issaammo» yamamaakko. Anna yamamaa weeshamukkokim ixxi amma'nnu Waa'i illagenne oohim lehu keenom fooraam isseenaa bee'i luwwam yoohan isseenaa xanoo Waa'i illagennette. 
Romans4:18 Odim Abrihaam «Ki shumo'o xigakkeena xanakkambee'i qax ihookko» yamamukkoka anni iheena xanoobee'i ammanenne lobakat minaadabina «Anni ihoommo» yaa amma'nnukko. 
Romans4:19 Abrihaam qaramukkaanniinsi xibbi hiincho ihaakkoo lommanchi ihu bikkina ixxeka hoogaakkoo orachchoo Saara'akam qaroobee'isa gogaakkoo goosaa moo'ukkaarem ixxek amma'nnat hoogukkoyyo. 
Romans4:20 Waa'i aagu neeyyata wonsheena xanoo'isa Abrihaam guullaa amma'nnaa hee'u bikkina ixxek amma'nnat lophphaa qoxxaa Waa'a galaxxukko bagaan ee Waa'i uwwu neeyyatonne malamukkoyyo. 
Romans4:21  
Romans4:22 Ixxek amma'nnat ixxena muccuroom ihaa xigamukkok ee bikkinatte. 
Romans4:23 Ihukkaarem «Muccuroom ihaa xigamukko» yoo sagar Keesammi Kitaabanne kitaabamukkok xale'i ixxi bikkinatte ihoo'n 
Romans4:24 ni bikkinatteme. Ni Moollanni Yesuusa lehiinsi ki'isu Waa'anne amma'nninummi niinam amma'nnat muccuroom ihaa xigamookko. 
Romans4:25 Oo ni Moollanni Yesuus ni baaxii'l bikkina lehaa neese muccusseena lehiinsi ki'ukkane. 
Romans5:1 Neese amma'nnatinne muccullummi bikkina ni Moollanni Yesuus Kiristoosinne Waa'inne iittammaammo. 
Romans5:2 Kaba niina yoo eroomma siixxinummok Yesuus Kiristoosinnette ihu bikkina neeyyatinne Waa'ika lomba baxxammoommi bikkinam liirammoommo. 
Romans5:3 Eehanniinsim loboka hawwi xa'nnimma eeboo'isa, xa'nnimmim qoxximma, qoxximmim sooxxi eroomma eeboo'isa lanqaa neesenne afoo hawwonnem liirammoommo." 
Romans5:4  
Romans5:5 Niina uwwamu Keesammi Ayyaaninne Waa'ik iitti ni wodanonne wo'mmu bikkina eekka neeyyato issimminne egerimmi neese tuussiisooyyo. 
Romans5:6 Neese hoongaan hee'nnummuuyyim Waa'i yu ammanenne niina jor keenina Kiristoos lehukko. 
Romans5:7 Muccur manchina lehoo mancho siidimmi hawwisoohane. Ayyi la'ukko er manchina leheena iggoo manchi siidameena xanookko. 
Romans5:8 Ihukkaarem neese baaxiilaan inkummisam Kiristoos ni bikkina lehimminne Waa'i neese iittoo'isa moo'isukko. 
Romans5:9 Ee bikkina neese kaba baaxiiliinsi ixxi xiiginne muccullummi bikkina hanqinam Waa'i quunqiinsi gantoommo. 
Romans5:10 Neese Waa'ina maso'i inkaa hee'nnummuuyyim ixxi Beet lehinne iittammummo. Kaba Waa'inne iittammummaa'lleensi ixxi Beet heechchinne hanqinam gantoommo. 
Romans5:11 Xale'i eeqaxam ihoo'n Waa'inne neese iittansu ni Moollanni Yesuus Kiristoosinne Waa'anne liirammaammo. 
Romans5:12 Mat manchi kollinne baaxiil ka uulla waarukko. Ee baaxiilinnem leh waarukko. Ee'isinne manni hundim baaxiilo baxu bikkina manni hundannem leh afukko. 
Romans5:13 Seer uwwameena illageenim baaxiil uullanne hee'ukko. Ihukkaarem Seerbee'i ammanenne baaxiil ihaa xigamukkoyyo. 
Romans5:14 Baaxiil ihaa xigamubee'aarem Seera Addaam gindukkisa ginditobee'i keenonnem Addaamiinsi ki'isaa Muse'enne afeebe'e yoo keenonne leh naanukko. Hanenne waaroohaannina oo Addaam kobi'lla. 
Romans5:15 Waa'i uwwu uwwanchi manni baxu jollisayyo. Mashka'oomim mat manchi baxu jollinne lobakat manni lehukko. Ihukkaarem mat manchi kollinne Waa'i kora'am uwwu eroommi lobakat mannina lophphukko. Oo uwwanchim Yesuus Kiristoosatte. 
Romans5:16 Oo kora'am uwwamu Waa'i uwwanchi ee Addaam baaxii'l xooxisayyo. Mexxo'i jollinne waaru xoox oogato'o eebukko. Ihukkaarem lobakat jolliinsi lasage waaru uwwanchi muccurooma eebukko. 
Romans5:17 Ee mexxo'i manchi jollinne ki'ukkok leh naanukkaa'lleensi lophphaakkoo eroommaa kora'am uwwamu muccuroomaa aa'llo'i mannanne mexxo'i manchi Yesuus Kiristoosinne heechchi naanookko. 
Romans5:18 Mat manchik jolli manni hundam oogato'onne aagisukkisam mat manchi issu muccuroom manni hundam oogato'iinsi gatisaa heechcha uwwookko. 
Romans5:19 Mashka'oomim mat manchi ijaajamimma hoogimminne ki'ukkok lobakat manni baaxiilonne aagukkisam mat manchi ijaajanchinne ki'ukkok lobakat manni muccurookko. 
Romans5:20 Seer uwwamukkok jolli exxoo'isinatte. Ihukkaarem baaxiil exxukkuuyyi maru beyyonne Waa'ik eroommi lobakata lophphukko. 
Romans5:21 Baaxiil lehinne naanukkisam Waa'ik eroommi muccuroominne heer heerina hee'oo heechchina naanoo'isinatte. Oohim ihookkok ni Moollanni Yesuus Kiristoos kollinnette. 
Romans6:1 Eehannata'i mayyinoommo? Waa'ik eroommi lophphoo'isina baaxiilo banxummuuyyi hee'nnonnihe? 
Romans6:2 Hore'em ee'isayyo! Neese baaxiilina lenaammoo keen hinkid inkaa baaxiilo banxummuuyyi hee'nnoommo? 
Romans6:3 Neese Yesuus Kiristoosinne mat inkeena xammaqammummi keen hundim ixxi lehinnem mat inkeena xammaqamummisa laqqakkamoyyonnihe? 
Romans6:4 Yesuus Kiristoos Waa'i lombinne lehiinsi ki'ukkisam neesem haareechchi heechchanne hee'nnoommisina ixxi lehinne mat inkeena xammaqanchinne ixxenne maqirem waammammaammo. 
Romans6:5 Ixxi lehu lehinne mat inkummaa'lleensi hanqinam ixxi lehiinsi kichchinnem ixxenne maqire mat inkoommo. 
Romans6:6 Neese la'mmeka baaxiilina agid inkoombee'isa baaxiilaanchi maar bi'oo'isina niikki moosir maar Yesuusinne maqirem saqalamukkisa lanqoommo. 
Romans6:7 Mashka'oomim lehukkok baaxii'l agiddaniinsi wolabbanonne firaakko. 
Romans6:8 Kiristoosinne maqire lenummaa'lleensi ixxenne maqirem hee'nnoommisa amma'nninoommo. 
Romans6:9 Mashka'oomim Kiristoos lehiinsi ki'u bikkina od lehoobee'isa lanqoommo; od ixxo leh kaa'eena xanooyyo. 
Romans6:10 Ixxi baaxiilina lehimma mexxo'aa'llem lehaakko. Ihukkaarem ixxi hee'oo heechchi Waa'inatte. 
Romans6:11 Ee'isam ki'nnuwwim baaxiilina letakko'aannisaa Yesuus Kiristoosinne Waa'ina hee'llakkamaannisaa ki'nnuwwi gaga xiggehe. 
Romans6:12 Baaxiil ki'nnuwwaannonne lehoo maaranne naanoobee'isa ki'nnuwwi maa'l jor mixanina kaa'antakkotte. 
Romans6:13 Ki'nnuwwika orachcho hundoomam jor luwwa issoo'isina baaxiilina mu'ut issitakka'a uwwitakkotte. Ihukkaarem lehiinsi ki'u mannisa ikkakka'a ki'nnuwwika orachcho muccuroomina mu'ut issitakka'a Waa'ina uwwehe. 
Romans6:14 Ki'nnuwwi Waa'i eroommiinsi woroonette bagaan Seeriinsi woroonetti ikkakkobee'i bikkina baaxiil ki'nnuwwa ijaajeena xanooyyo. 
Romans6:15 Eehannata'i mayyinoommo? Neese Waa'i eroommiinsi woroonette bagaan Seeriinsi woroonette inkumbee'i bikkina baaxiilo banxonnihe? Hore'em ee'isayyo. 
Romans6:16 Ki'nnuwwi gaga ijaajamoo'isina agishshi issitakka'a uwwitakko'aannina ayyenam agid ikkakko'isa laqqakkamoyyonnihe? Ee'isam lehina massoo baaxiilina te'im muccurooma uwwoo Waa'ina ki'nnuwwi gaga uwwitakkolas matina agid ikkakko'isa laqqehe. 
Romans6:17 Ihukkaarem ki'nnuwwi eraare baaxiilina agid hee'llakko'i keen kaba ki'nnuwwi gaga higissakka'a uwwitakko'i losa'n amaxxina ki'nnuwwi wodanonne ijaajantakko'i bikkina Waa'ina galat afona. 
Romans6:18 Baaxii'l agiddaniinsi wolabbanonne fittakka'a muccuroomina agid ikkakko'ookko. 
Romans6:19 Ki'nnuwwik maar hoongaanchi ihu bikkina an mannisam wocoommo. Ka illageen ki'nnuwwi gaga fokko'o baximminaa baasaakkoo jolle issimminaa higissakka'a uwwitakko'isam kaba keesantakko'oo keen ikkakkamisina muccuroomina higissakka'a uwwehe. 
Romans6:20 Baaxiilina agid ikkakka'a hee'llakko'i ammane muccuroomina agid hee'llakko'oyyo. 
Romans6:21 Ihukkaarem ki'nnuwwi kaba issimmina tuuttakkam luwwa issitakkam hee'llakko'i ammane maha siiddakkam hee'llakko'o. Ee keeno issimmik lasaanchi leho. 
Romans6:22 Kaba baaxiiliinsi wolabbanonne fittakka'a Waa'ina agid ikkakko'ookko. Waa'ina agid ikkakko'i bikkina siiddakkamokim keesantakko'oo keen ihimma. Eehannikim lasaanchi heer heerina hee'oo heechcha. 
Romans6:23 Mashka'oomim baaxii'llek lasaanchi leho; ihukkaarem Waa'i kora'am uwwu uwwanchik lasaanchi ni Moollanni Yesuus Kiristoos kollinne heer heerina hee'oo heechcha. 
Romans7:1 Iyyabbaayyuwwa, Seera laqqakkam keenina kuroommok Seer mat mancho ijaajeena xanookkok manchi foorinne yooqax amman xale'i ihukkisa laqqakkamoyyonnihe?" 
Romans7:2 Kobi'llishshina mat meentichcho isek aro'i foorinne hee'ukkuuyyi is aro'inne eebaqqanchi seer karaa amadaakko. Ihukkaarem isek aro'i lehaa lasage ee eebaqqanchi seeriinsi fitto'ookko. 
Romans7:3 Is aro'i foorinne hee'ukkuuyyi mulli goonchonne affolas saa'aanchotte yamantamo. Ihukkaarem isek aro'i lehulas is aro'inne yoo eebaqqanchi seeriinsi fitto'ookko. Mulli goonchonne affo'aarem saa'aanchotteyyo. 
Romans7:4 Iyyabbaayyuwwa, ee'isam ki'nnuwwim Waa'ina misha mishshakkamisina lehiinsi ki'u Yesuusan ikkakkeena Yesuus Kiristoos lehinne Seerina letakko'ookko." 
Romans7:5 Neese maarinne hee'nnummi ammane baaxiil wo'mmaakkoo mixano seer ki'isoohaare oo baaxii'l mixan ni orachchonne lehina misha misheena baxam hee'ukko. 
Romans7:6 Ihukkaarem neese karaa amadaa hee'u seeriinsi lenaa kaba fillaammo. Ee bikkina eraare kitaabamu seerina ijaajanchinnette ihoo'n Keesammi Ayyaan uwwu haareechchi heechchanne inkaa awwaandoommo. 
Romans7:7 Kaba neese mayyinoommo? Seer baaxiilonnihe? Hore'em ee'isayyo! Seerbee'an yakkota'n baaxiil mada'e ihukkisa la'am hee'ummoyyo. Seer «Manni luwwa mixxitte» yubeeta'n mixan mada'e ihukkisa la'am hee'ummoyyo. 
Romans7:8 Ihukkaarem mixan See'l kollinne makka siixxu ammanenne annanni annanni mixano i woronne qooccukko. Seerbee'an yakkota'n baaxiilina malaay bee'e. 
Romans7:9 Seer bee'i ammane an lehoombee'an hee'ummo. Ihukkaarem Seer waaru ammanenne baaxiil malaayye siixxukkaare an lehummo. 
Romans7:10 «Heechcha uwwookko» yamamu oo Seer iina leho eebukko. 
Romans7:11 Mashka'oomim baaxiil Seerinne makka siixxu ammanenne eese qawwiisaa shukko. 
Romans7:12 Ee bikkina Seer keesamaakkoohane; ijaajim keesamaakkoohane; xabbeenaa danaamoomee. 
Romans7:13 Eehannata'i eesenne leho eebukkok ee danaam luwwannihe? Hore'em ee'isayyo! Baaxiil mada'e ihukkis la'amoo'isinaa See'l kollinne baaxiil lobakata baasoo'isinaa danaam see'l kollinne eesenne leho eebukkok baaxiilo bagaan seerayyo. 
Romans7:14 Seer Waa'iinsette ihukkisa lanqoommo. Ihukkaarem an baaxiilina agishshi ihoommisina biteesamaammoohane. Edde'ummokim maara. 
Romans7:15 Ee bikkina an issoommok saboommi luwwa bagaan isseena hasoommi luwwayyo. An i gagim issoommi luwwi mada'e ihukkisa la'oommoyyo. 
Romans7:16 Kaba an isseena hasoombee'i luwwa issoomman ihulas seer danaam ihukkisa moo'isoommuulla. 
Romans7:17 Ee bikkina baaxiilo baxisookkok i woronne yoo baaxiilo bagaan aneyyo. 
Romans7:18 Ee'isinne i woronne oohim i maaranne er luwwi ma'lluchchim siidamoobee'isa la'oommo. Eroka isseena mixoommo; ihukkaarem issaa xanoommoyyo. 
Romans7:19 Mashka'oomim an issoommok isseena hasoommi er luwwi ihoo'n isseena hasoombee'i jor luwwa. 
Romans7:20 An issoommok isseena hasoombee'i luwwi ihukkaa'lleensi eekka issookkok i woronne yoo baaxiilo bagaan aneyyo. 
Romans7:21 Ee bikkina seer baxoo'isa moo'oommuulla. An eroka isseena hasummuuyyim hundi ammanem jora issaa siidamoommo. 
Romans7:22 Waa'ika Seera i wodaninnem guullaa iittoommo. 
Romans7:23 Ihukkaarem i wodanonne yoo seerinne oramaa qeefadoo mulli seer i orachchi hundannem yookkoka siidoommuulla. Oohim baaxii'l seera. 
Romans7:24 An hinkido'i hawwaancho! Ka lehonne massoo maariinsi eese ayyi gatisookko? 
Romans7:25 Moollanni Yesuus Kiristoosinne gatisu Waa'ina lombi ihona; i wodaninne Waa'i Seerina ijaajamoommo. Ihukkaarem i maarinne baaxii'l seerina ijaajamoommo. 
Romans8:1 Yesuus Kiristoosik heechcha uwwoo Keesammi Ayyaan baaxiiliinsii lehiinsii wolabbanonne fissu bikkina Yesuus Kiristoosanne amma'nnu keenonne kaba oogato'i bee'e. 
Romans8:2  
Romans8:3 Mashka'oomim maar hoongaanchi ihu bikkina seer isseena xanubee'i luwwa Waa'i ixxi Beeto baaxii'l bikkina baaxiilaanchi maa'l kobi'llanne asse'aa Yesuus maarinne baaxiilo bi'isaakko. 
Romans8:4 Eekka issukkokim Keesammi Ayyaan yukkisiinsi bagaan ni maar iittukkisa inkoombee'i neesenne seer hasoo muccuroom wo'mmoo'isinatte. 
Romans8:5 Maar iittukkisa hee'llam keen ixxuwwika sawwitem maar hasoo luwwanne issitamo. Ihukkaarem Keesammi Ayyaan yukkisa hee'llam keen ixxuwwika sawwitem Keesammi Ayyaan hasoo luwwanne issitamo. 
Romans8:6 Maa'l sawwite wonshimmik lasaanchi leho. Ihukkaarem Keesammi Ayyaa'n sawwite wonshimmik lasaanchi heechchaa xummaa. 
Romans8:7 Maa'l sawwixxisa hee'immi Waa'ina maso'ooma. Mashka'oomim maa'l sawwit Waa'i Seerina ijaajamooyyo; ijaajameenam hore'em xanooyyo. 
Romans8:8 Maa'l sawwixxisanne hee'llam keen Waa'a liiransiteena xantamoyyo. 
Romans8:9 Hanqinam Waa'ik Keesammi Ayyaan ki'nnuwwanne hee'ulas ki'nnuwwi hee'llakkamok Keesammi Ayyaan hasoo'isa bagaan maar hasoo'isayyo. Kiristoosik Keesammi Ayyaan bee'ek ayyim Kiristoosaneyyo. 
Romans8:10 Ihukkaarem Kiristoos ki'nnuwwi woronne hee'ulas ki'nnuwwik maar baaxiilina lehaakkoohane. Ki'nnuwwi ayyaanim muccuroo'm bikkina hee'oohane. 
Romans8:11 Yesuusa Lehiinsi ki'isu Waa'ik Keesammi Ayyaan ki'nnuwwi woronne hee'ulas ee Yesuus Kiristoosa lehiinsi ki'isu Keesammi Ayyaa'n kollinne Waa'i ki'nnuwwaannina lehoo maarina heechcha uwwookko. Oo Keesammi Ayyaanim ki'nnuwwi woronne yoohane. 
Romans8:12 Ee bikkina iyyabbaayyuwwa, niina giddi yookko. Ihukkaarem oo giddi maar iittukkisa hee'nnoommisinayyo." 
Romans8:13 Mashka'oomim maar iittukkisa hee'llakkolas letakkamo. Ihukkaarem Keesammi Ayyaaninne maa'l baxo shitakkolas hee'llakkamo. 
Romans8:14 Waa'ik Keesammi Ayyaan awwonsoo'isanne hee'llam keen hundim Waa'ina ooso. 
Romans8:15 Neese Waa'ina oos inkaa «Abba, niyyanna!» yinaa weenshoommisina Keesammi Ayyaana aa'nnummo bagaan eraa'llisam baddinoommisina agidda'n ayyaana aa'nnummoyyo." 
Romans8:16 Neese Waa'ina oos inkummisa Keesammi Ayyaan ixxi gagim ni ayyaaninne maqirem kuroolla. 
Romans8:17 Neese Waa'ina oos inkummaa'lleensi Waa'i uwwoo luwwa lago'o a'llinoommo. Kiristoosinne maqirem lomba siixxineena Kiristoosinne maqire hawwo aa'nnummaa'lleensi ixxenne maqirem lago'o a'llinoommo. 
Romans8:18 Kaba neesenne afoo hawwo niina moo'amoo lombinne keenaa moo'oommaare lobakata sholle'aalli issaa xigoommo. 
Romans8:19 Qooccanchi hundim Waa'i oosika moo'ancha lobakat qulunxinne egeroolla. 
Romans8:20 Mashka'oomim qooccanchi hundim awwaad bee'i luwwina ijaajamaakko. Ijaajamukkokim iittaatette ihoo'n neeyyatinne egerukkuuyyi ijaajamoo'isa Waa'i issu bikkinatte. 
Romans8:21 Ihukkaarem qooccanchi hundim bichchi agiddaniinsi firaa Waa'i oosika lombi yoo wolabbano siixxoo neeyyat yookko. 
Romans8:22 Qooccanchi hundim mat ihaa kabad afeebe'em xuuchchinne qitinukkuuyyi yoo'isa lanqoommo. 
Romans8:23 Xale'i qooccanchi ihoo'n Keesammi Ayyaana neeyyatina amaxxi issaa Waa'i uwwukkaare aa'nnummi keen neesem Waa'ina oos ihimmaa ni orachchika gatimmaa ege'llinummuuyyi ni woronne qitinoommuulla. 
Romans8:24 Neese gantummok ee neeyyatinnette. Kaba moo'amoo luwwi neeyyatayyo. Moo'amoo luwwa ayyi neeyyato issookko? 
Romans8:25 Neese moo'nnumbee'i luwwa neeyyato issinummaa'lleensi eekka iyyaqqimminne egelloommo. 
Romans8:26 Oo Keesammi Ayyaanim neese hoongoommaare hara'mmookko. Keesammi Ayyaan ixxi gagim suuminne kurakkeena xanakkambee'isinne ni bikkina qoxxisaa Waa'a uunxookko bagaan Waa'a uunxakkamisa neese lanqoommoyyo. 
Romans8:27 Waa'i doo'llu minaadabina Keesammi Ayyaan Waa'a uunxookkok Waa'i sawwixxis ihu bikkina manni woda'nneka saarayyaa la'oo Waa'i Keesammi Ayyaa'nnekam sawwite la'ookko. 
Romans8:28 Waa'a iittitam keeninaa ixxi sawwixxisanne weeshanto'i keeninaa Waa'i hundi luwwam eroommina issoo'isa lanqoommo. 
Romans8:29 Waa'i gaassaatim doo'llu keeno ixxi Beet hagaranne daba'llitamisa issukko. Ee'isa issukkokim lobakat abbaayyuwwi lambe'enne Yesuus won ihoo'isinatte. 
Romans8:30 Ixxi Beet hagaranne daba'llitamisa issu keenom weeshukko; weeshu keenom muccussukko; muccussu keenom lonsukko. 
Romans8:31 Eehannata'i ka woshshi bikkina mayyinoommo? Waa'i niinninne maqir ihukkaa'lleensi niinninne uullixxameena ayyi xanookko? 
Romans8:32 Ixxi Beetina qishixxoo'n niina hundinam higisaa uwwu Waa'i ixxi Beetinne maqire hundi luchchom uwwooyyonnihe? 
Romans8:33 Waa'i doo'llu keeno kasasookkok ayyette? Waa'i muccussu keenonne 
Romans8:34 oogatookkok ayyette? Ayyim oogatooyyo. Ni bikkina lehukkok, lehiinsim ki'ukkok, Waa'aannonnem makki kollonne afuurukkokii ni bikkinam Waa'a uunxookkokii Yesuus Kiristoosatte." 
Romans8:35 Kiristoos iittiinsi neese annanni issookkok ayyette? Hawwonnihe? Te'im kichchechchannihe? Te'im yaayyanchannihe? Te'im sibaaronnihe? Te'im umba'adoomannihe? Te'im malaayyaam hawwonnihe? Te'im bisa'annihe? 
Romans8:36 Keesammi Kitaabanne «Ki bikkina balli hundam lenoommo; durakkam gereebbisa inkaa xigammummo» yamamaa kitaabamukkane. 
Romans8:37 Neese iittu Yesuus Kiristoosinne ee luwwi hundam kaa'nnoommo. 
Romans8:38 Lehom ihuta'n te'im heechcham ihuta'n te'im Waa'i asse'amaanom ihuta'n te'im gassaanoom ihuta'n te'im kaba yoo luwwam ihuta'n te'im hanenne waaroo luwwam ihuta'n te'im malaayyaammuwwam ihuta'n 
Romans8:39 te'im duunam ihuta'n te'im cebbam ihuta'n te'im qooccamu luwwi hundam ihuta'n mahim ni Moollanni Yesuus Kiristoosinne Waa'i neese iittu iittiinsi annanni isseena xanoobee'isa an la'aammo. 
Romans9:1 An Kiristoosan ihummi bikkina hanqa wocoommo bagaan qophphanoommoyyo. An qophphanumbee'isa i wodanonne yoo Keesammi Ayyaanim kurookko. 
Romans9:2 Iyyabbaayyuwwi bikkina oohim iina qarmanni ihu Isra'ee'l shumo'ina i wodanonne lobakat kichchechchii u'nnanchii yookko. Ixxuwwi bikkina an duumamaammoohan ihaa Yesuus Kiristoosiinsi annanni iheena mixam hee'ummo. 
Romans9:3  
Romans9:4 Ixxuwwi Isra'ee'l ooso. Waa'ina oos ihimmi, Waa'i uwwu lombi, hidi'l sagar, See'l uwwanchi, Waa'ina otossimmi, neeyyatii" 
Romans9:5 maalda'uwwii ixxuwwane. Kiristoos maa'llisinne qaramukkok ixxuwwi shumo'iinsette. Hundi luwwiinsim hanaan yoo Waa'i heer heerinam maasse'amaakkoohan ihona! Aameen. 
Romans9:6 Ihukkaarem Waa'ik sagar gataakko yimmayyo. Isra'eeliinsi qaranto'i keen hundim Isra'eelayyo. 
Romans9:7 Abrihaam shumo'iinsi qaranto'i keen hundim Abrihaam oosoyyo. Ihukkaarem «Ki shumo'i Yisaaqinne weeshamookko» yamamukko. 
Romans9:8 Eehid yimmim Waa'ina ooso yamantamokim Waa'i neeyyaxxisinne ixxi oos ikka'a xiganto'i keeno bagaan maarinne oos ikko'i keenoyyo. 
Romans9:9 Oo Waa'i neeyyatim «La'mmaarage kido'i ammanenne daba'llaa waaroommo. Saara'am beeto qattamo» yamamukkane. 
Romans9:10 Xale'i eehaneyyo; Irbiqam niyyanni Yisaaqina lamfoorette ikko'i ammane 
Romans9:11 ciilluwwi qarameena illageenim joram erokam issitoo'nnim «Lobok hoffaannina ijaajamookko» yamamaa Irbiqana kuramaakko. Eehid ihukkokim Waa'i doo'llookkok eroka baximminne ihoo'n ixxi weeshukkisinne ihoo'isinatte. 
Romans9:12  
Romans9:13 Oohim Keesammi Kitaabanne «Yaaqooba iittaammo; ihukkaarem Eesa'a sabaammo» yamamukkane. 
Romans9:14 Eehannata'i mayyinoommo? Waa'i beyyonne golo'immi yoohonnihe? Hore'em ee'isayyo. 
Romans9:15 Waa'i Muse'enam «Haafeena hasummaannina haafoommo; qishixxeena hasummaanninam qishixxoommo» yaakko. 
Romans9:16 Ee bikkina haafit manni hasukkisinnette te'im yakukkisinnette ihoo'n Waa'i haafukkisinnette. 
Romans9:17 Waa'i Faari'oonina «An keese ki'isummok uulli hundannem i summi weeshamoo'isina i malaayye keesenne moo'iseenatte» yaakko. 
Romans9:18 Ee bikkina Waa'i hasukkaannina haafookko. Hasukkaannikam wodano duudisookko. 
Romans9:19 Ayyi la'ukko ki'nnuwwi iina «Eehannata'i Waa'i manna mahina jottakko'ookko yoolla? Ixxi yukkoka ayyi sabeena xanookko?» yitakkamo. 
Romans9:20 Ihukkaarem at Waa'ina eehid yitoottok ayyette? Buchchi mu'ut «Eese mahina ka'isa issitaa baxxitto?» yaa baxu mancho xa'mmoohonnihe? 
Romans9:21 Buchchiinsi mu'uta baxoo manchi matoo wereeggina matoo kora'i awwaadinam baxeena xanooyyonnihe? 
Romans9:22 Waa'a quuqisimminne bichchina guddo'i keenonne Waa'i ixxeka quunqa la'iseenaa malaayye moo'iseenaa lobakata iyyaqqukkaa'lleensi mayyitakkeenatte? 
Romans9:23 Ee'isa issukkokim gaassaatim lombina baxu keenina haafaa ixxeka lophphaakkoo lomba la'iseenatte. 
Romans9:24 Oo haafu keenim xale'i Ayihuxxi minaadabiinsette ihoo'n mulli minaadabiinsim weeshammummi neeseme edaatette. 
Romans9:25 Oohim Hoose'i Kitaabanne «I minaadab ikkobee'i keeno ‹I minaadaba› yaa weeshoommo. Iittantobee'i keenom ‹Iittanto'oo keeno› yaa weeshoommo» yamamukkane. 
Romans9:26 Odim « ‹I minaadabayyo› yamanta'a weeshanto'i uullannem ‹Hee'oo Waa'ina ooso› yamanta'a weeshantamo» yamamukkane. 
Romans9:27 Issaayyaasim Isra'ee'l bikkina «Isra'ee'l oosik xig maham dambalaq shashsha'llisa dut ihukkaarem hofqaxichchi gatookko. 
Romans9:28 Mashka'oomim Moollanni ixxeka oogato'o malaayyaam quunqinne qaqqisaa uullanne eebookko» yaa alallaataakko. 
Romans9:29 Odim Issaayyaas «Gogoxxi Moollanni Waa'i niina shumo'o gatisubeeta'n Soddo'mmisaa Gomo'llisaa inkaa hee'nnummo» yaa gaassaahim kuraakko. 
Romans9:30 Eehannata'i neese mayyinoommo? Muccurooma siiddeena yakitambee'i mulli minaadab muccurooma siiddo'o. Oo muccuroomim amma'nnatinne siidamoo muccurooma. 
Romans9:31 Ihukkaarem seera egerimminne muccurooma siiddeena yakitam Isra'eel siiddeena xanto'oyyo. 
Romans9:32 Eehid ihukkok mahinatte? Muccurooma amma'nnatinne hasimma utta'a baxinne siiddeena hasso'i bikkinatte. Ee'isinne qoloo kinanne qolanto'o. 
Romans9:33 Oohim Keesammi Kitaabanne «Manna qoloo kina Yerusaaleemanne dissoommo. Oohim manna ubbuusoo kina. Ixxonne amma'nnookkok tuurooyyo» yamamukkane. 
Romans10:1 Iyyabbaayyuwwa, i mixanii Waa'a uunxoommi uunxatii Isra'ee'l minaadab gatoo'isinatte." 
Romans10:2 Hanqo'i lachchinnette ihubee'aarem Waa'i woshshina to'achchitamisa an la'oommo. 
Romans10:3 Waa'i beyyiinsi waaru muccurooma sabba'a ixxuwwi gaqqi muccurooma qoxxisseena hassu'uuyyim Waa'i gudisu muccurooma aa'llo'oyyo. 
Romans10:4 Ixxonne amma'nnukkok hundim muccuroo'isina Seera Kiristoos guullaakko. 
Romans10:5 Muse'em seera egerimminne siidamoo muccuroo'm bikkina «Seera egerookkok gatookko» yaa kitaabaakko. 
Romans10:6 Ihukkaarem amma'nnatinne siidamoo muccuroo'm bikkina Keesammi Kitaab «Ki wodanonne ‹Ayyi iimane firookko?› yitaa sawwititte» yaakko. Eehid yukkokim Kiristoosa aad dilliiseenatte. 
Romans10:7 Te'im «Ki wodanonne ‹Si'oolanne ayyi dillookko?› yitaa sawwititte» yaakko. Oohim Yesuusa lehiinsi ki'iseenatte. 
Romans10:8 Odim Keesammi Kitaabanne «Waa'i sagar yookkok ki gadanonnette, ki suumennettee ki wodanonnettee» yamamaakko. Oo sagarim neese kulloommi amma'nnaxxi sagara." 
Romans10:9 Yesuus Moollanni ihukkisa ki suuminne kuttittaaree Waa'im ixxo lehiinsi ki'isukkisa ki wodaninne amma'nnittaaree gattootto. 
Romans10:10 Mashka'oomim manni wodaninne amma'nnaa muccurookko; amma'nnukkisam suuminnem kuraa gatookko. 
Romans10:11 Keesammi Kitaabim «Ixxonne amma'nnookkok ayyim tuurooyyo» yaakko. 
Romans10:12 Kaba Ayihuxxi minaadaphphaannonnee mulli minaadaphphi lambe'ennee annannoom bee'e. Hundikim Moollanni mexxo'i Waa'a. Ixxi summa weeshoo keen hundinam ixxeka lophphaakkoo maasso uwwookko. 
Romans10:13 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «Waa'ika summa weeshookkok ayyim gatookko» yamamaakko. 
Romans10:14 Ihukkaarem manni amma'nnubee'eka hinkid weeshookko? Ixxi bikkina macceesubee'ekdu hinkid amma'nnookko? Kurookkok bee'ekdu hinkid macceeseena xanookko? 
Romans10:15 Asse'amubee'i mandu hinkid kureena xanookko? Keesammi Kitaabanne «Mishiraachchi sagara kuroo kee'nnek lokki hinkido'i shaamaamo» yamamaa kitaabamaakko. 
Romans10:16 Ihukkaarem Issaayyaas Kitaabanne «Moollanna! Neese kullummi woshsha ayyi amma'nnukko?» yamamaa kitaabamukkisam mishiraachchi sagara hundi amma'nnukkoyyo. 
Romans10:17 Ee bikkina amma'nnat waarookkok macceesakko'i luwwiinsette. Macceesakkamokim Kiristoos bikkina kuramu luwwa. 
Romans10:18 An xa'mmoommok ixxuwwi macceesso'oyyonnihe? Hanqinam macceesso'ookko. Mashka'oomim Keesammi Kitaab «Ixxuwwik sagar uulli hundam afaakko. Ixxuwwi kutto'i woshshim uulli tochchi hundam afaakko» yamamaa kitaabamaakko. 
Romans10:19 Odim an xa'mmoommok Isra'ee'l minaadab qoossito'oyyonnihe? Muse'e gaassaatim «Mulli minaadabinne ki'nnuwwa to'achchisoommo. Qoossoobee'i minaadabinnem ki'nnuwwa nadadiisoommo» yaakko. 
Romans10:20 Ee'isam Issaayyaasim «Eese hassobee'i keenina siidamummo; ‹Hannonne yookko?› yita'a xa'mmitobee'i keeninam la'amummo» yaa caakkisaa wocaakko. 
Romans10:21 Ihukkaarem Isra'ee'l minaadaphphi bikkina «Ijaajamoobee'i boqqi minaadabina balli hundam i anga biddiqaa'ummo» yaakko. 
Romans11:1 Eehannata'i an xa'mmoommok Waa'i ixxi minaadaba sabaatennihe? Hore'em ee'isayyo. An i gagim Abrihaam shumo'iinsi Biiniyaam moolliinsi qaramaammoo Isra'eelcho. 
Romans11:2 Waa'i gaassaatim doo'llu ixxi minaadaba sabukkoyyo. Eeliyaas Isra'ee'l minaadaba Waa'anne kasasu ammane Waa'i mayyuda'e Keesammi Kitaab yookkoka laqqakkamoyyonnihe? 
Romans11:3 «Moollanna! Hiraagaano shito'ookko. Kiina kitimakkam beyyuwwam gindito'ookko. Kaba mexxo'i an gataammo. Eesem shiteena hassamuulla» yukkaare 
Romans11:4 Waa'i mayyaa dabarukko? «Ba'aalina guruphphita'a otossitobee'i kee'nneka lamar kum manna i gagina gatixxaammo» yukko. 
Romans11:5 Ee bikkina kabadem Waa'i eroomminne doo'llanto'i kee'nnek baraar yookko. 
Romans11:6 Gatimmi Waa'i eroomminnette ihulas eehannata'i bax maham awwaadooyyo. Eehid ihubeelas Waa'ik eroommi eroomma yamameena xanamooyyo. 
Romans11:7 Eehannata'i mah erane? Isra'ee'l minaadab hassam luwwa siiddoo'n gatto'ookko. Ihukkaarem doo'llanto'i keen siiddo'ookko. Gattoqax ixxuwwika wodano duudisso'ookko. 
Romans11:8 Oohim Keesammi Kitaabanne «Waa'i ixxuwwika tiiro jallaa'ukko. Kaballi afeebe'em ixxuwwina moo'oobee'i illee macceesoobee'i maccee uwwukko» yamamukkane. 
Romans11:9 Daawiitim «Ixxuwwik maaddi ixxuwwina qaasha, shikkaa, woshaadaa ihaa ixxuwwa hawwisona." 
Romans11:10 Moo'llambee'isa ixxuwwik illi qooqona. Ixxuwwik afar heer heerinam quutona» yaakko. 
Romans11:11 An xa'mmoommok Isra'eel qolanto'ok ki'llambee'isa ubbeenannihe? Hore'em ee'isayyo. Ixxuwwi ijaajancha sabimminne mulli minaadabina gatimmi waarukko. Oohim ihukkok Isra'eela to'achchisimminatte. 
Romans11:12 Kaba ixxuwwik ijaajancha sabimmii ubimmii mulli minaadabina maasso eebukkaa'lleensi Ayihuxxi minaadab hundim daba'llitota'n maassi hinkaa'nna lophphookko. 
Romans11:13 Kaba an mulli minaadabina kuroommo; an ki'nnuwwina asse'amaammoohan ihummisinnem iina qarmanni ihu Ayihuda to'achchisaa ixxuwwiinsi mat mat keeno gatisoommisina an awwaadoommi awwaado lonsoommo. 
Romans11:14  
Romans11:15 Ixxuwwik mogodo'oom mulli minaadaba Waa'inne iittansukkaa'lleensi ixxuwwik daba'llimmi hinkid ihookkoka labissakka'ate? Hore'em lehiinsi ki'immisa. 
Romans11:16 Buko'iinsi sarakka'a uwwakko'i lud keesamaakkoohan ihulas buko'i hundoomim keesamaakkoohane. Xaph keesamaakkoohan ihulas caaffuwwim keesamaakkoohane. 
Romans11:17 Ihukkaarem caafik mat qax iiqamukkaare at udma'i uulli weer Waa'i maassika baxxantoo'isina caaffuwwi iiqamu beyyonne sikitantaatto. 
Romans11:18 Ee bikkina ee iiqamu caaffuwwa gadditte. Gaddilas keese iyyukkok xapha bagaan at xapha iyyitbee'isa sawwihe. 
Romans11:19 Ayyi la'ukko at «Ixxuwwi beyyonne an sikitamoommisina caaffuwwi iiqamukko» yitootto. 
Romans11:20 Ookki hanqame. Ixxuwwi iiqanto'ok amma'nnato hoogimminnette. Ihukkaarem at amma'nnatonne qoxximminne uullitaatto. Ee bikkina badde bagaan bolxititte. 
Romans11:21 Mashka'oomim siram aminne hee'u caaffuwwinam qishixxubee'i Waa'i kiinam qishixxooyyo. 
Romans11:22 Waa'ika qishixxatoo muraasoomaa qoosse. Muraasoom ubbo'i keeninatte; ihukkaarem at ee qishixxatonne hee'llilas Waa'ik qishixxat kiinatte. Eehid ihubeelas atim murantootto. 
Romans11:23 Ayihuxxi minaadabim amma'nnimma sabimmiinsi daba'llitolas eraa'l beyyonnem daba'llitamo. Mashka'oomim Waa'i eraa'l beyyonne dabareena xanookko. 
Romans11:24 At siranne hee'llitti udma'i uulli weeriinsi murantaa sira kiihan ihubee'i kaasamaakkoo weeranne sikitantittaa'lleensi kaasamu weerina siram caaf hee'llo'i keen eraa'l ixxuwwi weerannem daba'llimmi hinkaa'nna sholle'aalla. 
Romans11:25 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi wodanonne qoor manni ikkakko'isa sawwitakkambee'isina mat maaxamaakkoo woshsha ki'nnuwwina kuroommo. Mulli minaadaphphek doo'llantoqax hundim Waa'i beyyo waatteebe'e kolli Isra'ee'llek wodan duudaakko." 
Romans11:26 Ee bikkina Isra'eel hundim gatookko. Keesammi Kitaabannem «Gatisaanchi Xiyooniinsi waarookko. Waaraa Yaaqoob shumo'iinsi baaxiilo shiinshaa hoorookko. 
Romans11:27 Ixxuwwika baaxiilo shiinshaa hooreena aagoommi hidiro ee'isinne wonshoommo» yamamaakko. 
Romans11:28 Isra'ee'l minaadab mishiraachchi sagara sabbo'i bikkina Waa'ina maso'o. Ookki ki'nnuwwina danaamo. Ihukkaarem doo'llanchisanne ixxuwwi anno'i bikkina Waa'i iittoo keeno. 
Romans11:29 Mashka'oomim Waa'i uwwu uwwanchinaa weeshu weeshanchinaa saxxooyyo. 
Romans11:30 Ki'nnuwwi eraare Waa'ina ijaajantakkambee'i keen hee'llakko'o. Ihukkaarem kaba Isra'eel ijaajancha sabimminne haafite siixxitakko'ookko. 
Romans11:31 Waa'i ki'nnuwwina moo'isu haafite Isra'eelim siixxitamisina kaba ijaajanto'oyyo. 
Romans11:32 Waa'i manni hundinam haafoo'isina manni hundam ijaajancha sabimmanne ixxi quraannaakko. 
Romans11:33 Waa'aannina lophphaakkoo eroommina, qooroominaa lachchinaa hoola! Ixxeka oogato'o ayyim saarayyeena xanooyyo. Ixxeka googo ayyim la'ooyyo." 
Romans11:34 Keesammi Kitaabannem «Waa'ika sawwite ayyi la'ookko? Te'im ixxo sogookkodu ayyette? 
Romans11:35 Te'im Waa'i dabaraa miqoo'isina ixxena liqaayyisookkodu ayyette?» yamamaa kitaabamaakko. 
Romans11:36 Hundi luwwim siidamukkok ixxeensette; ixxi kollinnettee ixxennettee. Ixxena heer heerinam lombi ihona! Aameen. 
Romans12:1 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwika orachcho Waa'a liiransoo'isina keesamaakkoo hee'oo kiti'mmisa issitakka'a Waa'ina hincaa'llakkamisina Waa'i qishixxatinne an ki'nnuwwa uunxoommo. Oohim Waa'ina garakka'a otossimma." 
Romans12:2 Ka lasage ki'nnuwwik tiir haareechchi ihona bagaan ka uulli manni jor sawwite awwontakkotte. Oohim Waa'a liiransoo danaam muccur sawwit mada'e ihukkisa moo'llakka'a laqqakkamisinatte. 
Romans12:3 Waa'i ki'nnuwwina uwwu amma'nnaxxisa tiirinne sawwi'llehe bagaan sawwimmi hasisoohaanniinsi hanaan sawwitakkambee'isina iina uwwamu eroomminne an ki'nnuwwina hundinam kuroommo. 
Romans12:4 Niihaannonne orachchonne lobakat qaamafeet hee'ukkaarem ee qaamafeettuwwik bax matoyyo. 
Romans12:5 Ee'isam neesem dut keen inkummaarem Kiristoosinne mat orachcho. Neese hundim mat manchonne yoo qaamafeettuwwisa. 
Romans12:6 Waa'i ixxi eroomminne niina uwwu annanni annanni uwwancha awwaaxxinona. Niina uwwamukkok hiraagimmi ihulas niina yoo amma'nnaxxisinne hiraangona. 
Romans12:7 Niina uwwamukkok awwaadimmi ihulas awwaandona. Niina uwwamukkok losisimmi ihulas losinsona. 
Romans12:8 Qoxxisookkokim qoxxisona. Tasbo'o uwwookkokim liiranchinne uwwona. Gassookkokim qoxxaa gassona. Haafookkok liiranchinne haafihona. 
Romans12:9 Ki'nnuwwik iitti hanqo'an ihona. Jora sabbehe; danaam luwwa qoxxissakka'a amaddehe. 
Romans12:10 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim abbaayyuwwisa iittammehe. Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim lonsaqqammehe. 
Romans12:11 Keesammi Ayyaaninne iibbitakka'a Moollannina awwaaddehe bagaan ceentakkotte. 
Romans12:12 Neeyyatonne liirammehe. Hawwo iyyaqqitakkam keen ikkehe. Hundi ammanem Waa'a uunxehe. 
Romans12:13 Hawwu amma'nnaanina hara'mmehe. Koyya aa'llehe. 
Romans12:14 Ki'nnuwwa hawwisoo keeno maasse'llehe bagaan duuntakkotte. 
Romans12:15 Liiramoo keeninne maqirem liirammehe; wi'lloo keeninnem wi'llehe. 
Romans12:16 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim mateeyyoominne hee'llehe. Ki'nnuwwi gaga hoffiissehe bagaan birantakkotte. Iinniinsi manbee'e yitakkotte. 
Romans12:17 Manni hundinam liiransoo luwwa issehe bagaan jora issu manchina dabattakka'a jora issitakkotte. 
Romans12:18 Ki'nnuwwina xanamoohan ihulas manni hundinnem iittantakka'a hee'llehe. 
Romans12:19 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, Keesammi Kitaabanne «Waa'i ‹Baado miqisimmi iihane; an baado miqisoommo› yoolla» yamamaa kitaabamu bikkina Waa'i oogatona ullehe bagaan ki'nnuwwi anginne baado miqissakkotte." 
Romans12:20 Ee bikkina «Ki diinakkichchi sibaarukkaare itise; xeebe'ukkaarem agise. Ee'isa issitlas ixxaannonne horoorenne gii'l kashara tuubbootto» yamamaakko. 
Romans12:21 Eroka issimminne jolle kaa'llehe bagaan jolli ki'nnuwwa kaa'oone. 
Romans13:1 Manni hundim gassaanina ijaajamona. Mashka'oomim ixxuwwa gassaan issukkok Waa'a. Waa'i gassaanchi issubeelas ayyim gassaanchi iheena xanooyyo. 
Romans13:2 Gassaaninne uullixxamookkok Waa'i gassaan issu keeninne uullixxamoolli ihu bikkina oogato'onne aagookko. 
Romans13:3 Gassaano badditamok jora issitam keeno bagaan er luwwa issitam keenoyyo. Gassaano badditoo'n hee'lleena hassoohonnihe? Eehannata'i er luwwa isse. Gassaanchi kiina eroomma isseena Waa'ina awwaadoohan ihu bikkina erokamdu issitlas galata siixxitootto. Ihukkaarem jora issitlas ixxeka bisa'a gassaanchi kora'a lade'ubee'i bikkina badde. Mashka'oomim jora issoo keenonne quunqa moo'iseena Waa'ina awwaadaancho. 
Romans13:4  
Romans13:5 Ee bikkina mat manchi Waa'i quunqiinsi gateena xale'i ihoo'n ixxi tiir acceeqasoo bikkinam gassaanina ijaajaanchi hasisookko. 
Romans13:6 Gibiro miqqakkamok ee bikkinatte. Mashka'oomim gassaan ee baxo baxxam ammane Waa'ina awwaaddamuulla. 
Romans13:7 Ee bikkina hundinam hasisoo luwwa uwwehe. Gibir hasisoohaanninam gibiro uwwehe; qarax hasisoohaanninam qaraxo uwwehe; haydimmi hasisookkokam haydehe; lombi hasisoohaanninam lomba uwwehe. 
Romans13:8 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittammehe bagaan ayyekim badanchi ki'nnuwwanne hee'oone. Ixxi beshichcho iittookkok seera wonshaakko. 
Romans13:9 Mashka'oomim «Saa'llitte; shititte; game'llittee mixxittee» yoo ijaajii mulli ijaajii hundim mat ihaa «Ki beshichcho ki gaqqisa iitte» yoo ijaajinne wo'mmaakko. 
Romans13:10 Beshichcho iittookkok ixxonne jora issooyyo. Ee bikkina manna iittookkok seer hundam wonshaakko. 
Romans13:11 Ku amman diriichchiinsi ki'llakkam amman ihukkisa laqqehe. Amma'nninummi ammaniinsim lophphaa kaba niikki gatimmi hincukkisa laqqehe. 
Romans13:12 Hiim higaakko; balli hincaakko. Ee bikkina tuunsika baxo fissinaa caakkika o'l mu'uta edde'nnona. 
Romans13:13 Caakkanne hee'oo mannisa inkaa laboo'isa hee'nnona. Oohim kajjinneyyo; dimbimminneyyo; adabi'imminneyyo; saa'imminneyyo; wocanchinneyyoo to'achchimminneyyoo. 
Romans13:14 Moollanni Yesuus Kiristoosa edde'llehe bagaan maar mixukkisa ihoobee'isa hasu luwwa issona uwwitakkotte. 
Romans14:1 Amma'nnatonne hoogukkoka aa'llehe bagaan ixxi sawwitenne oogattakkotte. 
Romans14:2 Hundem luchchom amma'nnatinne itookkok yookko. Ihukkaarem amma'nnatonne hoongaanchi manchi maara itooyyo. 
Romans14:3 Hundi luwwam itookkok itoobee'eka gadoone. Itoobee'ekim itoohaannonne oogatoone. Mashka'oomim Waa'i ixxom aa'aakko. 
Romans14:4 Mullaannina awwaadoohaannonne oogatteena at maruchcho? Uullukkaarem ubukkaarem ixxi Moollanninatte. Moollanni uulliseena xanoo bikkina ubukkaarem uullisookko. 
Romans14:5 Mat balli mulli balliinsi lophphoohan issaa sawwoo manchi yookko. Odim balli hundim mat ihukkisa sawwoo manchi yookko. Manni hundim ixxi wodanonne guullaa qoossona. 
Romans14:6 Balla lonsookkok Moollanni lombina lonsoolla. Hundi luwwam itookkokim Waa'a galaxxoo bikkina Moollanni lombina itoolla; itimma sabookkokim Moollanni lombina sabaa Waa'a galaxxookko. 
Romans14:7 Niinniinsi ixxi gagina hee'ookkok te'im ixxi gagina lehookkok matim bee'e. 
Romans14:8 Hee'nnummaarem hee'nnoommok Moollanninatte; lenummaarem lenoommok Moollanninatte. Ee bikkina neese hee'nnummaarem lenummaarem Moollanni keeno. 
Romans14:9 Yesuusim lehaa odim lehiinsi ki'aa hee'oohan ihukkok lehu keeninaa foorinne yoo keeninaa laminam Moollanni iheenatte. 
Romans14:10 Kiyyabbaayyonne oogattoottok mahinatte? Te'im kiyyabbaayyo gaddoottok mahinatte? Mashka'oomim neese hundim Waa'i illagenne oogato'ina uullinoommane. 
Romans14:11 Oohim Keesammi Kitaabanne «Moollanni Waa'i ‹An hee'oommi Waa'a. Manni hundim iina guruphphaa otossookko. Allab hundim eese galaxxookko› yoolla» yamamaa kitaabamukkisam 
Romans14:12 neese hundim banxummi baxina Waa'i illagenne hincinaa xa'mmammoommo. 
Romans14:13 Ka lasage mat mullaannonne oogatimma ullona. Niyyabbaayyo qoloo luwwa te'im qoccoo luwwa hore'em issinoombee'isa murte'nnona. 
Romans14:14 Hundi luwwim ixxi gaginne haashaaramubee'an ihukkisa Moollanni Yesuusinne ihaa la'aammo. Ihukkaarem «Haashaaramma» yaa sawwoo manchina oo luwwi haashaaramma. 
Romans14:15 At ittoo luwwinne kiyyabbaayyo kichche'issitlas kiyyabbaayyik iitti keesenne bee'e. Ixxi bikkina Kiristoos lehu mancho at ittoo luwwinne bi'oo'isa issititte. 
Romans14:16 Ee bikkina ki'nnuwwina eran ihu luwwi jor ihaa xigamoo'isa issitakkotte. 
Romans14:17 Mashka'oomim Waa'ik adillan Keesammi Ayyaan uwwoo muccurooma, xummaa liiranchaa bagaan ichchayyoo aggayyoo." 
Romans14:18 Ee'isinne Kiristoosina awwaadookkok Waa'a liiransoohanee manni beyyonnem galaxxamaakkoohanee. 
Romans14:19 Ee bikkina xumma eeboo luwwaa neese hundam qoxxisoo luwwaa hansona. 
Romans14:20 Hurbaatina yitakka'a Waa'ika baxo ginditakkotte. Hurbaat hundim muccura; ihukkaarem mat manchi itoo luwwinne mulli manna amma'nnatiinsi ubbuusimmi hanqinam jora. 
Romans14:21 Kiyyabbaayyo qoloohan ihulas maara ittibee'aare, woyi'n diqaasam aggibee'aare te'im ihu luwwi hundam issitbee'aare erane." 
Romans14:22 Kiina yoo amma'nnat kiihaannonnee Waa'i lambe'ennee hee'ona. Issoo luchchonne ixxi tiir qannaxoobee'i manchi maasse'amaakkoohane. 
Romans14:23 Ihukkaarem malamoo manchi amma'nnatinne itubee'i bikkina oogatamookko. Mashka'oomim amma'nnatinne issakkambee'i luwwi hundim baaxiilo. 
Romans15:1 Neese amma'nnatonne qoxxaalluwwi keen amma'nnatonne hoogu keeno hara'mmimmi hasisookko bagaan ni gaga liiransaqqimmi hasisooyyo. 
Romans15:2 Neese hundim ni beshichcho qoxxinseena ixxo liiransoo er luwwa issinona. 
Romans15:3 Keesammi Kitaabanne «Keese game'llito'i kee'nnek game'llat eesenne afukko» yamamaa kitaabamukkisam Kiristoosim ixxi gaga liiransukkoyyo. 
Romans15:4 Keesammi Kitaabanne gaassiinsim kitaabamu luwwi hundim soodonne ihoo eroomma qoxximminnee iyyaqqimminnee ege'llinoommisina neese sogeena kitaabamaakko. 
Romans15:5 Qoxximmaa iyyaqqimmaa uwwoo Waa'i ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim Yesuus Kiristoosisam mateeyyoominne hee'llakkamisa issona. 
Romans15:6 Oohim ki'nnuwwi hundim mat sagarinnee mat tiirinnee ni Moollanni Yesuus Kiristoosika anni Waa'a lonsitakkamisinatte. 
Romans15:7 Kiristoos Waa'i lombina ki'nnuwwa aa'ukkisam ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim aa'aqqammehe. 
Romans15:8 An ki'nnuwwina kuroommok Kiristoos Ayihuxxi minaadabina awwaadaanchi ihukkok Waa'i ixxuwwi gaassi anno'ina aagu neeyyaxxi sagara wonsheena amma'nnamaakkoohan ihukkisa moo'iseenatte. 
Romans15:9 Ee'isa issukkokim mulli minaadab Waa'i ixxuwwina haafu bikkina ixxo lonsitamisinatte. Oohim Keesammi Kitaabanne «Mulli minaadaphphi lambe'enne an keese lonsoommo. Ki summinam zammaroommo» yamamukkane. 
Romans15:10 Odim «Mulli minaadabim Waa'i minaadabinne maqirem liirammehe» yamamaakko. 
Romans15:11 Odim «Mulli minaadab hundim Waa'a lonsehe. Minaadab hundim Waa'a lonsona» yamamaakko. 
Romans15:12 Odim Issaayyaasim «Mulli minaadaba gassookkok Issayyi shumo'iinsi waarookko. Ixxuwwim ixxo neeyyato issita'a hee'llamo» yaakko. 
Romans15:13 Waa'i ki'nnuwwina uwwoo neeyyat Keesammi Ayyaa'n malaayyinne lophphoo'isina amma'nnatinne siidamoo liiranchaa xummaa hundam neeyyato uwwoo Waa'i ki'nnuwwinam lonsaa uwwona. 
Romans15:14 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi lobakat er luwwa issitakkamisa, lachchi hundim wo'mmaakkoo keen ikkakko'isaa ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim soqqantakkeena xantakkamisaa la'aa an i gagim liiramaammo." 
Romans15:15 Ihukkaarem an mulli minaadabina qeessuwwisa ihaa mishiraachchi sagara kurimminne Yesuus Kiristoosina awwaadoommisina Waa'i iina eroomma uwwu bikkina mat mat woshsha ki'nnuwwina tiissiiseena lobakata qoxxisaa kitaabaammo. Oohim iina uwwamukkok mulli minaadab Keesammi Ayyaaninne keesanta'a Waa'a liiransoo kitim ikka'a hincitamisinatte. 
Romans15:16  
Romans15:17 Ee bikkina an Waa'ina awwaadoommi awwaadonne Yesuus Kiristoosinne ihaa bakke'oommi mashka'i yookko. 
Romans15:18 An kuroommi woshshinnee baxoommi baxinnee mulli minaadab Waa'ina ijaajantamisa issoommisina Yesuus Kiristoos iinninne ihaa mare'innee maalalsiisoo luwwinnee Keesammi Ayyaa'n malaayyinne baxu baxiinsi bagaan an maham woceena iggoommoyyo. Ee'isinne Yerusaaleemiinsi ki'isaa Ilwaarqoon uullanne afeebe'e Yesuus Kiristoosika mishiraachchi sagara guullaa alallaatummo. 
Romans15:19  
Romans15:20 Mulli manni baxukkaannonne an edaa baxeena hasoombee'i bikkina eraare Kiristoos bikkina kuramubee'i beyyonne mishiraachchi sagara alallaateena i mixano. 
Romans15:21 Oohim Keesammi Kitaabanne «Ixxi bikkina hore'em kuramubee'i keen ixxo moo'llamo. Ixxi bikkina hore'em macceessobee'i keenim qoossitamo» yamamaa kitaabamukkane. 
Romans15:22 Eese lobakat ammane ki'nnuwwi beyyo waareena hoorukkok eehane. 
Romans15:23 Ihukkaarem kaba ka uullanne an baxoommi baxbee'i bikkinaa ki'nnuwwi beyyom waareena lobakat hiinchiinsi ki'isaa mixummi bikkinaa 
Romans15:24 Ispheena marummuuyyi Waa'i yukkaare ki'nnuwwa moo'eena qoodaammo. Hofqax ammanina ki'nnuwwinne edamaa liiramaa lasage googina ihoo luwwa hara'mmitakka'a ki'nnuwwim eese geegeessakkamisa neeyyato issoommo. 
Romans15:25 Kaba an Waa'i minaadabina hara'mmato amadaa Yerusaaleema maroommuulla. 
Romans15:26 Mashka'oomim Maqeedoonannee Akaayannee yo'i amma'nnaan Yerusaaleemanne yo'i bux amma'nnaanina hara'mmato uwwiteena liiranto'ookko. 
Romans15:27 Eekkam issiteena liiranto'ookko. Hanqinam issimmi hasisoohane. Mashka'oomim mulli minaadab Waa'i woshsha Ayihuxxi minaadabinne baxxanto'aa'lleensi ixxuwwina yoo luwwinne Ayihuxxi mannina hara'mmimmi hasisookko. 
Romans15:28 Ee bikkina ixxuwwi uwwito'i luwwa massaa uwwaa lasage ki'nnuwwi beyyinne aa'aa Ispheena maroommo. 
Romans15:29 An ki'nnuwwi beyyom waaroommi ammane Yesuus Kiristoos maassinne wo'mmaa waaroommisa la'oommo. 
Romans15:30 Iyyabbaayyuwwa, an Yihuxxi uullanne yoo amma'nnubee'i keeniinsi gatoommisinaa Yerusaaleemanne awwaadoommi awwaado Waa'i minaadab aa'llamisinaa i bikkina Waa'a uunximmanne guruphphantakkamisinaa ni Moollanni Yesuus Kiristoos summinnee Keesammi Ayyaa'n iittinnee uunxoommo." 
Romans15:31  
Romans15:32 Oohim Waa'i yukkaare liiranchinne ki'nnuwwi beyyo waaraa ki'nnuwwinne edamaa qoxxoommisinatte. 
Romans15:33 Xumma uwwoo Waa'i ki'nnuwwinne hundinnem maqire ihona! Aameen. 
Romans16:1 Kinkiroosanne yoo amma'nnaa'n wixxitina awwaadaanchi niyyaayyi Feeben bikkina laqqakkona hasoommo. 
Romans16:2 Waa'i minaadabina laboo'isa issitakka'a Moollanni kollinne ise aa'llehe; ki'nnuwwiinsi hassam luwwi hundinnem ise hara'mmehe. Mashka'oomim eesem edda'a lobakat keeno hara'mmito'ookkotane. 
Romans16:3 Yesuus Kiristoosika awwaado iinninne maqirem baxxam Phirisqilenaa Aqilinaa xummaato kullehe. 
Romans16:4 Eese gatisseena yita'a ixxuwwi foore higissa'a uwwito'ookko. Ixxuwwa galaxxoommok xale'i anette ihoo'n mulli amma'nnaa'n wixxit hundame. 
Romans16:5 Ixxuwwi minenne yoo amma'nnaa'n wixxitinam xummaato kullehe. Issiyanne luxxeka gaassaa Kiristoosanne amma'nnu an iittoommi Ephpheeneexoosinam xummaato kullehe. 
Romans16:6 Ki'nnuwwina lobakata badatto'i Maaraamena xummaato kullehe. 
Romans16:7 Iinninne maqire karanto'i i qarmanni Andirooniiqoosinaa Yuuniyaasinaa xummaato kullehe. Ixxuwwi iinniinsi illageenim Kiristoosanne amma'nnito'oo keenoo asse'amaa'n beyyonnem la'anto'oo keenoo. 
Romans16:8 An Moollanninne ihaa iittoommi Amphiliyaatoosina xummaato kullehe. 
Romans16:9 Kiristoosika awwaado niinninne maqire baxxam Urbaanoosinaa an iittoommi Istaaqenaa xummaato kullehe. 
Romans16:10 Kiristoosan ihukkisa keenamaa la'amaakkoo Aphphiliisinaa Arisxoobuloos abaroosinaa xummaato kullehe. 
Romans16:11 I qarmanchi Heeroodiyooninaa Moollannanne amma'nnito'i Naarsiisaas abaroosinaa xummaato kullehe. 
Romans16:12 Moollannina baxxam Tirfaaninaa Tirufoosinaa xummaato kullehe. Moollannina badatto'i iittanto'oo Pheersiisenam xummaato kullehe. 
Romans16:13 Moollannanne amma'nnatinne la'amaakkoo Ruufoosinaa ixxenam iinam amanaa xummaato kullehe. 
Romans16:14 Asinkirtoosina, Fileegoonina, Herimeesina, Phaatiroobaasina, Heerimaasinaa ixxuwwinne maqire yo'i abbaayyuwwinaa xummaato kullehe." 
Romans16:15 Filooloogoosina, Yuuliyina, Neeriyyinaa ixxi aayyanaa, Olomphaasinaa ixxuwwinne maqire yo'i amma'nnaan hundinamii xummaato kullehe." 
Romans16:16 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim danaamisa suunqantakka'a xummaatixxammehe. Kiristoosanne amma'nnito'i keen hundim xummaato asse'llo'ookko. 
Romans16:17 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwina losinsummi losano sabba'a atanaachchaa hawwoo eebbam keeno laqqakka'a ee keeniinsi ege'llitakkamisina uunxoommo." 
Romans16:18 Mashka'oomim oo keen awwaadamookkok ixxuwwi gaga bagaan ni Moollanni Kiristoosayyo. Mishisoo woshsha buuro labba'a woccu'uuyyi qacaalli mannika wodano bi'issa'a huushissamo. 
Romans16:19 Ki'nnuwwik ijaajanchi manni hundinam la'amu bikkina liirammaammo. Kabadem er luwwina qoor keen ikkakkamisinaa jor luwwiinsi gibbakkamisinaa hasoommo. 
Romans16:20 Xumma uwwoo Waa'i Sheexaancho qaqqisaa ki'nnuwwi lokkiinsi woroon iiqookko. Ni Moollanni Yesuus Kiristoosik eroommi ki'nnuwwinne ihona. 
Romans16:21 Iinninne maqire baxoo Ximootoos, i qarmanni Luqyoos, Iyyaasoonii Soosphaaxroosii ki'nnuwwina xummaato asse'llo'ookko." 
Romans16:22 Ka assi kitaaba kitaabummi an Xarxiyoosim Moollanninne ihaa xummaato hincaa'oommuulla. 
Romans16:23 Eesee amma'nnaanoo hundam ixxi minenne wixxaa'oo Gaayoosim xummaato asse'aakko. Beero'i diinate amadaanchi Eraasxoosii niyyabbaayyi Qorxoosii xummaato asse'llo'ookko. 
Romans16:24  
Romans16:25 An Yesuus Kiristoos bikkina alallaatummi mishiraachchi saga'llisinnee lobakat doollina daphphaa hee'u hanqisinnee ki'nnuwwa qoxxiseena xanoo Waa'ina kaba lombi ihona. 
Romans16:26 Oo daphphaa hee'ukkok kaba caakkaakko. Caakkukkokim hee'oo hiraagaan kitaabbo'i Keesammi Kitaab kollinnette. Oohim manni hundim amma'nnatina ijaajamoo'isina heer heerina hee'oo Waa'i ijaajukkane. 
Romans16:27 Matem qoor Waa'ina Yesuus Kiristoosinne heer heerinam lombi ihona! Aameen. 
1Corinthians1:1 Waa'i doo'llinne Yesuus Kiristoosina asse'amaanchi ihoommisina weeshamummi Phaawuloosiinsii niyyabbaayyi Soostinoosiinsii 
1Corinthians1:2 ixxuwwinaa niinaa Moollanni ihu ni Moollanni Yesuus Kiristoosika summa beyyi hundannem weeshsham keeninne hundinnem maqire Yesuus Kiristoosinne annanni ikkakka'a Waa'i minaadab ikkakkeena weeshantakko'i Qorontoos beero'i amma'nnaanina. 
1Corinthians1:3 Niyyanni Waa'ikii Moollanni Yesuus Kiristoosikii eroommii xummii ki'nnuwwina ihona. 
1Corinthians1:4 Yesuus Kiristoosinne ihaa Waa'i ki'nnuwwina uwwu eroommi bikkina hundi ammanem Waa'a galaxxoommo. 
1Corinthians1:5 Hundisinnem oohim woc hundinnee lachchinnee ixxenne goddaan ikkakko'ookko. 
1Corinthians1:6 Kiristoos bikkina kullummi woshshannem ki'nnuwwi qoxxitakko'ookko. 
1Corinthians1:7 Ee bikkina ni Moollanni Yesuus Kiristoosika waarimma egettakku'uuyyi ki'nnuwwina Ayyaa'n uwwanchik mahim hanqatooyyo. 
1Corinthians1:8 Ni Moollanni Yesuus Kiristoos waaroo ayyaamonne miiqakkam luwwi bee'i keen ikkakka'a hee'llakkamisina lasaanchi afeebe'e Waa'i ki'nnuwwa qoxxisookko. 
1Corinthians1:9 Ixxi Beet ni Moollanni Yesuus Kiristoos mateeyyoomina ki'nnuwwa weeshu Waa'i amma'nnamaakkoohane. 
1Corinthians1:10 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi hundim mexxo'i wodaninnee tiirinnee iittantakka'a mat ikkehe bagaan ki'nnuwwi lambe'enne annannaatoom ihoobee'isina ni Moollanni Yesuus Kiristoos summinne uunxoommo." 
1Corinthians1:11 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi lambe'enne wocanchi yoo'isa Qalo'i mi'n abaroosiinsi macceesaammo." 
1Corinthians1:12 Oohim ki'nnuwwi annannichchim «An Phaawuloosane» te'im «An Aphphuloosane» te'im «An Keefa'ane» te'im «An Kiristoosane» yitakkamuulla. 
1Corinthians1:13 Kiristoos baxxansamaatennihe? Te'im Phaawuloos ki'nnuwwi bikkina saqalamaatennihe? Te'im Phaawuloos summinne xammaqantakka'attennihe? 
1Corinthians1:14 Qarisphoosiinsii Gaayoosiinsii bagaan ki'nnuwwiinsi an matom xammaqumbee'i bikkina Waa'a galaxxoommo. 
1Corinthians1:15 Ee bikkina ayyim ki'nnuwwa «Phaawuloos summinne xammaqantakko'ookko» yeena xanooyyo. 
1Corinthians1:16 Odim Isxifaanoos mi'n abaroosam xammaqaammo. Eehanniinsi mulleka ayye xammaqumda'e sawwoommoyyo. 
1Corinthians1:17 Kiristoos eese asse'ukkok mishiraachchi sagara kuronatte bagaan xammaqonayyo. Kiristoos saqalamaa lehu leh awwaad bee'an ihoobee'isina manni lachchinne wocoommoyyo. 
1Corinthians1:18 Kiristoos saqalamaa lehukkisa kurimmi bi'llam keenina qawwooma. Ihukkaarem niina gantummi keenina Waa'i malaayye. 
1Corinthians1:19 Keesammi Kitaabanne «Qoor kee'nneka qoorooma bi'isoommo. Lachchaam kee'nnekam lachcha awwaad bee'an issoommo» yamamaa kitaabamaakko. 
1Corinthians1:20 Qoor manchi hannonne yookko? Lobakat lachchi yookkok hannonne yookko? Odim ka uulli luwwa saarayyaa moo'ookkokdu hannonne yookko? Waa'i ka uullika qoorooma qawwoom issukkoyyonnihe? 
1Corinthians1:21 Ka uulli manni ixxuwwi gaqqi lachchinne Waa'a laqqambee'isa Waa'i ixxi qooroominne xufaakko. Ihukkaarem ka uulli mannina qawwoom ihaa xigamoo ka neese losinsoommi mishiraachchi sagaranne amma'nnitam keeno gatiseena Waa'i iittaakko. 
1Corinthians1:22 Ayihuxxi manni mare'e hassamo. Giriik mannim qoorooma hassamo. 
1Corinthians1:23 Ihukkaarem neese alallaantoommok Ayihuxxi manninaa qolancha, mulli manninaa qawwoom ihu saqalamaa lehu Kiristoosatte." 
1Corinthians1:24 Weeshanto'i keenina Ayihuxxi manninaa mulli manninaa Kiristoos Waa'i malaayyee qooroomaa. 
1Corinthians1:25 Waa'ik qawwoom manni qooroomiinsi odim Waa'ik hoongim manni qoxallaniinsi lobane. 
1Corinthians1:26 Iyyabbaayyuwwa, weeshantakko'isa sawwi'llehe. Maa'llisinne sawwakkamaare dut keen qoolluwwi hee'llakko'oyyo. Odim dut keenim malaayyaammuwwi hee'llakko'oyyo. Dut keenim geejji shumo'iinsi qarantakko'oo keen hee'llakko'oyyo." 
1Corinthians1:27 Ihukkaarem qoolluwwi keeno tuussiiseena Waa'i ka uulli qawwuwwa doo'llukko. Odim qoxalluwwa tuussiiseenam ka uulli qacaalluwwa doo'llukko. 
1Corinthians1:28 Waa'i ka uulli manni «Lob luwwa» yaa sawwoo luwwa bi'iseena ka uullanne ceemamu luwwa, gadamu luwwaa mahannem xigamoobee'i luwwaa doo'llukko." 
1Corinthians1:29 Eeham issukkok ayyi manchim Waa'i illagenne biramoobee'isinatte. 
1Corinthians1:30 Yesuus Kiristoosinne Waa'i ki'nnuwwina heechcha uwwaakko. Waa'i niina qoorooma, muccurooma, eroommaa Gatisaanchoo issaa Yesuus Kiristoosa uwwaakko." 
1Corinthians1:31 Ee bikkina Keesammi Kitaabanne «Bakke'ookkok ayyim Moollannanne bakke'ona» yamamaa kitaabamaakko. 
1Corinthians2:1 Iyyabbaayyuwwa, Waa'ika mishiraachchi sagara ki'nnuwwina kureena waarummi ammane an ki'nnuwwina hayyo'oominne te'im qooroominne alallaatummoyyo." 
1Corinthians2:2 Mashka'oomim an ki'nnuwwinne hee'ummi ammane saqalamaa lehu Yesuus Kiristoosiinsi bagaan mulluwwa maham la'eena hasoombee'isina murte'aa hee'ummo. 
1Corinthians2:3 An ki'nnuwwinne maqire hee'ummi ammane hoonginne, lobakat baddimminnee huxechchinnee hee'ummo." 
1Corinthians2:4 Ki'nnuwwik amma'nnat shooho'amukkok manni qooroominnette ihoo'n Waa'i malaayyennette ihoo'isina an ki'nnuwwina kurummokii losisummokii Keesammi Ayyaa'n malaayyinne moo'amukkane bagaan manna qawwiisoo qooroo'm lachchi yoo sagarinneyyo. 
1Corinthians2:5  
1Corinthians2:6 Qoxxaalli amma'nnaa'n beyyonne qooroo'm woshsha woncoommo; ihukkaarem ka uulli manni qoorooma te'im bi'oo ka uulli gassaa'n qoorooma woncoommoyyo. 
1Corinthians2:7 Neese woncoommi qooroom manniinsi daphphaa maaxamaakkoo Waa'i qoorooma. Oo qooroomim lobakat doolliinsi illageen Waa'i ni lombina gudisaakkoo qoorooma. 
1Corinthians2:8 Ka uulli gassaaniinsi matim ee qoorooma la'ukkoyyo. Ixxuwwi laqqo'oota'n lombaam Moollanna saqaltam hee'llo'oyyo. 
1Corinthians2:9 Ihona bagaan Keesammi Kitaabanne kitaabamukkisam «Manni illi moo'ubee'eka maccim macceesubee'eka wodanim sawwubee'eka Waa'i ixxo iittoo keenina gudisu luwwa» yaa 
1Corinthians2:10 Waa'i ixxi Keesammi Ayyaaninne niina caakkisaakko. Mashka'oomim Keesammi Ayyaan Waa'i sawwitinne yoo xillaalli woshshi hundam saarayyoohane. 
1Corinthians2:11 Mat manchi woronne yoo sawwite ixxi tiiriinsi bagaan ayyim la'ooyyo. Ee'isam Waa'i sawwitenne yookkoka Waa'i Ayyaaniinsi bagaan ayyim la'ooyyo. 
1Corinthians2:12 Waa'i niina uwwu luwwa lanqoommisina kaba neese aa'nnummok Waa'i uwwu Keesammi Ayyaana bagaan ka uulli tiiroyyo. 
1Corinthians2:13 Ee bikkina neese Keesammi Ayyaana aa'llo'i keenina Waa'ina hee'akkam hanqo'i woshsha losinsoommuullak manniinsi lonsummi qooroominnette ihoo'n Waa'i Ayyaaniinsi lonsummi qooroominnette. 
1Corinthians2:14 Waa'i Ayyaan bee'i manchina Keesammi Ayyaaniinsi uwwamu luwwi qawwooma laboo bikkina Waa'i Ayyaaniinsi uwwamu luwwa aa'ooyyo. Oo uwwanchi qoossameena xanookkok Waa'i Ayyaaninnette ihu bikkina eehido'i manchi ee keeno qoossaa la'eena xanooyyo. 
1Corinthians2:15 Ihukkaarem Waa'i Ayyaan yoo manchi hundem luwwam saarayyaa la'ookko bagaan ixxo ayyim saarayyooyyo. 
1Corinthians2:16 Keesammi Kitaabanne «Waa'i wodanonne yookkoka ayyi la'ookko? Ixxo sogeena xanookkodu ayyette?» yamamaa kitaabamaakko. Ihukkaarem Kiristoosik tiir niina yookko. 
1Corinthians3:1 Iyyabbaayyuwwa, hanqo'isam ki'nnuwwina amma'nnubee'i mannisaa Kiristoosanne ciilluwwisaa issaate bagaan Waa'i Ayyaan yoo kee'nnisa issaa kureena xanoommoyyo." 
1Corinthians3:2 Qoxxaalli hurbaata ittakkeena xantakkobee'i bikkina an ki'nnuwwina ciilluwwisa ado amaayyam hee'ummo. Kabad afeebe'em qoxxaalli hurbaata ittakkeena xantakko'oyyo. 
1Corinthians3:3 Mashka'oomim kabad afeebe'em maa'llisinne hee'llakkamuulla. Ki'nnuwwi lambe'enne to'achchii wocanchii kabadem yoo bikkina hee'llakkamok maa'llisayyonnihe? Ki'nnuwwi heechdu amma'nnubee'i mannisayyonnihe? 
1Corinthians3:4 Mashka'oomim ki'nnuwwiinsi mat mat keen «An Phaawuloosane» mullek odim «An Aphphuloosane» yimmi amma'nnubee'i mannisayyonnihe? 
1Corinthians3:5 Eehannata'i Aphphuloos ayyette? Phaawuloosdu ayyette? Neese ki'nnuwwi amma'nnitakkamisa issinummi Waa'ina awwaandoommi keeno. Neese annannichchim Moollanni niina banxona uwwu baxo banxoommi keeno. 
1Corinthians3:6 An kaasummo, Aphphuloos wo'o agisukko. Ihukkaarem Waa'i li'isukko." 
1Corinthians3:7 Ee bikkina horoor baxo baxukkok li'isu Waa'a bagaan kaasukkokim wo'o agisukkokim mahayyome. 
1Corinthians3:8 Kaasukkokii wo'o agisukkokii lamim gudo. Annannichchim baxukkisinne ixxi malaayyika siixxookko. 
1Corinthians3:9 Neese maqirem Waa'ina banxoommi keeno. Ki'nnuwwim Waa'ina abuulla. Odim baxantakko'oo Keesammi Mine. 
1Corinthians3:10 Waa'i eroommi iina uwwamukkisinne mine baxoo qoor manchisa ihaa shooho'o murummo. Mullekim ee shooho'onne baxookko. Ihukkaarem annannichchim eehanni hanenne hinkid baxooda'e qoossaa la'ona. 
1Corinthians3:11 Mashka'oomim mexxokore muramu shooho'iinsi bagaan ayyim mulli shooho'o mureena xanooyyo. Oo shooho'im Yesuus Kiristoosatte. 
1Corinthians3:12 Ee shooho'onne worqinnette ihukko te'im birinnette ihukko te'im bito xee'aalli kininnette ihukko te'im haqqinnette ihukko te'im huqqinnette ihukko te'im gaabinnette ihukko 
1Corinthians3:13 annannichchim mahinne baxuda'e giirinne la'isoo oogaxxi ayyaam waarookko. Ee ayyaamo annannichchikim baxu bax hinkido'anda'e ihukkisa giirinne keenamookko. 
1Corinthians3:14 Ee shooho'onne baxu bax ayyekim shokkoo'n gatulas irifo'o siixxookko. 
1Corinthians3:15 Ayyi manchikim baxu bax giiranne shokkaa bi'uta'n irifo'o siixxooyyo. Ihukkaarem ixxi gagoom gii'l woriinsi xoraa firu manchisa gatookko. 
1Corinthians3:16 Ki'nnuwwi Waa'ina Keesammi Min ikkakko'isaa Waa'i Ayyaan ki'nnuwwi woronne hee'oo'isaa laqqakko'oyyonnihe? 
1Corinthians3:17 Ayyim Waa'ika Keesammi Mine gindulas Waa'im ixxo gindookko. Mashka'oomim Waa'ik Min Keesamma. Oo Keesammi Minim ki'nnuwwi gagame. 
1Corinthians3:18 Ayyim ixxi gaga huushisoone. Ki'nnuwwiinsi ayyim ka uulli mannisinne «An qoora» yaa sawwookkok hee'ulas qawwisa ihona. Ee'isinne ixxi qoor ihookko. 
1Corinthians3:19 Mashka'oomim ka uulli qooroom Waa'i illagenne qawwooma. Keesammi Kitaabanne «Qoor keeno Waa'i ixxuwwi hantaarinnem amadaakko» yamamaakko. 
1Corinthians3:20 Odim mulli beyyonnem «Qoor kee'nnek sawwit awwaad bee'an ihukkisa Moollanni la'ookko» yamamaa kitaabamaakko. 
1Corinthians3:21 Luwwi hundim ki'nnuwwan ihu bikkina ayyim mannanne bakke'oone. 
1Corinthians3:22 Phaawuloosattem ihukko Aphphiloosattem ihukko Keefa'attem ihukko ka uullam ihukko heechcham ihukko lehom ihukko kaba yoo luwwam ihukko waaroo luwwam ihukko luwwi hundim ki'nnuwwane. 
1Corinthians3:23 Ki'nnuwwim Kiristoosane. Kiristoosim Waa'ane. 
1Corinthians4:1 Manni neese Kiristoosina awwaadaan inkummisaa Waa'ika maaxamu woshsha kurimmi yab uwwamu kee'nnisaa issaa xigimmi hasisookko. 
1Corinthians4:2 Oo yab uwwamu keenim amma'nnanto'oo keen ihimmi hasisookko. 
1Corinthians4:3 I bikkina ihulas ki'nnuwwam ikkakko'o te'im mulli keen eesenne oogatuta'n iina mahayyome. An i gagannemakkota'n oogateena xanoommoyyo. 
1Corinthians4:4 Eese acceeqasoo luwwi i tiironne mahim bee'e. Ihukkaarem ookki an muccur ihummisa moo'isooyyo. Eesenne oogatookkok Waa'a. 
1Corinthians4:5 Ee bikkina Moollanni waaroo oogaxxi ayyaam afoo'n ayyennem maham oogattakkotte. Ee ammane ixxi tuunsonne maaxamu luwwa caakkanne fissookko. Manni wodanonne yookkokam la'isookko. Ee ammane annannichchim Waa'iinsi laboo galata siixxookko. 
1Corinthians4:6 Iyyabbaayyuwwa «Kitaabamukkaanniinsi higgitte» yookkok mayyimda'e laqqakkamisina ki'nnuwwi bikkina yaa ee hundinam Aphphuloosaa i gagaa kobi'llishshi issaa hincaa'aammo. Ee bikkina ki'nnuwwiinsi ayyim mat manchonne biranchinne fugamaa mulleka gadoone. 
1Corinthians4:7 At mullaanniinsi lophphitoo'isa issukkok ayyette? At Waa'iinsi aa'lloo'n gatu luwdu maruchcho? Eehaara'i aa'llaattoohan ihulas Waa'iinsi aa'llitbee'i ki gaqqi luchchisa issitaa bakke'lloottok mahinatte? 
1Corinthians4:8 Ki'nnuwwina kaba hassakkam luwwi hundim yookko; lobakata goddaanom ikkakko'ookko; neese bee'em adilluwwi ikkakko'ookko. Adilluwwi ikkakkota'n neesem ki'nnuwwinne maqirem adilluwwi inkam hee'nnummo. 
1Corinthians4:9 Waa'i asse'amaaninaa manninaa uulli hundinam lelli inkaa moo'ammaammo. Mashka'oomim asse'amaan inkummi neese Waa'i hundiinsim lasaanchonne lehina oogatamaa hincoo mannisa issukkoka labisoommuulla. 
1Corinthians4:10 Kiristoos bikkina yinaa neese qawwuwwa; ihukkaarem ki'nnuwwi Kiristoosinne qoolluwwa. Neese hoongaan keeno; ihukkaarem ki'nnuwwi qoxxaalluwwa. Neese gadammaammoo keeno; ihukkaarem ki'nnuwwi lombi yoo keeno. 
1Corinthians4:11 Kabad afeebe'em neese sibaalloommuulla, xeebe'nnoommuulla, kallemalloommuulla, huuntihuuntaa'akkamuullaa mine hoongaa beyyiinsi beyyo do'nnoommuullaa." 
1Corinthians4:12 Ni heechchina hasisoo luwwa siixxineena ni anginnem badalloommuulla. Neese duumakkamaarem maasse'nnoommuulla; lobakata hawwisakkamaarem iyyaqqinoommuulla. 
1Corinthians4:13 Neese game'llakkamaarem eroka daballoommo. Kabad afeebe'em ka uulli manni fissaa darabu haccisa inkaammo. 
1Corinthians4:14 An kaka ki'nnuwwina kitaabummok iittoommi oosisa issaa ki'nnuwwa sogeenatte bagaan tuussiiseenayyo. 
1Corinthians4:15 Ki'nnuwwina Kiristoosinne xigiinsi hanaan ihaakkoo abooyyaan hee'ukkaarem ki'nnuwwina lobakat anno'i bee'e. Mishiraachchi sagara kurimminne Yesuus Kiristoosinne ki'nnuwwina anni anette. 
1Corinthians4:16 Ee bikkina eese labbakkamisina uunxoommo. 
1Corinthians4:17 An Kiristoosinne hee'oommi heechcha beyyi hundannem amma'nnaan hundinam losisummoka kuroo'isina Moollanninne amma'nnamaakkoo iittoommi i beet Ximootoosa ki'nnuwwi beyyo asse'aammo. 
1Corinthians4:18 Ki'nnuwwiinsi mat mat keen an ki'nnuwwi beyyo waaroombee'eka labissa'a birantamuulla. 
1Corinthians4:19 Ihona bagaan Moollanni yukkaare an ki'nnuwwi beyyo qaqqisaa waaraa ee birantam kee'nnek woccam woshshi xale'i ihoo'n ixxuwwika malaayyem la'eena hasoommo. 
1Corinthians4:20 Mashka'oomim Waa'ik adillan moo'amookkok Waa'i malaayyinnette bagaan wocinneyyo. 
1Corinthians4:21 Ki'nnuwwi hassakkamok maruwwa? Ki'nnuwwi beyyo muga amadaa waaronnihe? Te'im ki'nnuwwi beyyo iittinnee maashaalli tiirinnee waaro? 
1Corinthians5:1 Ki'nnuwwi lambe'enne saa'immi yoo'is macceesamoolla. Eehido'i tuussiisoo saa'immi mulli minaadaphphi lambe'ennem hore'em hee'oobee'ane. Mashka'oomim ixxi annare gassaakkoo manchi yookko. 
1Corinthians5:2 Eehido'i tuussiisoo jor baxo baxu mancho ki'nnuwwi lambe'iinsi yaayyimmii kichche'immii hasisukkuuyyi hinkid birantakkamuulla? 
1Corinthians5:3 An maarinne maham ki'nnuwwiinsi annanni ihummaarem sawwitinne ki'nnuwwinne maqire yoommaannisa ihaa eehido'i luwwa baxu manchonne Moollanni Yesuus summinne oogataammo. Ki'nnuwwi wixxitakkam ammane i tiirim ni Moollanni Yesuus malaayyinne ki'nnuwwinne maqire yookko. 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 Ee manchik maar bi'oo'isina wixxitakkam ammane Sheexaanina higissakka'a uwwehe. Eekka issitakkamok Moollanni Yesuus waaroo balla ee manchik foor gatoo'isinatte. 
1Corinthians5:6 Ki'nnuwwi biramimmi eraneyyo. Hofqax ursho'i lobakat qama hufaa'oo'isa laqqakkamoyyonnihe? 
1Corinthians5:7 Haareechchi qa'mmisa ikkakkeena moosir ursho'i'nnoo'i baaxiilo fissitakka'a hoollehe. Hanqinam ki'nnuwwi urshobee'i keeno. Shaashshiqqi Uguxxi gereechchisa Kiristoos ni bikkina kitimamaakko. 
1Corinthians5:8 Ee bikkina boqqoomii jollii exxaakkoo ursho'innette ihoo'n ursho'i exxubee'i qorosho'inne oohim muccuroominnee hanqinnee uguda lonsinona. 
1Corinthians5:9 Kanniinsi illageen kitaabummi assonne «Saa'aaninne mat ikkakkotte» yaa hee'ummo. 
1Corinthians5:10 Eehid yummokim «Ka uulli saa'aaniinsi, mixxam keeniinsi, boggam keeniinsii qophpha'n waa'ina otossitam keeniinsii annanni ikkehe» yimmayyo. Ee'isa yakkota'n ka uulliinsi annanni ihimmi hasisam hee'ukko." 
1Corinthians5:11 Ihukkaarem an kitaaboommok summina amma'nnaanoo yamanta'a «Saa'llam keeniinsi, mixxam keeniinsi, qophpha'n waa'ina otossitam keeniinsi, manna game'llitam keeniinsi, dimbitam keeniinsii boggam keeniinsii annanni ikkehe» yaatette. Eehido'i manchinne hore'em maqire ittakkotte." 
1Corinthians5:12 Amma'nnubee'i keenonne oogateena eese mah aagisaate? Amma'nnaanonne oogattakkeena ki'nnuwwi xantakkamoyyonnihe? 
1Corinthians5:13 Amma'nnubee'i keenonne Waa'i oogatookko. Keesammi Kitaabannem «Jor mancho ki'nnuwwi lambe'iinsi fissehe» yamamaakko. 
1Corinthians6:1 Ki'nnuwwiinsi ayyim amma'nnaanchinne wocamuta'n amma'nnaanonne kasasimmi hasisukkuuyyi amma'nnubee'i mannanne kasaseena hinkid iggukko? 
1Corinthians6:2 Waa'i doo'llu minaadab ka uulli mannanne oogattamisa laqqakkamoyyonnihe? Ka uulli mannanne oogattakkeena xantakkaman ihulas gootto'i luwwanne oogattakkeena xantakkamoyyonnihe? 
1Corinthians6:3 Waa'i asse'amaanonne oogantoommisa laqqakkamoyyonnihe? Waa'i asse'amaanonne oogantoomman ihulas ka uulli woshshanne oogatimmi hinkaa'nna sholle'aalla. 
1Corinthians6:4 Eehido'i woshshi ki'nnuwwi lambe'enne ki'oo ammane amma'nnaa'n beyyonne gadanto'oo keen oogattona mahina doo'llitakkamuulla? 
1Corinthians6:5 An ki'nnuwwa tuussiiseena kaka ki'nnuwwina kuroommo; eehaara'i amma'nnaaniinsi woshsha mureenaa lommanchi iheenaa xanoo tiiraam manchi ki'nnuwwi lambe'enne bee'ennihe? 
1Corinthians6:6 Ihukkaarem amma'nnaanchi amma'nnaancho kasasaa amma'nnubee'i keen oogatona oogaxxi mine massoollayyonnihe? 
1Corinthians6:7 Eehannata'i fit ki'nnuwwi lambe'enne hee'immi ixxi gagoomim ki'nnuwwina shollechcha. Ki'nnuwwi hawwodantakkota'nnii qawwiisantakkota'nnii e'llooyyonnihe? 
1Corinthians6:8 Ihukkaarem ki'nnuwwi gagim ki'nnuwwi abbaayyuwwa hawwoddakkamuullaa qawwiissakkamuullaa. 
1Corinthians6:9 Boqqi keen Waa'i adillanonne aaggambee'isa laqqakkamoyyonnihe? Ee bikkina ki'nnuwwi huushantakkotte. Saa'llam keen, qophpha'n waa'ina otossitam keen, lokko iggaalluwwi, meenti bikkenne gooninne iinse'oo goon te'im goo'n bikkenne meentinne iinse'oo meenti," 
1Corinthians6:10 game'llam keen, mixxam keen, dimbitam keen, game'llantam keenii boggam keenii Waa'i adillanonne aaggamoyyo." 
1Corinthians6:11 Ki'nnuwwiinsim mat mat keen eehido'i keen hee'llakko'o. Ihukkaarem Moollanni Yesuus Kiristoos summinnee Waa'i Ayyaaninnee baaxiiliinsi aanshaqqitakko'ookko. Waa'ina keesantakko'ookkoo muccuttakko'ookkoo. 
1Corinthians6:12 Luwwi hundim iina uwwamaakko. Ihukkaarem oo luwwi hundim iina awwaadooyyo. Luwwi hundim iina uwwamaakko. Ihukkaarem matem luwwinam agishshi ihoommoyyo. 
1Corinthians6:13 Hurbaat godabinatte. Godabim hurbaatinatte. Ihukkaarem Waa'i ee lamom bi'isookko. Orachchi Moollanni awwaadinatte bagaan saa'imminayyo. Moollannim orachchinatte. 
1Corinthians6:14 Waa'i Moollanna lehiinsi ki'isukkisam odim neesem ixxi malaayyinne lehiinsi ki'isookko. 
1Corinthians6:15 Ki'nnuwwik orachchi Kiristoosina qaamafeet ihukkisa laqqakkamoyyonnihe? Eehannata'i Kiristoos qaamafeeta massaa saa'aanchi qaamafeetinne mat issonnihe? Hore'em issoommoyyo. 
1Corinthians6:16 Saa'aanchonne iinse'ookkok isenne mat orachchi ihukkisa laqqakkamoyyonnihe? Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «Lamim mat orachchi ikkamo» yamamaakko. 
1Corinthians6:17 Ihukkaarem Moollanninne mat ihukkok Moollanni Ayyaaninnem mat ihookko. 
1Corinthians6:18 Ee bikkina saa'immiinsi gibbehe. Saa'immiinsi bagaan manni baxoo mulli baaxiil hundim ixxi orachchiinsi annanni ihaakkoohane. Ihukkaarem saa'ookkok ixxi gaqqi orachchonne baaxiilo baxoolla yimma. 
1Corinthians6:19 Ki'nnuwwik orachchi Waa'iinsi aa'llakko'i Keesammi Ayyaan hee'oo Keesammi min ihukkisa laqqakko'oyyonnihe? Ki'nnuwwi orachchi Waa'ane bagaan ki'nnuwwi gaqqaneyyo. 
1Corinthians6:20 Ki'nnuwwi bitaa'antakko'oo keen ikkakko'i bikkina ki'nnuwwi orachchinne Waa'a lonsehe. 
1Corinthians7:1 Ki'nnuwwi iina kitaabbakko'i luwwi bikkina mat manchi meento eebubeeta'n erane. 
1Corinthians7:2 Ihukkaarem saa'immi keenanchanne aagoobee'isina annannichchinam ixxi gaqqi are hee'llona. Ee'isam meentina annannichchonam is gaqqi aro'i hee'immi hasisookko. 
1Corinthians7:3 Aro'i ixxi arena issimmi hasisoo luwwa issona. Ee'isam arem is aro'ina issimmi hasisoo luwwa issitona. 
1Corinthians7:4 Are orachchina hanqi yookkok is aro'inatte bagaan is gaginayyo. Ee'isam aro'i orachchinam hanqi yookkok ixxi arenatte bagaan ixxi gaginayyo. 
1Corinthians7:5 Ayyi la'ukko Waa'a uunxatina iittantakka'a ammanoominatte ihubeelas ki'nnuwwina'i ki'nnuwwi hoo'llantakkotte. Ki'nnuwwi gaga ijaajimma hoogimminne Sheexaan ki'nnuwwa keenoobee'isa ee lasage odim mat ikkehe. 
1Corinthians7:6 Ihukkaarem an kaka ki'nnuwwina kuroommok ijaaccisa ihoo'n sogita'nnisa. 
1Corinthians7:7 Manni hundim i'isa hee'uta'n iittam hee'ummo. Ihona bagaan annannichchinam Waa'iinsi uwwamu annanni ihaakkoo uwwanchi yookko. Matina mat uwwanchi mullaanninam mulli uwwanchi uwwamaakko. 
1Corinthians7:8 Mine issubee'i keeninaa aro'i lehu meentinaa kuroommok ki'nnuwwim i'isam mullam hee'llakkota'n eran hee'ukko. 
1Corinthians7:9 Ihukkaarem gaga ijaajimma xantambee'an ihukkaa'lleensi mine issito'aare erane. Mashka'oomim mixaninne shokkimmiinsi mine issitona. 
1Corinthians7:10 Mine issu keenina uwwoommi ijaaj yookko. Ihukkaarem oo ijaaj iinniinsette ihoo'n Moollanniinsette. Are is aro'iinsi annanni ikkoone. 
1Corinthians7:11 Ayyi la'ukko annanni ikkolas mulli goonanne affoo'n hee'llona te'im is aro'inne iittantona. Ee'isam aro'im ixxi are holloone. 
1Corinthians7:12 Odim mulli keenina kuroommo. Kaka anette bagaan Moollannayyo. Mat amma'nnaanchina amma'nnitobee'i are hee'llota'n ise ixxenne maqire hee'lleena iittito'aare ee are holloone. 
1Corinthians7:13 Ee'isam mat amma'nnaanchi arena amma'nnubee'i aro'i hee'uta'n ixxi isenne maqire hee'eena iittulas ise ixxeensi fittoone. 
1Corinthians7:14 Mashka'oomim amma'nnubee'i aro'i ixxi are kollinne muccuraakko. Ee'isam amma'nnitobee'i arem amma'nnu is aro'i kollinne muccutto'ookko. Eehid ikkobeelas ixxuwwik oos muccurayyo. Ihukkaarem kaba mucculluwwa. 
1Corinthians7:15 Ihukkaarem amma'nnubee'i aro'i ihukko te'im amma'nnitobee'i are, annanni ihameena hasamulas annanni ihamona. Waa'i neese xummina weeshu bikkina eehido'i luwwanne amma'nnaanchi karameena xanooyyo." 
1Corinthians7:16 Amma'nnaanchi are, ayyi la'ukko at amma'nnubee'i ki aro'o gatissooda'e malaqqaate? Ee'isam amma'nnaanchi aro'o, at ki are gatissooda'e malaqqaate?" 
1Corinthians7:17 Annannichchim Moollanni ixxena uwwu uwwanchisinnee Waa'i ixxo weeshu ammane hee'ukkisinnee hee'ona. Kuk amma'nnaa'n wixxittuwwina hundinam uwwaammoo ijaajo. 
1Corinthians7:18 Ayyim weeshamu ammane ballachchamaakkoohane ihulas ballachchamu mare'e hooreena yakoone. Odim ayyim weeshamu ammane ballachchamoo'n yoohan ihulas ballachchameena yakoone. 
1Corinthians7:19 Waa'i ijaajo egerimma bagaan ballachchanchi te'im ballachchancha hoogimmi maham awwaadooyyo. 
1Corinthians7:20 Annannichchim weeshamu ammane hee'u duuha'anne hee'ona. 
1Corinthians7:21 At weeshantitti ammane agishshi hee'llittonnihe? Eehannina hawwititte. Ihukkaarem wolabbano siixxitootti gada'i hee'ukkaa'lleensi ee gada'a awwaaxxe. 
1Corinthians7:22 Agishshi ihaa hee'ukkuuyyim Moollanni weeshukkok Moollanniinsi wolabbano siixxaakko. Ee'isam wolabichchi ihaa weeshamukkokim Kiristoosina agishsho. 
1Corinthians7:23 Waa'i ki'nnuwwa bitaa'u bikkina mannina agid ikkakkotte. 
1Corinthians7:24 Iyyabbaayyuwwa, annannichchim weeshamu ammane hee'u duuha'anne Waa'inne hee'ona." 
1Corinthians7:25 Mine issubee'i kee'n bikkina Moollanniinsi iina uwwamu ijaaj bee'e. Ihukkaarem Moollanni qishixxatinne amma'nnamaammoohan ihummi bikkina an sogitano uwwoommo. 
1Corinthians7:26 Eehannata'i kaba yoo hawwi bikkina manchi mine issoo'n eehidim hee'uta'n erane. 
1Corinthians7:27 Meentichcho eebbaatennihe? Meentichcho eebbaattoohan ikkilas ki are holliteena hassitte. Meentichcho eebboo'n yoohan ikkilas eebbeena hassitte. 
1Corinthians7:28 Ihukkaarem meentichcho eebbilas baaxiiloyyo. Baajaam landichchom idootanne affolas baaxiiloyyo. Mine issito'i keenonne ka uulli heechchik lobakat hawwi afookko. Ee hawwiinsi gattakkamisina an mixoommo. 
1Corinthians7:29 Iyyabbaayyuwwa, an kaka ki'nnuwwina kuroommo. Doolli gundaakko; kabadiinsi ki'isaa are yoo keenim arebee'i kee'nnisa ikka'a hee'llona." 
1Corinthians7:30 Wi'llitam keenim wi'llitam bee'i kee'nnisa ikkona, liirantam keenim liiranchi bee'i kee'nnisa ikkona. Bito aa'llam keenim mahimbee'i kee'nnisa ikkona." 
1Corinthians7:31 Ka uulli heechchi duuha'i higoohan ihu bikkina ka uulli amaxxa awwaaxxitam keenim awwaaxxitambee'aannisa ikka'a hee'llona. 
1Corinthians7:32 U'nnantakkoo'n hee'llakkamisina hasoommo. Meento eebubee'ek Moollanna liiranseena hasoo bikkina Moollanni baxina sawwookko. 
1Corinthians7:33 Ihukkaarem meentichcho eebu manchi sawwookkok ka uulli baxinattee ixxi are liiranseenattee. 
1Corinthians7:34 Ee'isinne ixxek sawwit lam ihaakkoohane. Goonanne affobee'i meentichcho te'im ladiisantobee landichcho is maarinnee foorinnee muccutteena yita'a Moollanni baxina sawwitamo. Ihukkaarem goonanne affo'i meentichcho is aro'o liiransiteena yita'a ka uulli luwwa sawwitamo. 
1Corinthians7:35 An kaka ki'nnuwwina kuroommok ki'nnuwwa hara'mmeenatte bagaan karaa amadoo luwwa ki'nnuwwanne isseena hasaateyyo. Ihukkaarem an hasoommok ki'nnuwwi gag hundichchoomam Moollanni awwaadiinsi lasonne gattakkoo'n erokaa gudaanchi luwwaa issitakkamisinatte. 
1Corinthians7:36 Ayyi manchim xeehu landichchonne «Laboobee'isa ihaammo» yaa sawwuta'nnii ixxi mixanim lobakata qoxxaalli ihulasii eebeena hasulas eebaqqanchi baaxiil ihubee'i bikkina eebaqqantona. 
1Corinthians7:37 Ihukkaarem ayyi manchim ixxi xeehu landichcho eeboo'isina u'nnansoo luwbee'an ihulas, ixxi mixano kaa'ulasii eekkam ixxi tiironne murulasii xeehukkisa egeruta'n erane." 
1Corinthians7:38 Ee bikkina xeehu landichcho eebookkok eroka issaakko; landi eebubee'ekim ixxeensi e'lloo'isa issaakko. 
1Corinthians7:39 Are is aro'i foorinne hee'ukkuuyyi eebaqqanchi Seerinne karanto'ookkotane. Ihukkaarem is aro'i lehaa lasage amma'nnaanchi ihona bagaan hasso'oka aagissa'a gatteena hooroo luwwi bee'e. 
1Corinthians7:40 An sawwoommisanne is ee'isam hee'llota'n liiranchinne hee'llamo. Eesenne Waa'i Ayyaan yookkoka labisoommuulla. 
1Corinthians8:1 Qophpha'n waa'ina uwwakko'i hurbaaxxi bikkina niina hundinam lachchi yoo'isa lanqoommo. Eehido'i lachchi bolxisoohane. Ihukkaarem iitti li'isoohane. 
1Corinthians8:2 Ayyim «Mat luchcho la'oommo» yaa sawwuta'n ixxi la'immina hasisooqax lachcha la'oo'n yookko. 
1Corinthians8:3 Ayyim Waa'a iittulas Waa'i ixxo la'ookko. 
1Corinthians8:4 Eehannata'i qophpha'n waa'ina uwwakko'i hurbaata itimmi bikkinatte yakkota'n oo qophpha'n waa'i awwaad bee'i luwwi ihukkisa lanqoommo. Oohim matem Waa'iinsi bagaan mullek bee'e. 
1Corinthians8:5 «Waa'a» yakka'a otossakkam dut qophpha'n waa'uwwii moollanno'ii iimanennettem ihukko te'im uullannem hee'immi hanqame. 
1Corinthians8:6 Ihukkaarem luwwi hundam qooccukkokii neesem ixxena hee'nnoommokii matem Anni Waa'i niina yookko. Ee'isam luwwi hundim ixxenne qooccamukkokii neesem ixxenne hee'nnoommokii mexxo'i Moollanni Yesuus Kiristoos niina yookko. 
1Corinthians8:7 Ihona bagaan oo lachchi hundina bee'e. Ihukkaarem mat mat keen kanniinsi illagenne qophpha'n waa'ina otossitu'uuyyi hee'llo'o. Ee bikkina hanqo'isam «Qophpha'n waa'ina uwwamaakkoo hurbaata» yitu'uuyyi ittam bikkina ixxuwwik tiir hoogimminne haashaaramaakkoohane. 
1Corinthians8:8 Niina Waa'inne yoo mateeyyooma hurbaat qoxxisooyyo. Intumbee'aarem maham hawwodammoommoyyo. Intummaarem maham hara'mmooyyo. 
1Corinthians8:9 Ihona bagaan ki'nnuwwina yoo wolabban amma'nnatonne qacaalli keeno qoloobee'isa ege'llehe. 
1Corinthians8:10 Lachchi yoo at qophpha'n waa'i minenne aaggaa ittittuuyyi amma'nnatonne qacaalli manchi moo'uta'n ee qophpha'n waa'ina uwwakko'i hurbaata iteena iggooyyonnihe? 
1Corinthians8:11 Eehannata'i lachchi yoo ki mashka'inne Kiristoos ixxi bikkina lehu oo qacaalli amma'nnaanchi bi'aakko yimma. 
1Corinthians8:12 Ee'isinne amma'nnaan abbaayyuwwa hawwoddakku'uuyyii ixxuwwika hoongaanchi tiirom omassitakku'uuyyii Kiristoosam hawwoddakkamuulla. 
1Corinthians8:13 Ee bikkina maara itimmi iyyabbaayyo qoloohan ihukkaa'lleensi iyyabbaayyo qoloommaanniinsi hore'em maara itoommoyyo. 
1Corinthians9:1 Iina wolabban bee'ennihe? An asse'amaanchoyyonnihe? An ni Moollanni Yesuusa moo'ummoyyonnihe? Ki'nnuwdu Moollannina i baxinne siidantakko'oo keenoyyonnihe? 
1Corinthians9:2 An mulli keenina asse'amaancho labumbee'aarem Moollannina asse'amaanchi ihummisa moo'isoo koobo'i ki'nnuwwanne yoo bikkina ki'nnuwwina asse'amaancho. 
1Corinthians9:3 Eesenne bido'o fissitam keenina dabaroommi dabachchi kane; 
1Corinthians9:4 Neese ichchaa aggaa siixxinoommi hanqi bee'ennihe? 
1Corinthians9:5 Mulli asse'amaa'nnisa, Moollanni abbaayyuwwisaa Keefa'isaa amma'nnaan ni meento amandaa marimmi hanqi niina bee'ennihe?" 
1Corinthians9:6 Ni gaga xanimmina baxo urimmi hasisoobee'ek xale'i Baarnabaasattee anettennihe? 
1Corinthians9:7 Ixxi gaqqi diinatinne gaadookkok ayyette? Te'im woyina kaasaa misha itoobee'ek ayyette? Ado agoobee'uuyyi diinate ho'llookkok ayyette? 
1Corinthians9:8 An kaka manni sawwixxisa wocaatennihe? Seerdu ee'isa yooyyonnihe? 
1Corinthians9:9 Muse'i Seeranne «Hurbaata ganoo mirgo'ika suume kattitte» yamamaakko. Eehaare Waa'i ee'isa yukkok mirgo'inattennihe? 
1Corinthians9:10 Ee'isa yukkok hanqinam ni bikkinayyonnihe? Abuullookkokim soodonne siixxeena sawwukkuuyyi abuullookko. Hurbaata ganookkokim siixxeena sawwukkuuyyi ganookko. Ee bikkina ookki kitaabamukkok hanqinam ni bikkinatte. 
1Corinthians9:11 Neese ki'nnuwwina Keesammi Ayyaa'n wixo winxummaa'lleensi ni maarina hara'mmoo luwwa ki'nnuwwiinsi aa'nnumta'n lobakat luwwannihe? 
1Corinthians9:12 Mulli keen eekka ki'nnuwwiinsi siixxiteena xantam hanqi yoohan ihulas neese ixxuwwiinsi lonsinaa siixximmi hasisooyyonnihe? Ihukkaarem Kiristoos mishiraachchi sagarina qolaan inkoombee'isina hundi luwwam iyyaqqinoommo bagaan ee niina uwwamu hanqa awwaaxxinoommoyyo. 
1Corinthians9:13 Keesammi Minenne baxxam keen Keesammi miniinsi hurbaata siixxitamisa laqqakkamoyyonnihe? Odim kitima kitimakkam beyyonne kitima hincaa'llo'i keenim ee kitimiinsi baxxantamisa laqqakkamoyyonnihe? 
1Corinthians9:14 Ee'isam mishiraachchi sagara kuttam keenim ixxuwwina hasisoo luwwa ee baxiinsi siixxitamisina Moollanni ijaajaakko. 
1Corinthians9:15 An ee iina laboo hanqiinsi matom awwaaxxummoyyo. «I hanqa iina issitakkona» yaa sawwimminne ki'nnuwwina kaka kitaabummoyyo. Ayyim an bakke'oommi luwwa awwaad bee'an issoohaanniinsi an lehumta'n e'llookko. 
1Corinthians9:16 Mishiraachchi sagara kurimmi iina giddi ihu bikkina biramoommoyyo. Mashka'oomim mishiraachchi sagara kurumbeelas iina aayye! 
1Corinthians9:17 An eekka i doo'llinne issumta'n iina irifo'i yookko. I doo'llinne issumbeelas ijaajamummi ijaaj xale'e wonshoommuulla. 
1Corinthians9:18 Eehannata'i iina uwwamoo irifo'i maruwwa? Irifo'im mishiraachchi sagara kurummuuyyi iina laboo hanqa maham siixxoo'n ee mishiraachchi sagara kora'am kurummaarette. 
1Corinthians9:19 An wolabichchi ihaa hee'ummuuyyim «Dut manna gatisoommo» yaa i gaga hundinam agishshi issaammo. 
1Corinthians9:20 Ayihuxxi manna gatiseena Ayihuxxi mannisam ihaammo. An Seeriinsi woroonetti ihumbee'aarem Seeriinsi woroon yo'i keeno gatiseena Seeriinsi woroon yo'i kee'nnisam ihummo. 
1Corinthians9:21 Seerbee'i mulli minaadaba gatiseena seerbee'i manchisa ihummo; oohim an Kiristoos seeriinsi woroonette ihummi bikkina Waa'i seerina ijaajamoombee'ane yimmayyo. 
1Corinthians9:22 Hoongaano gatiseena hoongaanchi ihaammo. Mat mat keeno ayyisinnem gatisoommo yaa manni hundinam hundisam ihaammo. 
1Corinthians9:23 An mishiraachchi saga'lleka maasso siixxoommo yaa ee hundam mishiraachchi saga'l bikkina issoommo. 
1Corinthians9:24 Xoreexxanchanne hundim xoreexxamaa ee xoreexxantam keeniinsi irifo'o siixxookkok mexxo'i manchi ihukkisa laqqakkamoyyonnihe? Ki'nnuwwim irifo'o siixxitakkeena xoreexxammehe. 
1Corinthians9:25 Geellichchanne xoreexxamoo keen hundim orachcho geellichchina erisa losisimmi hasisookko. Eekkam issitamok bi'oo irifo'o siixxiteenatte. Ihukkaarem neese badalloommok bi'oobee'i irifo'o siixxineenatte. 
1Corinthians9:26 Ee bikkina an elellaatbee'i manchisa geeroommoyyo. Hafachchinne gubbamoo manchisam gubbamoommoyyo. 
1Corinthians9:27 Ihukkaarem mulli keenina Waa'i sagara kuraa lasage ubaa gatoombee'isina i orachchi ijaajamoo'isa issoommo. 
1Corinthians10:1 Iyyabbaayyuwwa, niyyanno'i hundim duubiinsi woroon ikko'isaa hundim dambalaqa fitto'isaa laqqakkona hasoommo." 
1Corinthians10:2 Muse'enne mateeyyoom yoo'isa moo'isseena hundim ee duubinnee dambalaqinnee xammaqanto'o. 
1Corinthians10:3 Hundim iimaniinsi uwwamu hurbaata itto'o. 
1Corinthians10:4 Hundim ee iimaniinsi uwwamu aggam aggo'o. Mashka'oomim ixxuwwa awwonam hee'u iimaniinsi uwwamu kiniinsim aggo'o. Oo kinim Kiristoosatte. 
1Corinthians10:5 Ihukkaarem Waa'i ixxuwwiinsi lobakat keenonne liiramubee'i bikkina ixxuwwik leesh udma'anne ubaa gatukko. 
1Corinthians10:6 Ixxuwwi jor mixano mixxo'isa neesem minxoombee'isina oo hundim niina kobi'llishshi ihaakko. 
1Corinthians10:7 Keesammi Kitaabanne «Manni itteenaa aggeenaa afuutto'o. Ee lasage kaddeena ki'llo'o» yamamaa kitaabamukkisam ixxuwwiinsi mat mat keen qophpha'n waa'ina otossito'isa otossinoone. 
1Corinthians10:8 Ixxuwwiinsi mat mat saa'imminne adabi'lla'a mexxo'i ballanne lamiyyii sas kumii leto'i bikkina neesem saa'nnoone. 
1Corinthians10:9 Ixxuwwiinsi mat mat keen Moollanna keento'aare hamashshi qasaa shu bikkina neesem Moollanna keennoone. 
1Corinthians10:10 Ixxuwwiinsi mat mat keen quunquunto'aare sira'iilli bi'isu bikkina neesem qunquunnoone. 
1Corinthians10:11 Oo hundim ixxuwwanne afukkok mulli keen ixxuwwanne xassaqqoo'isinatte. Ookki kitaabamukkokim lasaanchi doollenne hee'nnoommi neese axeereenatte. 
1Corinthians10:12 Ee bikkina uullukkoka labisookkok uboobee'isa ege'llona. 
1Corinthians10:13 Mannanne afu keenanchiinsi annanni ihaakkoo keenanchi ki'nnuwwanne afukkoyyo. Ihukkaarem ki'nnuwwi malaayyiinsi hanaan ihaakkoo keenanchanne aaggakkambee'isa egeroo Waa'i amma'nnamaakkoohane. Keenanchanne aaggakkam ammane iyyaqqitakkam malaayye uwwimminne ee keenanchiinsi fittakkam googo Waa'i gudisookko. 
1Corinthians10:14 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, qophpha'n waa'ina otossimmiinsi gibbehe." 
1Corinthians10:15 Qoossitakkam keen ikkakko'i bikkina ki'nnuwwina kuroommo; an wocoommi woshshanne ki'nnuwwi gagim oogattehe. 
1Corinthians10:16 Waa'a galaxxinaa daayyammaa angoommi maasso uwwoo humbulli woyi'n diqaasa Kiristoos xiiginne niina mateeyyoom yoo'isa moo'isoohaneyyonnihe? Iinqaa intoommi qoroshodu Kiristoos maarinne niina mateeyyoom yoo'isa moo'isoohaneyyonnihe? 
1Corinthians10:17 Neese matem qorosho'iinsi mateeyyoomanne baxxammaa intoommi bikkina dut keen inkummaarem mexxo'i orachchome. 
1Corinthians10:18 Huno'o, Isra'ee'l minaadaba sawwi'llehe; ee kitimakko'i luwwiinsi ittam keenina ee kitima hincaa'akka'a awwaadakkam Waa'inne mateeyyoom yoohaneyyonnihe?" 
1Corinthians10:19 Eehannata'i an eehid yimmi qophpha'n waa'ina uwwakko'i hurbaatii oo otossakkam luwwii awwaad yoohane yimmannihe? 
1Corinthians10:20 Ee'isayyo! Mulli minaadab kitima hincaa'llamok habusinatte bagaan Waa'inayyo. Ee bikkina ki'nnuwwina habusinne mateeyyoom hee'oo'isina hasoommoyyo. 
1Corinthians10:21 Moollanni humbulliinsii habus humbulliinsii aggakkeena xantakkamoyyo. Odim Moollanni leemaatiinsii habus leemaatiinsii ittakkeena xantakkamoyyo. 
1Corinthians10:22 Te'im ee'isa issimminne Moollanna to'achchinsonnihe? Neese ixxeensi qoxalloommonnihe? 
1Corinthians10:23 Luwwi hundim uwwamaakko. Ihukkaarem oo luwwi hundim awwaadooyyo. Luwwi hundim uwwamaakko. Ihukkaarem hundi luwwi li'isooyyo. 
1Corinthians10:24 Ayyim ixxi ollakkichchina hara'mmoo luwwa hasona bagaan ixxi gagina awwaadoo luwwa hasoone. 
1Corinthians10:25 Meeranne biteesamoo maara hundam ki'nnuwwi tiironne malantakkoo'n ittehe. 
1Corinthians10:26 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «Uullii uullanne yoo luwwii hundim Moollannane» yamamaa kitaabamaakko. 
1Corinthians10:27 Amma'nnubee'i manniinsi mat manchi ki'nnuwwa hurbaata ittakkona weeshoo ammane mattakkeena hassakkolas ki'nnuwwi tiironne maham malantakkoo'n hincu luwwa ittehe. 
1Corinthians10:28 Ihukkaarem mat manchi ki'nnuwwina «Kuk qophpha'n waa'ina kitim ihaa hincaakkoo luwwa» yaa kuruta'n ee manchi bikkinaa ixxi tii'l bikkinaa yitakka'a ittakkotte. 
1Corinthians10:29 Ee manchi bikkina yaa wocummo bagaan ki'nnuwwi tii'l bikkina wocummoyyo. Eehaara'i mulli manchi tii'l mal i wolabbano hinkid hoorookko? 
1Corinthians10:30 An itoommi hurbaatina Waa'a galaxxoomman ihulas eehaara'i an Waa'a galaxxummi hurbaatina mullek eese acceeqasookkok mahinatte? 
1Corinthians10:31 Ki'nnuwwi ittakku'uuyyattem ihukko te'im aggakku'uuyyattem ihukko te'im mah luwwam issitakko'aare hundem luwwam Waa'i lombina issehe. 
1Corinthians10:32 Ayihuxxi manni ihukko te'im Ayihud ihubee'i manni ihukko te'im amma'nnu Waa'i minaadabam ihukko ixxuwwa qoloo luwwa maham issitakkotte. 
1Corinthians10:33 Anim manni hundim gatoo'isina yaa iina awwaadoo luwwa uraa issoommi luwwi hundinnem manni hundam liiranseena yakaammo. 
1Corinthians11:1 An Kiristoosa labummisam ki'nnuwwim eese labbehe. 
1Corinthians11:2 Hundem luwwannem eese sawwitakkam bikkinaa an ki'nnuwwina losisummi losishsha qoxxitakka'a amaddakko'i bikkinaa ki'nnuwwa galaxxoommo. 
1Corinthians11:3 Kabadem ki'nnuwwi laqqakkona hasoommok goon hundinam horoor Kiristoosatte. Ee'isam meentichchona horoor gooncho. Odim Kiristoosina horoor Waa'a. 
1Corinthians11:4 Goon ayyim horoore gunguu'llaa Waa'a uunxookkok te'im hiraagookkok Kiristoosa sholliisoolla. 
1Corinthians11:5 Ihukkaarem hinte meentichchom is horoore gunguu'llitoo'n Waa'a uunxitamote te'im hiraaggamote is aro'o sholliissamuulla. Oohim is horoor hogoossamukkaannisa issita'a sholliissamuulla. 
1Corinthians11:6 Meentichcho is horoore gunguu'llitambeelas horoore mussiixxitona. Ihukkaarem meentichchona horoore mussiixximmi te'im hogoossiixximmi sholliisoohan ihukkaa'lleensi is horoore gunguu'llitona. 
1Corinthians11:7 Goonchi Waa'ika qooccaa lombaa moo'isoohan ihu bikkina horoore gunguu'llimmi hasisooyyo. Ihukkaarem meentichcho goonchina lombatte. 
1Corinthians11:8 Meentichcho qooccanto'ok goonchiinsette bagaan goonchi meentichchoonsi qooccamukkoyyo. 
1Corinthians11:9 Ee'isam meentichcho qooccanto'ok goonchinatte bagaan goonchi meentichchona qooccamukkoyyo. 
1Corinthians11:10 Ee bikkinaa Waa'i asse'amaa'n bikkinaa meentichcho ijaajantaman ihukkisa moo'isseena is horoore gunguu'llimmi hasisookko. 
1Corinthians11:11 Ihukkaarem meentichcho goonchiinsi qooccanto'isam goonchim qaramukkok meentichchoonsette ihu bikkina Moollannina hee'akkam heechchanne meentichcho goonchi bee'eka, goonchim meentichcho bee'eka maham awwaadooyyo. Ihukkaarem luwwi hundim qooccamukkok Waa'iinsette." 
1Corinthians11:12  
1Corinthians11:13 Huno'llehe, ki'nnuwwi gagim oogattehe; meentichcho horoore gunguu'llitoo'n Waa'a uunximmi laboohonnihe?" 
1Corinthians11:14 Goonchi ixxi horoore qeeraa'llisaa li'isimmi sholliisoohan ihukkisa qooccanchi ixxi gagoomim kurooyyonnihe? 
1Corinthians11:15 Ihukkaarem meentichchona qeeraa'l horoor hee'immi isena lomba. Qeeraa'l horoor isena uwwamukkokim ise amboo'isinatte. 
1Corinthians11:16 Ayyim eehanni bikkina fitameena hasulas niinaa amma'nnu Waa'i minaadabinaa ee an kurummaanniinsi mulli losan bee'isa tiissiisoommo. 
1Corinthians11:17 Ki'nnuwwi wixxitakkamok er luwwinatte ihoo'n jor luwwinatte ihu bikkina ka ijaajo uwwummuuyyi ki'nnuwwa galaxxoommoyyo. 
1Corinthians11:18 Luxxeka macceesummisam amma'nnaan wixxitakkam ammane ki'nnuwwi lambe'enne annannaatoom yoo'isa macceesoommuulla. Eehannik kolli hanqi ihukkisa amma'nnoommo. 
1Corinthians11:19 Hanqo'i keen la'antamisina annannaatoom ki'nnuwwi lambe'enne ihimmi hasisookko. 
1Corinthians11:20 Ki'nnuwwi wixxitakkam ammane ittakkamok Moollanni hurbaatayyo. 
1Corinthians11:21 Itoo ammane mat mulleka egeroo'n annannichchim ixxi gaqqi hurbaata itoo bikkina matii sibaarookko matii dimbookko. 
1Corinthians11:22 An ki'nnuwwina mayyo? Ittakkeenaa aggakkeenaa ki'nnuwwi gaqqi min bee'ennihe? Waa'a amma'nnu minaadaba sholliissakkamonnihe? Te'im ma'lluchchim bee'i keeno tuussiissakkamonnihe? Eehannata'i ki'nnuwwina mayyoommo? Eehannina ki'nnuwwa galaxxonnihe? Hore'em galaxxoommoyyo. 
1Corinthians11:23 An ki'nnuwwina higisaa uwwummok Moollanniinsi aa'ummane. Moollanni Yesuus higisamaa uwwamu hiimo qorosho'o ki'isaa amadaa 
1Corinthians11:24 Waa'a galaxxaa iiqaa «Kuk ki'nnuwwi bikkina uwwamoo i maara; eese tiittakkeena kaka issehe» yukko. 
1Corinthians11:25 Ee'isam hii'm hurbaatiinsi lasage humbulli woyi'n diqaasa ki'isaa amadaa «Ku woyi'n diqaas i xiiginne aagoommi haareechchi hidiro. Kaka aggakkam ammane hundam eese tiittakkeena issehe» yukko. 
1Corinthians11:26 Ka qorosho'o ittakkam ammanee woyi'n diqaasam agakkam ammanee hundam Moollannika leho ixxi waareebe'i afeebe'e alallaattakkamo. 
1Corinthians11:27 Ee bikkina ayyim laboobee'isinne Moollannika qorosho'o itookkokii woyi'n diqaasam agookkokii ixxonne Moollanni maa'llehii xiiqqehii badan yoohane. 
1Corinthians11:28 Ihukkaarem manni ixxi gaga saarayyaqqaa moo'aa lasage qorosho'ooma itona; woyi'n diqaasam agona. 
1Corinthians11:29 Ayyim qoossaa la'oo'n Moollannika maara itookkokii xiigam agookkokii ixxi gaganne oogato'o eebaqqeena itoollaa agoollaa. 
1Corinthians11:30 Ki'nnuwwiinsi mat mat keen hoongaanoo jabbaanoo ikko'okii odim mat mat keenim leto'okii ee bikkinatte. 
1Corinthians11:31 Ihukkaarem neese hanqo'isinne ni gaganne oogantoomman ihulas neesennem oogatamooyyo. 
1Corinthians11:32 Ka uulli manninne maqire Waa'i neesenne oogatoobee'isina kaba neesenne oogataa guzumo'oolla. 
1Corinthians11:33 Eehannata'i iyyabbaayyuwwa, Moollanni hurbaata ittakkeena wixxitakkam ammane hundim wixxeebe'e ege'llammehe." 
1Corinthians11:34 Ki'nnuwwik wixxit oogato'ina ihoobee'isina ayyi manchim sibaaraakkoohan ihulas ixxi minenne itona. Mulli gatti ogora waaroommi ammane kuroommo. 
1Corinthians12:1 Iyyabbaayyuwwa, Keesammi Ayyaaniinsi uwwamoo uwwanchuwwi bikkina laqqakkamisina hasoommo." 
1Corinthians12:2 Amma'nnitakkoo'n illageen foor bee'i qophpha'n waa'ina otossitakkeena dutisinne massantakko'isa laqqakkamo. 
1Corinthians12:3 Ee bikkina ki'nnuwwi laqqakkona hasoommok Waa'i Ayyaaninne yookkok ayyim «Yesuus duumamaakkoohane» yookkok bee'e. Ee'isam odim Keesammi Ayyaan bee'ek «Yesuus Moollanna» yookkok matim bee'e. 
1Corinthians12:4 Keesammi Ayyaan mato; ihukkaarem ixxi uwwoo uwwanchuwwi annanni annanna. 
1Corinthians12:5 Moollanni mato; ihukkaarem annanni annanni awwaad yookko. 
1Corinthians12:6 Bax ogor duta; ihona bagaan annannichchom hundi baxom baxisookkok mexxo'i Waa'a. 
1Corinthians12:7 Annannichchonnem Keesammi Ayyaa'n bax moo'amookkok hundinam awwaadoo'isinatte. 
1Corinthians12:8 Matina Keesammi Ayyaaniinsi qooroo'm woc uwwamookko. Mullaannina odim ee Keesammi Ayyaaniinsim lachchi yoo woc uwwamookko. 
1Corinthians12:9 Matina odim ee Keesammi Ayyaaniinsi amma'nnat uwwamookko. Matina odim ee matem Keesammi Ayyaaniinsim fayyiisimmi uwwanchi uwwamookko. 
1Corinthians12:10 Mullaannina odim maalalsiisoo baxo baxoo uwwanchi uwwamookko. Mullaannina odim hiraago kurimmi uwwanchi uwwamookko. Mullaannina odim ayyaannuwwa annanni issaa la'oo uwwanchi uwwamookko. Mullaannina odim mulli suuminne wocimmi uwwanchi uwwamookko. Mullaannina odim mulli suuminne wocamu woshsha tiroo uwwanchi uwwamookko. 
1Corinthians12:11 Ee hundam baxisookkok ee mexxo'i Keesammi Ayyaaname. Oo mexxo'i Keesammi Ayyaanim annannichchinam annanni annanni uwwancha ixxi hasukkisinne uwwaakko. 
1Corinthians12:12 Mat orachchonne dut qaamafeet yo'isam oo dut qaamafeetim mat orachchi ihaa baxamukkisam Kiristoosim mexxo'i orachchisa. 
1Corinthians12:13 Ee'isam neesem Ayihuxxi manni inkummo te'im Ayihud inkumbee'i manni inkummo te'im agid inkummo te'im wolab inkummo mexxo'i Ayyaaninne mexxo'i orachchi inkeena xammaqammaammo; neese hundim mexxo'i Keesammi Ayyaana aa'nnaammo. 
1Corinthians12:14 Orachchi dut qaamafeet yoohane bagaan mexxo'i matoyyo. 
1Corinthians12:15 Ayla'ukko lokki «An angayyo; ee bikkina an orachchiinsi matoyyo» yimminne orachchiinsi mat ihimmi gatoohonnihe? 
1Corinthians12:16 Odim maccim «An illeyyo; ee bikkina an orachchiinsi matoyyo» yimminne orachchiinsi mat ihimmi gatoohonnihe? 
1Corinthians12:17 Orachchi hundim illi ihuta'n mahinne macceesakkam hee'akko'o? Orachchi hundim macci ihuta'n mahinne enjeesakkam hee'akko'o? 
1Corinthians12:18 Ihona bagaan orachchi qaamafeet hundam ixxena laboo beyyonne issaa Waa'i doo'llukkisa gudisaakko. 
1Corinthians12:19 Orachchi hundim mexxo'i qaamafeetichchi ihuta'n orachchi hannonne hee'am hee'ukko? 
1Corinthians12:20 Qaamafeet dut ihona bagaan orachchi mexxokkichcho. 
1Corinthians12:21 Illi angina «An keese hasoommoyyo» yeena xanooyyo. Ee'isam horoor lokkina «An keese hasoommoyyo» yeena xanooyyo. 
1Corinthians12:22 Hoongaano labbam orachchonne yo'i qaamafeettuwwi lobakata awwaaddam keeno. 
1Corinthians12:23 Ni orachchi qaamafeettuwwiinsi lombi bee'eka labinsoommaannina lobakat lomba uwwinoommo. «Tuussiisoohane» yinoommi orachchom annannisinne maanxaa ege'llinoommo. 
1Corinthians12:24 Lombi yoo qaamafeettuwwina ookki hasisooyyo. Ihukkaarem lombi bee'eka laboo qaamafeeta Waa'i lobakat lomba uwwimminne amaxxansaakko. 
1Corinthians12:25 Waa'i ee'isa issukkokim qaamafeet hundim mat matina hara'mmantamisinatte bagaan orachchonne annannaatoom hee'oobee'isinatte. 
1Corinthians12:26 Orachchiinsi mat qaamafeetichchi hawwuta'n orachchi hundoomim maqirem hawwookko. Odim mat qaamafeetichchi lomba siixxuta'n hundim ixxenne maqirem liiramookko. 
1Corinthians12:27 Ki'nnuwwi hundim Kiristoos orachcho. Ee orachchinam ki'nnuwwi annannichchim qaamafeettuwwa. 
1Corinthians12:28 Waa'i amma'nnaa'n woronne mat mat keeno luxxeka asse'amaano, la'mmeka odim hiraagaano, saxxeka odim losisaan issaakko. Eehanniinsi odim maalalsiisoo luwwa issitam keeno, fayyiissam keeno, mulli keenina hara'mmitam keeno, gassaanoo annanni suume woccam keenoo issaakko." 
1Corinthians12:29 Ixxuwwi hundim asse'amaanonnihe? Te'im hundim hiraagaanonnihe? Te'im hundim losisaanonnihe? Hundim maalalsiisoo luwwa issitam keenonnihe? 
1Corinthians12:30 Ixxuwwi hundim fayyiisimmi uwwancha siixxita'atennihe? Odim hundim mulli suuminne woccam keenonnihe? Te'im ixxuwwi hundim mulli suuminne wocakko'i luwwa titta'a kuttam keenonnihe? 
1Corinthians12:31 Ki'nnuwwi ee keeniinsi hore'em lophphoo uwwancha siixxitakkeena lonsitakka'a hassehe. Odim hundiinsi lophphoo googo an ki'nnuwwina moo'isoommo. 
1Corinthians13:1 Manni suuminnee Waa'i asse'amaa'n suuminnee wocumta'nnim iitti bee'ulas muunoo doolisaa chilchiyye'oo xaa'llisaa ihaammo. 
1Corinthians13:2 Hiraaqqi uwwanchi hee'uta'nnim, maaxamu luwwi hundam la'umta'nnim, lachchi hundam la'umta'n odim duunnuwwa beyyiinsi ki'isaa hooroo amma'nnatim hee'uta'n iina iitti bee'ulas an awwaad bee'ane." 
1Corinthians13:3 Iina yoo luwwi hundam buxina uwwumta'nnim i orachchim giiranne shokkona higisaa uwwumta'nnim iitti bee'ulas iina maham awwaadooyyo. 
1Corinthians13:4 Iitti iyyaqqoohanee biijaallaa; iitti to'achchoobee'ane, bakke'oobee'anee bolxoobee'anee." 
1Corinthians13:5 Iitti laboobee'eka issoobee'ane. Iitti «Xale'i iina ihona» yooyyo; iitti nadadooyyo; bi'ishsham xigooyyo. 
1Corinthians13:6 Iitti hanqanne liiramoohane bagaan jor woshshanne liiramooyyo. 
1Corinthians13:7 Iitti luwwi hundam iyyaqqoohane; luwwi hundam amma'nnoohane; hundannem neeyyato issoohane; luwwi hundannem xa'nnoohane. 
1Corinthians13:8 Iitti heer heerinam hee'oohane. Hiraaqqi uwwanchim higoohane; mulli suuminne wocimmim gatoohane; lachcham ihuta'n higoohane. 
1Corinthians13:9 Neese lachcham guullinaa lanqoommoyyo. Hiraago guullinaa kulloommoyyo. 
1Corinthians13:10 Ihukkaarem miiqakkambee'i luwwi waaroo ammane miiqakkam luwwi gatookko. 
1Corinthians13:11 An ooshshichchi hee'ummi ammane ooshshichchisam wocam hee'ummo. Ooshshichchisam sawwam hee'ummo. Ooshshichchisam saarayyam hee'ummo. Oosoommano guullaa lasage ee oosoomma'n luwwa uraa urummo. 
1Corinthians13:12 Kaba neese kulkulli gagmoo'ixxanne moo'aqqoo manchisa moo'aqqinoommuulla. Ihukkaarem waaroo ammane ni illinne qoossinaa moo'nnoommo. Kaba guullaa la'umbee'aarem ee ammane eese guullaa la'oo'isa anim guullaa la'oommo. 
1Corinthians13:13 Ee bikkina amma'nnat, neeyyatii iittii hee'llamo. Ihukkaarem ee sasiinsim lophphookkok iitto." 
1Corinthians14:1 Iittina yaki'llehe. Keesammi Ayyaa'n uwwanchuwwa lophphaatim hiraago qoxxitakka'a hassehe. 
1Corinthians14:2 Ayyim mulli suuminne wocookkok manninatte ihoo'n Waa'inatte. Ixxi maaxamu woshsha wocookkokim Keesammi Ayyaaninnette ihu bikkina ayyim ixxi wocookkoka la'ooyyo. 
1Corinthians14:3 Ihukkaarem hiraago kurookkok manna qoxxiseenatte, sogeenattee baqaa'eenattee." 
1Corinthians14:4 Mulli suuminne wocookkokim ixxi gaga qoxxixxookko; ihukkaarem hiraago wocookkok amma'nnaano qoxxisookko. 
1Corinthians14:5 An ki'nnuwwi hundim mulli suuminne woccakkamisina hasoommo. Ihukkaarem hiraago kuttakkamisina lonsaa hasoommo. Amma'nnaan qoxxoo'isina ixxi wocookkoka tiraa kurookkok bee'ulas mulli suuminne wocoohaanniinsi hiraago wocookkok lophphookko. 
1Corinthians14:6 Iyyabbaayyuwwa, an ki'nnuwwina awwaadoo kaalta te'im lachcha te'im hiraagimma te'im losisimma amadaa ki'nnuwwi beyyo waaroo'n mulli suuminne wocummuuyyi waarumta'n ki'nnuwwina maha awwaadoommo?" 
1Corinthians14:7 Foorbee'i luwwi oohim gambaabiyyi te'im diitta'i annanni annanni danaam sagara uwwoobee'an ihuta'n ee sagara ayyi la'eena xanookko. 
1Corinthians14:8 Odim xurumbuldu annanni sagarinne fugamubeelas orina ayyi gudookko? 
1Corinthians14:9 Ee'isam ki'nnuwdu manni qoossoobee'i mulli suuminne woccakkota'n hafachchina woccakkaman ihookko bagaan manni hinkid qoossaa la'eena xanookko? 
1Corinthians14:10 Uullanne dut annanni annanni suum yoo'is malbee'ane. Ee keenina hundinam tirat yoohane. 
1Corinthians14:11 Ihukkaarem wocamu suu'mmeka tiratooma la'umbeelas ee suuminne wocoo manchina an mulli uulli manchi ihoommo. Ixxim iina mulli uulli manchi ihookko yimma. 
1Corinthians14:12 Ee'isam ki'nnuwwim Keesammi Ayyaa'n uwwanchuwwa qoxxitakka'a hassakkam keen ikkakko'i bikkina amma'nnaano qoxxisoo uwwanchuwwa siiddakkeena lonsitakka'a yaki'llehe. 
1Corinthians14:13 Ee bikkina mulli suuminne wocookkok ee wocookkoka tiraa kureena xanoo'isina Waa'a uunxona. 
1Corinthians14:14 Mulli suuminne Waa'a uunxoommi ammane i woronne yoo ayyaan uunxookko bagaan i tiir maham qoossooyyo. 
1Corinthians14:15 Eehannata'i an maha isso? An i woronne yoo ayyaaninne Waa'a uunxoommo. Odim i tiirinnem Waa'a uunxoommo. I woronne yoo ayyaaninnem zammaroommo; odim i tiirinnem zammaroommo. 
1Corinthians14:16 Eehid ihubeelas at ki woronne yoo ayyaaninne Waa'a galaxxitootti ammane oo uwwanchi uwwamubee'i manchi at mayyitaa Waa'a galaxxitoolda'e la'ubeelas hinkid ihaa «Aameen» yeena xanoo? 
1Corinthians14:17 At Waa'a erisa galaxxitoohan ihookko. Ihona bagaan oo ki galaxximmi mulli mancho maham qoxxisooyyo. 
1Corinthians14:18 An ki'nnuwwiinsi hundiinsim lonsaa mulli suuminne wocoommi bikkina Waa'a galaxxoommo. 
1Corinthians14:19 Ihukkaarem amma'nnaa'n wixxitenne mulli suuminne tommi kum sagara wocoommaanniinsi mulli keeno losiseena xale'i onti sagachcho i tiiriinsi wocimma iittoommo. 
1Corinthians14:20 Iyyabbaayyuwwa, jor luwwina ciilluwwisa ikkehe bagaan ki'nnuwwi tiironne ciilluwwisa ikkakkotte. Ihukkaarem tiironne qoor keen ikkehe." 
1Corinthians14:21 Keesammi Kitaabanne Moollanni «La'akkambee'i suume wocoo manninnee mulli uulli manni suuminnee ka minaadabina wocoommuulla. Ihona bagaan ixxuwwi an wocummoka macceessamooyyo» yaakko. 
1Corinthians14:22 Eehannata'i mulli suuminne wocimmi mare'i ihookkok amma'nnu keeninatte ihoo'n amma'nnubee'i keeninatte. Ihukkaarem hiraagimmi mare'i ihookkok amma'nnaaninatte bagaan amma'nnubee'i keeninayyo. 
1Corinthians14:23 Ayyi la'ukko amma'nnaan hundim wixxu beyyonne mulli suuminne wocukkuuyyi eekka la'oobee'i manni te'im amma'nnubee'i manni ee mine aaguta'n ki'nnuwwa machchaaraano yooyyonnihe? 
1Corinthians14:24 Ihukkaarem hundim hiraaguta'n amma'nnubee'i manchi te'im eekka la'oobee'i manchi aaguta'n hundim wocoo woshsha macceesaa baaxiilaanchi ihukkisa la'aa ixxi gaga acceeqasookko. Ee'isam ixxi macceesoo sagarinne hundinnem ixxonne oogatamookko. 
1Corinthians14:25 Ixxi wodanonne maaxamu luwwim ixxena caakkaa la'amookko. Ixxim «Hanqinam Waa'i ki'nnuwwi lambe'ennette» yukkuuyyi guruphphaa Waa'ina otossookko. 
1Corinthians14:26 Eehannata'i iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi mat ikkakka'a wixxitakkam ammane annannichchinam matina zammarimmi, matinam losisimmi, matina kaalta moo'immi, matinam mulli suuminne wocimmi, matina odim mulli suuminne wocakko'oka tirimmi uwwamookko. Oo hundim mulli keeno qoxxisoohan ihona." 
1Corinthians14:27 Mulli suuminne wocookkok hee'ulas lam te'im eehanniinsi lophphukkaare sas ikka'a mat tirukkuuyyi kor korinne woccona. 
1Corinthians14:28 Ihukkaarem tiraa kurookkok hee'ubeelas amma'nnaa'n lambe'enne cawwaa uraa ixxi gaginaa Waa'inaa wocona. 
1Corinthians14:29 Hiraagaan lam te'im sas woccona; mulli keen wocamukkoka saarayyita'a moo'lla'a oogattona. 
1Corinthians14:30 Ayyi la'ukko ee beyyonne afuurukkaannina matina mat luwwi caakkaa la'amukkan ihukkaa'lleensi illageen wocam hee'ukkok cawwihona. 
1Corinthians14:31 Hundim losoo'isinaa qoxxoo'isinaa hiraago woccakkam ammane mat mat ikkakka'a kor korinne woccehe. 
1Corinthians14:32 Hiraagaa'n ayyaan hiraagaanina ijaajamookko. 
1Corinthians14:33 Waa'i xummi Waa'a bagaan hambalaachchi Waa'ayyo. Amma'nnaa'n wixxitenne yoo Waa'i minaadab hundinam losamukkisam 
1Corinthians14:34 amma'nnaa'n wixxitenne meenti wocoobee'isa cawwihona. Seerim «Meenti ijaajamona» yaakko. 
1Corinthians14:35 Amma'nnaa'n wixxixxi lambe'enne meenti wocimmi tuussiisoohan ihu bikkina ayyi la'ukko ixxuwwi laqqeena hassam luwwi hee'uta'n minenne ixxuwwi aro'o xa'mmitona. 
1Corinthians14:36 Waa'i sagar firukkok ki'nnuwwiinsettennihe? Te'im Waa'i sagar afukkok xale'i ki'nnuwwi beyyonnihe? 
1Corinthians14:37 Ayyim ixxi an hiraagaancho te'im Waa'i Ayyaa'n uwwanchi iina yoohane yaa sawwoo ayyim hee'ulas ku kitaaboommi ijaaj Moollanniinsette ihukkisa la'ona. 
1Corinthians14:38 Eekka la'oobee'ek ixxim la'amoone. 
1Corinthians14:39 Ee bikkina iyyabbaayyuwwa, hiraago woccakkeena lonsitakka'a hassehe. Mulli suuminne wocimmam hoottakkotte." 
1Corinthians14:40 Ihukkaarem hundem luwwim laboo'isinnee ogoraamisinnee ihona. 
1Corinthians15:1 Iyyabbaayyuwwa, an ki'nnuwwina kurummaare ki'nnuwwim aa'llakka'a ixxonne qoxxitakka'a uullitakko'i mishiraachchi saga'l bikkina tiissiiseena hasoommo." 
1Corinthians15:2 An ki'nnuwwina kurummi mishiraachchi sagaranne qoxxitakka'a uullitakkolas gattakkamo. Eehid ihubeelas ki'nnuwwik amma'nnat awwaad bee'ane. 
1Corinthians15:3 Hundiinsi horoor woshsha an aa'ummoka ki'nnuwwina higisaa uwwoommo. Oohim Keesammi Kitaabanne kitaabamukkisam Kiristoos ni baaxii'l bikkina lehukko 
1Corinthians15:4 waammamukkoo. Odim Keesammi Kitaabanne kitaabamukkisam saxxi ballanne lehiinsi ki'ukko. 
1Corinthians15:5 Ee lasage Keefa'ana moo'amukko. Odim tomminaa lamem losaaninaa moo'amukko. 
1Corinthians15:6 Odim onti xibbiinsi hanaan ihaakkoo awwonaanina matemaaggem moo'amukko. Ee keeniinsim lophphoo qax ka balli afeebe'e foorinnem yo'o. Ihukkaarem hof qax keen leto'ookko. 
1Corinthians15:7 Ee lasage Yaaqoobina moo'amukko. Ee lasage odim asse'amaanina hundinam moo'amukko. 
1Corinthians15:8 Hundiinsim lasaanchonne amman bee'i qaramaammoo kar iinam moo'amukko. 
1Corinthians15:9 Amma'nnito'i Waa'i minaadaba lobakata hawwisam hee'ummi bikkina an asse'amaan hundiinsim hoffane. Asse'amaancho yamamaa weeshameenam laboombee'an hee'ummo. 
1Corinthians15:10 Ihukkaarem Waa'i eroomminne an anette ihaammo. Iina uwwamu eroommim kora'ayyo. Eehanniinsim odim ixxuwwiinsi ayyeensim lonsaa baximminne badaraammo. Eekkam issummok anette ihoo'n i woronne yoo Waa'i eroomma. 
1Corinthians15:11 Anettem ihummo te'im ixxuwwam ikko'o hinka'isinnem neese kullummaare ki'nnuwwi amma'nnitakko'ookko. 
1Corinthians15:12 Kiristoos lehiinsi ki'ukkisa kulloomman ihulas ki'nnuwwiinsi mat mat keen «Lehu manni ki'ooyyo» yitamok mahinatte? 
1Corinthians15:13 Eehaara'i lehiinsi kichchi bee'an ihulas Kiristoosim lehiinsi ki'ukkoyyo yimma. 
1Corinthians15:14 Kiristoos lehiinsi ki'ubee'an ihulas neese ki'nnuwwina kullummi woshshii ki'nnuwwi amma'nnatii awwaad bee'ane yimma. 
1Corinthians15:15 Lehu keen lehiinsi ki'oobee'an ihulas Kiristoosam lehiinsi Waa'i ki'isukkoyyo yimma. Eehid ihulas «Kiristoosa lehiinsi Waa'i ki'isaakko» yinaa kulloommi keen Waa'i bikkina qophphano kulloomman inkaa siidammaammo. 
1Corinthians15:16 Lehu keen lehiinsi ki'oobee'an ihulas Kiristoosim lehiinsi ki'ukkoyyo yimma. 
1Corinthians15:17 Kiristoos lehiinsi ki'ubee'an ihulas ki'nnuwwik amma'nnat awwaad bee'ane. Ki'nnuwwim kabad afeebe'em baaxiilinnem yoontakke'e yimma. 
1Corinthians15:18 Eehaara'i Kiristoosanne amma'nnita'a leto'i keen bi'llo'ookko yimma. 
1Corinthians15:19 Niina Kiristoosanne yoo neeyyat xale'i ka uulli heechchinatte ihukkaa'lleensi ni heechchi manni hundaanniinsim lophphaa kichche'isoohane yimma. 
1Corinthians15:20 Ihukkaarem Kiristoos lehu keen hundinam won ihaa hanqinam lehiinsi ki'aakko. 
1Corinthians15:21 Mat manchinne leh waarukkisam lehiinsi kichchim mat manchinne waarukko. 
1Corinthians15:22 Mashka'oomim Addaamenne hundim lehoo'isam Kiristoosinne hundim heechcha siixxookko. 
1Corinthians15:23 Ihukkaarem annannichchim lehiinsi ki'ookkok korinnette. Kiristoos hundinam won ihaa lehiinsi ki'aakko. Ee lasage ixxi daba'llaa waaroo ammane ixxan ikko'i keen ki'llamo. 
1Corinthians15:24 Gassaano, gassimmi malaayyi yoo keenoo malaayyaammuwwaa Kiristoos bi'isaa ki'aa adillano ixxi Anni Waa'ina uwwaa lasage lasaanchi ihookko." 
1Corinthians15:25 Waa'i diina'i hundam Kiristoos lokkiinsi woroon isseebe'e Kiristoos gassimmi hasisookko. 
1Corinthians15:26 Lasaanchonne bi'oo diinakkichchim leho. 
1Corinthians15:27 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «Waa'i hundem luwwam ixxena ijaajamoo'isina ixxi lokkiinsi woroon issaakko» yamamaakko. «Hundem luwwam ixxi lokkiinsi woroon issaakko» yookkok hundem luwwam ixxi lokkiinsi woroon issukkoka edoobee'is la'amaakkoohane. 
1Corinthians15:28 Hundem luwwim ixxena ijaajamaa lasage Waa'i Beet ixxi gagim ixxi lokkiinsi woroon issu Waa'ina ijaajamookko. Ee'isinne Waa'i hundem luwwam gassookko. 
1Corinthians15:29 Leto'i keen lehiinsi ki'llambee'an ihulas leto'i kee'n bikkina xammaqantam manni maha siixxitamo? Eehannata'i leto'i keen lehiinsi hore'oomam ki'llambeelas lehu manni bikkenne manni mahina xammaqamoolla? 
1Corinthians15:30 Neese hundi ammanem u'nnanne hee'nnoommok mahinatte? 
1Corinthians15:31 Iyyabbaayyuwwa, an ballina ballina lehinne gambahoommuulla. Eekkam ki'nnuwwina hanqinam kuroommuullak Moollanni Yesuus Kiristoosanne niina yoo mateeyyoomanne bakke'oommi bikkinatte." 
1Corinthians15:32 Efeesoonanne moochchisa ihaakkoo manninne gubbamummok xale'i ka uulli heechchinatte ihukkaa'lleensi an siixxoommi luwwi maruwwa? Eehannata'i lehu manni lehiinsi ki'oobee'an ihukkaa'lleensi «Soodo lenoommi bikkina intona, angona» yamamukkisayyonnihe?" 
1Corinthians15:33 Ki'nnuwwi huushantakkotte; jor beshichchi danaam haalata bi'isookko. 
1Corinthians15:34 Tiiro issehe bagaan od baaxiilo baxxakkotte. Ki'nnuwwiinsi mat mat keen Waa'a laqqambee'i bikkina ixxuwwa tuussiiseena yaa kaka wocoommuulla. 
1Corinthians15:35 Ihukkaarem mat manchi «Leto'i keen hinkid ki'llamo? Hinkido'i orachchindu waattamo?» yeena xanookko. 
1Corinthians15:36 Ate ka qawwi mancho, at wixxittok shamubeelas hinkid ihaa mutookko?" 
1Corinthians15:37 At arasa te'im mulli hurbaata wixxoo ammane sirekkichchooma wixxootto bagaan mutaa li'ukkoka wixxittoyyo. 
1Corinthians15:38 Ihukkaarem Waa'i iittukkisinne ee sire'ina orachcho uwwookko. Dut hagar sire'ina annannichchinam ee sire'i haga'l qoocci yoo orachcho uwwookko. 
1Corinthians15:39 Mannik, diinaxxek, cii'ikii qurxumme'ikii hundikim orachchi annanna bagaan matoyyo." 
1Corinthians15:40 Iima'nnekii uulli orachchii yookko. Ihukkaarem iima'n orachchik lombi uulli orachchi lombiinsi annanna. 
1Corinthians15:41 Eelliinchi nuur mato. Odim aga'n nuurim mullane. Boollaankikim nuur mullane. Mat boollaankichchik nuur mulli boollaankichchaanniinsi annanna. 
1Corinthians15:42 Leto'i keen ki'llamokim ee'isame. Bi'oohan ihaa wixamukkok bi'oobee'an ihaa lehiinsi ki'ookko. 
1Corinthians15:43 Lombi bee'eka wixamukkok lombinne ki'ookko. Hoongaanchi ihaa wixamukkokim malaayyaam ihaa ki'ookko. 
1Corinthians15:44 Maa'l orachchi wixamookko. Ayyaa'n orachchim ki'ookko. Maa'l orachchi hee'ulas ayyaa'n orachchim yookko. 
1Corinthians15:45 Keesammi Kitaabannem «Luxxi manchi hee'u Addaam fooraam manchi ihukko» yamamaa kitaabamaakko. Ihukkaarem lasaanchi Addaam foore uwwoo Ayyaana. 
1Corinthians15:46 Ihukkaarem gaassaa waarukkok maa'llane bagaan ayyaa'nnaneyyo. Ee lasage ayyaa'nnek waarukko. 
1Corinthians15:47 Luxxeka qooccamu manchi buchchiinsi qooccamaakkoo buchchame. La'mmek iimaniinsette. 
1Corinthians15:48 Buchchiinsi qooccanto'i keen ee buchchiinsi qooccamu manchisame. Iima'nnan ikko'i manni iimaniinsi waarukkokam labbamo. 
1Corinthians15:49 Buchchiinsi qooccamu manchi hagara edde'nnummisam iimaniinsi waaru manchi hagaram edde'nnoommo. 
1Corinthians15:50 Iyyabbaayyuwwa, an ki'nnuwwina kuroommok maarii xiigii Waa'i adillanonne aagooyyo. Ee'isam bi'ookkok bi'oobee'eka sharad issaa aa'ooyyo." 
1Corinthians15:51 Macceessehe, mat maaxamaakkoo woshsha ki'nnuwwina kuroommo. Neese hundi lenoommoyyo. Ihukkaarem lasaanchonne xurumbulli fugamoo ammane neese hundim illi cilimmaaxqax ammanenne mullisanne daba'llinoommo. Xurumbullim fugamookko; leto'i keenim bi'llambee'i keen ikka'a lehiinsi ki'llamo. Neesem mulli hagaranne daba'llinoommo." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Ku bi'ookkok bi'oobee'eka lehookkokim lehoobee'eka edde'immi hasisookko. 
1Corinthians15:54 Ku bi'ookkok bi'oobee'eka lehookkokim lehoobee'eka edde'oo ammane Keesammi Kitaabanne «Leh kaa'amaa bee'ukko». 
1Corinthians15:55 Odim «Leho, kiikki kaachchi hannonnette? ki qubdu hannonnette?» yamamaa kitaabamukkok wo'mmaakko." 
1Corinthians15:56 Lehik qub baaxiilo. Baaxii'llekim malaayyi Seera. 
1Corinthians15:57 Ihukkaarem ni Moollanni Yesuus Kiristoosinne niina kaachcha uwwu Waa'ina galat ihona. 
1Corinthians15:58 Ee bikkina iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi Moollannina badattakkam badallat kora'i ihubee'isa la'imminne heekke'llakkambee'isa qoxxehe. Moollanni baxinam ki'nnuwwi gaga higissakka'a uwwehe." 
1Corinthians16:1 An Galatiyanne yoo amma'nnaa'n wixxittuwwi amma'nnaanina ango'o uwwitona kurummisam ki'nnuwwim ango'o uwwehe. 
1Corinthians16:2 An waaraa lasage ango'o wixxaa'immi hasisoobee'isina ki'nnuwwiinsi annannichchim ixxi siixxukkisinne saantanne saantanne luxxi ayyaamonne mat luwwa fissaa annanni issaa wixxaa'ona. 
1Corinthians16:3 Ki'nnuwwiinsi laboo manna doo'llitakkamaare an waaraa assi kitaaba kitaabaa uwwoommaare ki'nnuwwi uwwitakko'i luwwa amadda'a Yerusaaleema mattamo. 
1Corinthians16:4 An marimmi hasisoohan ihulas ixxuwwim iinninne maqirem mattamo. 
1Corinthians16:5 An Maqeedoone'inne higeena hasummi bikkina ee Maqeedoona afaa lasage ki'nnuwwi beyyo waaroommo. 
1Corinthians16:6 An maroommi beyyi hundinam mat mat luwwinne hara'mmitakkamisina mat qax ammane ki'nnuwwinne maqire afuuroo'n uroommoyyo. Ayyi la'ukko hagayyem ki'nnuwwinne higiseena xanoommo. 
1Corinthians16:7 Moollanni yukkaare mat qax ammane ki'nnuwwinne maqire higisoommi bikkina kaba higummuuyyi ki'nnuwwi beyyo afeena hasummoyyo. 
1Corinthians16:8 Ihukkaarem Shaashshiqqi Uguxxi ontayyi ayyaam afeebe'e Efeesoonanne afuuroommo. 
1Corinthians16:9 Iinninne uullixxantam dut keen hee'llo'aarem mish yoo baxo baxoommisina iina gooc haraaraa fooqaakko. 
1Corinthians16:10 Ximootoos i'isam Moollanni baxo baxoohan ihu bikkina ki'nnuwwi beyyo waaroo ammane wossoobee'isa aa'llehe 
1Corinthians16:11 bagaan ixxo ayyim gadoone. Abbaayyuwwinne maqirem an ixxo egeroommuulli ihu bikkina ixxi xumminne qaqqisaa daba'llaa waaroo'isina hara'mmehe. 
1Corinthians16:12 Niyyabbaayyi Aphphuloosim abbaayyuwwinne maqirem ki'nnuwwi beyyo maraa moo'oo'isina lobakata uunxaa hee'ummo. Ihukkaarem ixxi kaba mareena xanubee'aarem ixxena makku ammane marookko. 
1Corinthians16:13 Baqi'llehe; amma'nnatonne qoxxitakka'a uullehe; badditakkotte; qoxxehe. 
1Corinthians16:14 Issitakkam luwwi hundam iittinne issehe. 
1Corinthians16:15 Iyyabbaayyuwwa, Isxifaanoos mi'n abaroos Akaaya yakkam uullanne luxxeka gaassita'a amma'nnito'i keen ikko'isaa Waa'i minaadabina hara'mmimminam ixxuwwi gaga higissa'a uwwito'isaa laqqakkamo." 
1Corinthians16:16 Eehido'i keeninaa ixxuwwinnem baxonne badattam keeninaa ijaajantakkamisina ki'nnuwwa uunxoommuulla. 
1Corinthians16:17 Ki'nnuwwi bee'llakko'i beyyonne Isxifaanoos, Fardoonaaxoosii Akkaayqoosii i beyyo waatto'i bikkina liiramaammo." 
1Corinthians16:18 Ixxuwwi ki'nnuwwi tiiro usheexxisso'isam i tiirom usheexxisso'ookko. Eehido'i keeno ki'nnuwwim qoossitakka'a laqqehe. 
1Corinthians16:19 Issiy uullanne yo'i amma'nnaa'n wixxittuwwi xummaato asse'llo'ookko. Odim Aqil, Phirisqilee ixxuwwi minenne wixxitam amma'nnaanii Moollanni summinne lobakat xummaato asse'llo'ookko." 
1Corinthians16:20 Amma'nnaan hundim xummaato asse'aakko. Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim danaamisa suunqantakku'uuyyi xummaatixxammehe. 
1Corinthians16:21 An Phaawuloos i anginnem ka xummaato kitaabaammo. 
1Corinthians16:22 Ayyim Moollanna iittoobee'ek hee'ulas duumamaakkoohan ihona. Ni Moollanna waare! 
1Corinthians16:23 Moollanni Yesuus Kiristoosik eroommi ki'nnuwwinne maqire ihona. 
1Corinthians16:24 I iitti Yesuus Kiristoosinne ki'nnuwwi hundinnem maqir ihona! Aameen. 
2Corinthians1:1 Qorontoos beero'o'n amma'nnaa'n wixxitinaa Akaayanne yoontakke'i Waa'i minaadab hundinamii Waa'i doo'llinne Yesuus Kiristoosina asse'amaanchi ihummi iinniinsi Phaawuloosiinsii niyyabbaayyi Ximootoosiinsii asse'amu asso. 
2Corinthians1:2 Niyyanni Waa'ikii ni Moollanni Yesuus Kiristoosikii eroommii xummii ki'nnuwwina ihona. 
2Corinthians1:3 Ni Moollanni Yesuus Kiristoosina anni ihu Waa'ina oohim qishixxatina anninaa qoxxisimmi hundinam Waa'inaa galat afona. 
2Corinthians1:4 Waa'i neese qoxxisukkisam neesem ihu hawwonnem yoo keeno qoxxinsoommisina hawwonne hundannem neese qoxxisookkok Waa'a. 
2Corinthians1:5 Yesuus Kiristoosika hawwo lobakata baxxammummisam ixxenne qoxximmam lobakata baxxammoommo. 
2Corinthians1:6 Neese hawwinummaarem hawwinoommok ki'nnuwwi gattakkamisinattee qoxxitakkamisinattee. Neese qoxxinoommokim ki'nnuwwi qoxxitakkamisinatte. Oohim neese aa'nnoommi hawwo xa'nnimminne aa'llakka'a iyyaqqitakkamisinatte. 
2Corinthians1:7 Ni hawwo baxxantakko'isam qoxximmam baxxantakkamisa lanqoommi bikkina neese ki'nnuwwi bikkina sawwinoommi sawwit qoxxaalla. 
2Corinthians1:8 Iyyabbaayyuwwa, Issiyanne neesenne afu hawwo laqqakkoo'n gattakkona hansoommoyyo. Hore'em iyyakka'a xanakkambee'i kee'mmaalli hawwi neesenne afu bikkina foore koo'llinaa hee'nnummo." 
2Corinthians1:9 Hore'em neesenne leh oogatamukkaannisa xingaa hee'nnummo. Eehid ihukkokim neese ni gagannette ihoo'n lehu keeno lehiinsi ki'isoo Waa'anne bakke'nnoommisinatte. 
2Corinthians1:10 Ixxi neese lenaammoo beyyiinsi gatisukko. Ka lasagem gatisookko. Odim neese gatisoo'isina ixxo ku'llinaa yoommine. 
2Corinthians1:11 Ki'nnuwwim Waa'a uunximminne niina hara'mmehe. Dutaagge Waa'a uunximminne niina uwwamoo maassinne ki'ukkok lobakat keen ni bikkina Waa'a galaxxitamo. 
2Corinthians1:12 Ni bakkechchi kane, neese ka uullanne lophphaatim ki'nnuwwi beyyonne Waa'iinsi siindummi muccuroominnee xabbeenoominnee hee'nnummisa ni wodan la'ookko. Oohim Waa'i eroomminnette bagaan manni qooroominneyyo." 
2Corinthians1:13 «Neese ki'nnuwwanne liirammummisam Moollanni Yesuus waaroo balla ki'nnuwwim neesenne liirantakkamisina kaba hunda qoossitakkobee'aarem lasage hundam qoossitakkamo» yaa sawwoommo. Neese ki'nnuwwina kitaambummok qananaa'llakka'a qoossitakkeena xantakkam luwwa bagaan mulli luwwa maham kitaambummoyyo. 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 An eekka amma'nnummi bikkina lam gada'a siixxitakkamisina ki'nnuwwi beyyo gaassaa waareena sawwaammo. 
2Corinthians1:16 Maqeedoona marummuuyyi ki'nnuwwa moo'aa higaa daba'llaa waarummuuyyi odim ki'nnuwwi beyyinne waaroommaare hara'mmato uwwitakka'a Yihuxxi uulla geegeessakkamisina hasaammo. 
2Corinthians1:17 Ee'isa isseena sawwummaare lamaankaanchi ihummo yitakka'atennihe? Matemaaggem «Eeyya» yaa odim «A'a'e» yeena gudaakkoo ka uulli mannisa ihummonnihe? 
2Corinthians1:18 Hanqinam Waa'i la'oo'isam neese ki'nnuwwina woncoommi woshshanne «Eeyya» yinaa odim «A'a'e» yimmi hee'ukkoyyo. 
2Corinthians1:19 Sillaas, Ximootoosii anii ki'nnuwwina alallaantummi Waa'i Beet Yesuus Kiristoos beyyonne hundi ammanem xale'i «Eeyya» yimmiinsi bagaan «Eeyya» yakka'a «A'a'e» yimmi bee'e." 
2Corinthians1:20 Waa'i neeyyata aagu luwwi hundim wo'mmookkok Yesuus Kiristoosinnette. Neesem Yesuus Kiristoosinne inkaa «Eeyya» yinaa Waa'i lombina «Aameen» yinoommok ee bikkinatte. 
2Corinthians1:21 Neese ki'nnuwwinne maqirem Yesuus Kiristoosinne qoxxisukkokii doo'llukkokii Waa'a. 
2Corinthians1:22 Waa'i ixxan inkummisa moo'iseena ixxeka koobo'o neesenne issaa ixxeka Keesammi Ayyaanam niina lubbat issaa ni wodanonne dissaakko. 
2Corinthians1:23 An Qorontoos beero'o waarimma hosummok ki'nnuwwa kichche'isimma ceemaatette. Eekka Waa'i la'ona! 
2Corinthians1:24 Amma'nnatonne ki'nnuwwi qoxxitakka'a yoontakke'e. Neese ki'nnuwwinne maqire banxoommok ki'nnuwwa liiransineenatte bagaan ki'nnuwwi amma'nnitakkam luwwa ijaanjeenayyo. 
2Corinthians2:1 Ee bikkina ki'nnuwwa kichche'iseena hasumbee'i bikkina ki'nnuwwi beyyo daba'llaa waaroombee'isa hoseena murte'aammo. 
2Corinthians2:2 Eese liiransitakkamok an kichche'isummi ki'nnuwwa. An ki'nnuwwa kichche'isummaa'lleensi eese ayyi liiransookko? 
2Corinthians2:3 An waaroommi ammane eese liiransoo keenonne kichche'oombee'isina assi kitaaba kitaabaammo. Mashka'oomim «Iikki liiranchi ki'nnuwwi hundinam liiranchi ihukkisa laqqakkamo» yaa amma'nnoommo. 
2Corinthians2:4 An kitaabummok i wodanonne yoo lobakat u'nninne, kichchechchinnee lobakat indiiddinnettee. Oohim ki'nnuwwa kichche'iseen ihoo'n an guullaa ki'nnuwwa iittoommisa laqqakkamisinatte." 
2Corinthians2:5 Manna kichche'isu manchi hee'uta'n kichche'isukkok xale'i eeseyyo. Woshsha baasisimmi ihoone bagaan hunda kichche'isubee'aarem ki'nnuwwiinsi duta kichche'isaakko. 
2Corinthians2:6 Eehido'i mancho ki'nnuwwik lophphitakkam qaxim guzumo'issakko'i guzumo'i ihaakko. 
2Corinthians2:7 Oo manchi kaba lobakat kichchechchinne neeyyata muroobee'isa ki'nnuwwi ixxena haafimmii ixxom qoxxisimmii hasisookko. 
2Corinthians2:8 Ixxo iittitakkamisa moo'issakkamisina an ki'nnuwwa uunxoommo. 
2Corinthians2:9 An ki'nnuwwina kitaabummok hundi luwwannem ki'nnuwwi ijaajantakkamisaa ijaajantakkambee'isaa keenaa la'eenatte. 
2Corinthians2:10 Ki'nnuwwi haafitakko'aannina ayyenam anim haafaammo. Ihu luwwam an haafaammoohaare haafummok Kiristoos illagenne ki'nnuwwi bikkinatte. 
2Corinthians2:11 Oohim Sheexaanchi neesenne issoo hantaaro guullinaa lanqoommi bikkina ixxena beyyo uwwinoombee'isinatte. 
2Corinthians2:12 An Kiristoosika mishiraachchi sagara kureena Xiiroo'aada waarummi ammane Moollanni iina googo fooqaa'aa hee'ukko. 
2Corinthians2:13 Ihukkaarem an iyyabbaayyi Tiito'o ee beyyonne siidumbee'i bikkina iikki tiir usheexxukkoyyo. Ee bikkina «Xumma hee'llehe» yaa Maqeedoona marummo. 
2Corinthians2:14 Kiristoosinne neese hundi ammanem kaachchinne awwonsukkuuyyi enjisa enje'oo Kiristoos bikkina la'imma beyyi hundannem niinninne afisoo Waa'ina galat afona. 
2Corinthians2:15 Mashka'oomim gatoo keeninaa bi'oo keeninaa Kiristoosinne danaam enjisa inkaa Waa'ina hincinaammo. 
2Corinthians2:16 Bi'oo keenina bichchi enja; gatoo keeninam heechcha uwwoo enja. Eehannata'i ka baxina labookkok ayyette? 
2Corinthians2:17 Neese lobakat kee'nnisa Waa'i sagaranne hamaallaa daddalloommi keenoyyo. Ihukkaarem Waa'i asse'ukkaare Kiristoosan inkaa Waa'i illagenne hanqa woncoommo. 
2Corinthians3:1 Odim neese ni gaga galaxximma asheellonnihe? Te'im mat mat keen issitamisa neese ayyetda'e inkummisa la'isoo assi kitaaba ki'nnuwwina te'im ki'nnuwwiinsi hansoommonnihe? 
2Corinthians3:2 Manni hundim la'oo'isinaa qananaa'oo'isinaa ki'nnuwwi gagim neese la'issakkeena ni wodanonne kitaabantakko'oo keeno. 
2Corinthians3:3 Ki'nnuwwim Kiristoos neesenne asse'u assi kitaab ikkakko'isa moo'issakkamuulla. Kitaabamukkokim hee'oo Waa'i Keesammi Ayyaaninnette bagaan qalaminneyyo. Odim kinannette ihoo'n manni wodanonnette. 
2Corinthians3:4 Neese eehid yinoommok Yesuus Kiristoosinne Waa'anne amma'nninoommi bikkinatte. 
2Corinthians3:5 Neese «Ni malaayyinne issinoommo» yinoommi luwwi ma'lluchchim bee'e. Niina malaayyi waarookkok neese haareechchi hidirina awwaandoommi keen issu Waa'iinsette. Oo hidirim kitaabamu See'llan ihoo'n Keesammi Ayyaa'nnane. Mashka'oomim kitaabamu Seer shookko; ihukkaarem Keesammi Ayyaan heechcha uwwookko. 
2Corinthians3:6  
2Corinthians3:7 Kinanne fidalinne Seer kitaabamaa uwwamu ammane Waa'ik lombi moo'amaa hee'ukko. Muse'i miinenne belecce'am hee'u caakki limmukkuuyyi maroohan ihukkaarem Isra'ee'l minaadab moo'lleena xanto'oyyo. Ee leho eeboo Seerina eehaa'n lombi hee'ukkaa'lleensi 
2Corinthians3:8 Keesammi Ayyaa'nnek awwaad lophphoo lombi yoohaneyyonnihe? 
2Corinthians3:9 Oogato'o eeboohaannik awwaad eehaa'n lombi yoohan ihukkaa'lleensi muccurooma eeboohaanni awwaadik lombi eehanniinsi lobakata lophphookko. 
2Corinthians3:10 Kaba lasaqqaannik lombi lophphu bikkina eraa'llaannik lombi od bee'e. 
2Corinthians3:11 Oo bi'ukkok lombinne uwwamukkaa'lleensi ka bi'oobee'aannina lobakat lombi yoohane. 
2Corinthians3:12 Niina eehido'i neeyyat yoo bikkina iggimminne woncoommo. 
2Corinthians3:13 Neese ee limmukkuuyyi maroo belecce'am hee'u caakka Isra'ee'l minaadab moo'llambee'isa eddechchinne ille ifiixxu Muse'isayyo. 
2Corinthians3:14 Isra'ee'l minaadab kabad afeebe'em ee eraa'l hidiro qananaa'llam ammane ixxuwwik wodan duudu bikkina oo ifiishshaanchi fooqooyyo. Mashka'oomim oo ifiishshaanchi fooqookkok xale'i Kiristoosinnette. 
2Corinthians3:15 Kaballi afeebe'em ee Muse'i Seera qananaa'akkam ammane ixxuwwi wodanonne oo ifiishshaanchi ifiisamaakko. 
2Corinthians3:16 Ihukkaarem mat manchi Moollanni kollonne daba'lloo ammane oo ifiishshaanchi fooqookko. 
2Corinthians3:17 Moollanni ixxi gagim Keesammi Ayyaana. Moollannik Keesammi Ayyaan yoo beyyonne wolabban yookko. 
2Corinthians3:18 Niihaannonne ifiisamubee'i illenne Moollannik lombi neesenne hundannem moo'amookko. Neesem ixxi hagaranne lombiinsi lombanne daba'llammoommo. Oohim waarookkok Keesammi Ayyaan ihu Moollanniinsette. 
2Corinthians4:1 Ka awwaado Waa'i ixxi eroomminne niina uwwu bikkina baddinoommoyyo. 
2Corinthians4:2 Maaxaqqanne baxakkam tuussiisoo luwwa sambaammo. Hantaarom issinoommoyyo. Waa'i sagaram qophphaninne hamaalloommoyyo. Ihukkaarem hanqo'i caakki woshsha woncummuuyyi ni gaga manni hundinam Waa'i illagenne moo'insoommo. 
2Corinthians4:3 Neese kulloommi mishiraachchi sagar daphphulas daphphukkok xale'i bi'oo keeninatte. 
2Corinthians4:4 Ee kee'nneka tiiro ka uullina Waa'i ihaakko Sheexaanchi tuunsiisu bikkina amma'nnito'oyyo. Waa'i kobi'l ihu lombi yoo Kiristoosika mishiraachchi saga'l caakkam moo'llambee'isa hooraakko. 
2Corinthians4:5 Neese Yesuus bikkina awwaadaan inkummisaa Yesuus Kiristoos Moollanni ihukkisaa ki'nnuwwina kulloommuulla bagaan ni gaqqi bikkina kulloommoyyo. 
2Corinthians4:6 «Tuunsonne caakki caakkona» yukkok Waa'a. Kiristoos miinenne caakku Waa'i lomba lanqoommisina ni wodanonne caakka caakkisookkokim Waa'a. 
2Corinthians4:7 Hundiinsim lophphoo malaayyi Waa'ane bagaan niihan ihubee'isa moo'iseena neesenne ka buchchi mu'utanne lombi yoo lachchi yookko. 
2Corinthians4:8 Kolli hundinnem hawwinoommo; ihukkaarem bi'nnoommoyyo. Mal bi'ookko; ihukkaarem koo'llinoommoyyo. 
2Corinthians4:9 Hawwisakkamo; ihukkaarem uunjammoommoyyo. Aphphisammaa umboommo; ihukkaarem bi'nnoommoyyo. 
2Corinthians4:10 Yesuusik heechchi ni orachchonne la'amoo'isina ixxeka leho ni orachchonne hundi ammanem iyyinoommo. 
2Corinthians4:11 Niihaannonne bi'oo maaranne Yesuusik heechchi la'amoo'isina foorinne yoommine'i qax ammanenne Yesuus bikkina hundi ammanem lehina ni gaga higinsaa uwwinoommo. 
2Corinthians4:12 Ee bikkina neese leh woronne hee'nnummaarem ki'nnuwwi heechcha siixxitakko'ookko. 
2Corinthians4:13 Keesammi Kitaabanne «An amma'nnummi bikkina wocoommo» yamamaa kitaabamukkisam amma'nnaxxi ayyaan neesennem yoo bikkina amma'nninaa woncoommo. 
2Corinthians4:14 Odim Moollanni Yesuusa lehiinsi ki'isu Waa'i neesem Yesuusinne maqirem lehiinsi ki'isaa ki'nnuwwinnem ixxi beyyo massoo'isa lanqaammo. 
2Corinthians4:15 Oo hundim ki'nnuwwi bikkinatte. Oohim Waa'ik eroommi lobakat mannina exxaa uwwamoo ammane lombi yoo Waa'a lobakata galaxxitamisinatte. 
2Corinthians4:16 Ee bikkina neeyyato mulloommoyyo; niikki ha'n orachchi hoogukkaarem woro'l mannoom ballina ballina haareechchookko. 
2Corinthians4:17 Ku ammanoomina neesenne afoo hoffi hawwi keenakkeena xanakkambee'i heer heerina hee'oo lomba niina gudisoolla. 
2Corinthians4:18 Moo'amoo luwwi ammaninatte. Ihukkaarem moo'amoobee'i luwwi heer heerinam hee'oohan ihu bikkina neese moo'amoobee'i luwwa hansoommo bagaan moo'amoo luwwa hansoommoyyo. 
2Corinthians5:1 Neese hee'nnoommi ka uulli dukkaan gindamuta'n manni anginnette ihoo'n Waa'i baxaakkoo heer heerina hee'oo min iimanenne niina yoo'isa lanqoommo. 
2Corinthians5:2 Hanqinam neese kaba keyye hee'nnummuuyyi iima'n ni minenne hee'nneena qulunxummuuyyi qitinnoommuulla. 
2Corinthians5:3 Ee iima'nneka edde'nnoommi ammane leexa'i inkaa siidammoommoyyo. 
2Corinthians5:4 Hofqax ammanina ka uulli dukkaananne hee'nnummuuyyi kichchechchinne u'nnammoommuullak ka maariinsi annanni ihimminnette ihoo'n lehoo orachchi heechchanne aagoo'isina haareechchi orachcho edde'immina minxoommuulla. 
2Corinthians5:5 Eehannina neese gudisukkok Waa'a. Keesammi Ayyaanam niina lubbat issaa uwwaakko. 
2Corinthians5:6 Ee bikkina neese hundi ammanem iggimminne hee'nnoommo. Neese maarinne hee'nnummuuyyi Moollanniinsi qee'llinummisa lanqoommo. 
2Corinthians5:7 Mashka'oomim hee'nnoommok amma'nnatinnette bagaan moo'imminneyyo. 
2Corinthians5:8 Niina lobakat iggimmi yoo bikkina ka maariinsi annanni inkaa iima'n minenne Moollanninne mat inkeena minxoommo. 
2Corinthians5:9 Ee bikkina neese maarinne hee'nnummom hee'nnummoyyom ni sawwit Waa'a liiransimma. 
2Corinthians5:10 Neese hundim eroka te'im jora ni maarinne banxummi baxisa a'llineena Kiristoos illagenne oogato'ina annannichchim uullimmi hasisookko. 
2Corinthians5:11 Waa'a baddimmi mada'e ihukkisa lanqoommi bikkina manni amma'nnoo'isa issinaa kulloommo. Neese ayyetda'e inkummisa Waa'i la'ookko. Odim ki'nnuwwi tiirim la'ookko yaa sawwoommo. 
2Corinthians5:12 Oohim neese ni gaga ki'nnuwwina la'ixxineena hansaammateyyo. Ihukkaarem mat mat keen ixxuwwi wodanonne yoo luwwinnette ihoo'n moo'amoo lombanne bakke'llam bikkina ixxuwwina dabattakkeena xantakkamisina neesenne bakke'llakkona mashka'a gudinseenatte. 
2Corinthians5:13 Neese machchaallummaare Waa'i bikkinatte. Fayya'i inkummaarem ki'nnuwwi bikkinatte. 
2Corinthians5:14 Mat manchi manni hundi bikkem lehukkaare manni hundim lehaakko yinaa amma'nninummi bikkina Kiristoosik iitti neese giddisoolla. 
2Corinthians5:15 Kiristoos hundi bikkem lehukkok foorinne yo'i keen ixxuwwi gagina hee'immi ihoo'n ixxuwwi bikkina lehaa ki'u Kiristoosina hee'llamisinatte. 
2Corinthians5:16 Ee bikkina kaballiinsi ki'insaa ayyi manchom manni sawwixxisa moo'nnoommoyyo. Kiristoosam eraare manni sawwixxisinne moo'nnaammoohaarem ka lasage ee'isinne moo'nnoommoyyo. 
2Corinthians5:17 Ee bikkina ayyi manchim Kiristoosan ihulas oo manchi haareechchi qooccancha; moosir mannoom higaakko. Oono'o! Haareechchi mannoom waaraakko. 
2Corinthians5:18 Ee luwwi hundam Waa'i issukkok Kiristoosinne ihaa neese ixxi gaginne iittansaa niinam iittansimmi awwaado uwwaakko. 
2Corinthians5:19 Kiristoosinne ihaa Waa'i mannika baaxiilo xigoobee'isa haafaa manna ixxi gaginne iittansoolla. Ee iittansimmika asso niina uwwaakko. 
2Corinthians5:20 Ee bikkina Waa'i niinninne ihaa manna weeshoo'isina Kiristoos bikkenne asse'ammaammo keeno. Kiristoos bikkenne inkaa Waa'inne iittammehe yinaa ki'nnuwwa uunxinoommo. 
2Corinthians5:21 Mashka'oomim neese Kiristoosinne Waa'ina mucculluwwi inkoommisina baaxiil bee'i Kiristoosa ni bikkina Waa'i baaxiilaanchi issaakko. 
2Corinthians6:1 8Waa'iinsi aa'llakko'i eroommi huunshan ihoobee'isa neese Waa'inne maqire banxoommi keen ki'nnuwwa uunxinoommuulla. 
2Corinthians6:2 Waa'im «Ki'nnuwwika woshsha macceesimmi hasisoo ammanenne macceesummo. Gatimmi hasisoo ballannem ki'nnuwwina hara'mmummo» yaakko. Oono'o, macceesimmi hasisoo ammanii gatimmi hasisoo ballii kabadette." 
2Corinthians6:3 Ni awwaadonne miiqakkam luwwi hee'ona hansoombee'i bikkina ayyem qoloo luwwa issineena hansoommoyyo. 
2Corinthians6:4 Ihukkaarem hawwo, u'nnaa kichchechchaa iyyaqqimminne Waa'ina awwaandoommi keen inkummisa hundi kollinnem moo'insoommo." 
2Corinthians6:5 Odim ganakku'uuyyi, karammummuuyyi, manni neesenne ki'ukkuuyyi, badallummuuyyi, diriiro hoongummuuyyii sibaallummuuyyii" 
2Corinthians6:6 ee'isam muccuroominne, lachchinne, iyyaqqimminne, maashaalloominne, Keesammi Ayyaaninne, hanqo'i iittinne," 
2Corinthians6:7 hanqo'i woshsha kurimminnee Waa'i malaayyinnee awwaandoommi keen inkummisa moo'insoommo. Neese o'l mu'uxxisa awwaaxxinoommi muccuroom niihaannonne makkannee qeddannee yookko. 
2Corinthians6:8 Lombinne te'im sholle'imminne er sadinne te'im jor sadinne Waa'ina awwaadaan inkummisa moo'insoommo. Neese hanqo'i manni inkaa hee'nnummuuyyim huushisaan inkaa xigammummo. 
2Corinthians6:9 Erisa la'ammaammoo keen inkaa hee'nnummuuyyim la'ammumbee'aannisa xigammummo. Leto'oo keeno yamammummaarem neese fooraammuwwa. Neese aphphisakko'ookko; ihukkaarem lenummoyyo. 
2Corinthians6:10 Kichche'aan inkummaarem hundi ammanem liirammoommi keeno. Bux inkummaarem dut keeno goddaan issinoommo. Ma'lluchchim bee'i keen inkummaarem hundi luchchim niihane. 
2Corinthians6:11 Qorontoosanne yoontakke'i manna, caakkinsaa woncoommo. Niikki wodan ki'nnuwwina haraara." 
2Corinthians6:12 Ki'nnuwwika wodano niina xuqqissakko'o bagaan neese ki'nnuwwina xuqqinsummoyyo. 
2Corinthians6:13 An ki'nnuwwa i oosisa issaa wocoommo, ni wodano ki'nnuwwina fooqaa'nnummisam ki'nnuwwim niina fooqaa'llehe." 
2Corinthians6:14 Amma'nnubee'i manninne laboobee'isinne mat ikkakkotte. Muccuroominaa boqqoominaa mah mateeyyoom yookko? Te'im caakkinaa tuunsinaa mah mateeyyoom yookko? 
2Corinthians6:15 Kiristoosinaa Sheexaanchinaa mah mateeyyoom yookko? Te'im amma'nnu manchinaa amma'nnubee'i manchinaa mah mateeyyoom yookko? 
2Corinthians6:16 Keesammi Mininaa qophpha'n waa'uwwinaa mah mateeyyoom yookko? Neese hee'oo Waa'ina mine. Waa'im «An ixxuwwi woronne hee'oommo. Ixxuwwi woronnem garoommo. Ixxuwwinam Waa'i ihoommo. Ixxuwwim i minaadab ikkamo» yaakko. 
2Corinthians6:17 Ee bikkina Waa'i «Ixxuwwiinsi annanni ikkakka'a fillehe. Haashaassoo luwwam nakkitakkotte. Anim ee ammane ki'nnuwwa aa'oommo. 
2Corinthians6:18 Ki'nnuwwinam anni ihoommo. Ki'nnuwwim iina oos ikkakkamo» yaakko. 
2Corinthians7:1 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, niina oo neeyyat yoo bikkina niikka maaraa fooree haashaassoo luwwi hundiinsim ni gaga muccussinona. Waa'a baddimminnem guullinaa keesammaammoo keen inkona." 
2Corinthians7:2 Ki'nnuwwika wodano niina fooqaa'llehe. Neese ayyem hawwondummoyyo. Ayyim bi'oo'isa issinummoyyo. Ayyeensim qawwiinsaa aa'nnummoyyo. 
2Corinthians7:3 An eekka yummok ki'nnuwwa acceeqaseenayyo. Neese lehonnettem ihukko heechchanne ki'nnuwwinne maqire inkoommisina ni wodanonne yoontakke'isa kanniinsi illageenim kuraammo. 
2Corinthians7:4 An ki'nnuwwa lobakata amma'nnoommo, ki'nnuwwannem lobakata bakke'oommo. Iikki tiir lobakata qoxxaakko. Neesenne lobakat hawwi afukkaarem iikki liiranchi gabalbee'ane." 
2Corinthians7:5 Neese Maqeedoona amfummi ammane biirinne qasanchi worinnem baachchi hee'u bikkina hundi kollinnem hawwinaa usheexxato hoongummo. 
2Corinthians7:6 Ihukkaarem kichche'u keeno qoxxisoo Waa'i Tiito'o waarimminne neese qoxxisukko. 
2Corinthians7:7 Neese qoxxisukkok xale'i ixxi waarimmi ihoo'n ki'nnuwwi ixxo qoxxissakko'isa macceesimma. Odim ki'nnuwwi eese moo'llakkeena quluxxakkamisa, eese hawwoddakko'i bikkinam kichche'llakkamisaa i bikkina to'achchitakkamisaa niina kurukkaare an lobakata liiramaammo." 
2Corinthians7:8 An ki'nnuwwina kitaabummi assi kitaab ki'nnuwwa kichche'isaakkoohaarem an gaabboommoyyo. Gaabbaammoohaarem gaabbummok oo assi kitaab ki'nnuwwa hofqax ammanina kichche'isukkisa moo'aatette. 
2Corinthians7:9 An liiramoommok ki'nnuwwi kichche'llakko'i bikkinatte ihoo'n kichche'llakko'oka baaxiilo biiraa yitakkeenatte ihu bikkinatte. Eehido'i kichchechchi Waa'i hasoo kichchechchi ihu bikkina neese ki'nnuwwa maham hawwondummoyyo. 
2Corinthians7:10 Mashka'oomim Waa'i hasoo kichchechchi baaxiilo biiraa yakkamisa issaa gatimmi kollonne woroohane. Ee lasage od gaabbimmi hee'ooyyo. Ihukkaarem ka uulli heechchina kichche'immi leho eebookko. 
2Corinthians7:11 Waa'i hasoo kichchechchi ki'nnuwwi gaga qoxxisimma, jora issitakkobee'isa moo'isimma, gaabbimma, Waa'a baddimma, eese moo'llakkeena quluximma, er luwwina to'achchimmaa jora baxu mancho guzumo'isimmaa ki'nnuwwi woronne eebukkisa moo'llehe. Ki'nnuwwi hundi luwwannem mucculluwwi ikkakko'isa moo'issakko'ookko." 
2Corinthians7:12 Ee bikkina an ee assi kitaaba kitaabummok hawwodukkaanninayyo; te'im hawwodamukkaanninayyo. Ihukkaarem ki'nnuwwi ni bikkina to'achchitakkam er to'achchi Waa'i illagenne ki'nnuwwina caakkoo'isinatte. 
2Corinthians7:13 Ee bikkina neese qoxxinaammo. Eehanniinsim lophphaa Tiito'ok tiir ki'nnuwwanne usheexxu bikkina ixxi liiranchinne neesem lobakata liirammaammo. 
2Corinthians7:14 An ki'nnuwwanne bakke'ummisa Tiito'ona kuraa hee'ummi bikkina ki'nnuwwim eese tuussiissakko'oyyo. Ki'nnuwwina neese kullummi woshshi hundim kullummisam ihaa siidamukkisam Tiito'i illagenne ki'nnuwwanne bakke'nnummi woshshi hanqi ihaakko. 
2Corinthians7:15 Ki'nnuwwika hundikam ijaajanchaa baddimminnee huxechchinnee ixxo aa'llakko'isaa sawwoo ammane ixxek ki'nnuwwina yoo iitti lobakata kee'mmaalla. 
2Corinthians7:16 Anim ki'nnuwwa lobakata amma'nnoommi bikkina liiramaammo. 
2Corinthians8:1 Niyyabbaayyuwwa, Maqeedoonanne yo'i amma'nnaanina Waa'iinsi uwwamu eroommi bikkina laqqakkona hansoommo." 
2Corinthians8:2 Kee'mmaalli hawwii keenanchii ixxuwwanne afukkaarem jor buxoomanne hee'llo'aarem guullita'a liiranta'a lobakat biijoominne uwwito'o. 
2Corinthians8:3 Ixxuwwi malaayqax xale'i ihoo'n ixxuwwi malaayyiinsi hanaan ihaakkookkoka iittita'a uwwito'isa an kuroommo. 
2Corinthians8:4 Amma'nnaano hara'mmakkam hara'mmatiinsi annanni ikkambee'isinam neese qoxxissa'a uunxito'o. 
2Corinthians8:5 Oohim neese egellummis ihoo'n Waa'i yukkisinne ixxuwwi gaga gaassita'a Moollanninaa niinaa uwwito'o. 
2Corinthians8:6 Ee'isam Tiito'o kanniinsi illageen amadukkisinnem ee er baxo ki'nnuwwi beyyonne guulloo'isina uunxinaammo. 
2Corinthians8:7 Amma'nnatonnettem ihukko, wocannettem ihukko, lachchannettem ihukko, Waa'i baxina qoxximmannettem ihukko, neese iittimmannettem ihukko, hundi luchchonnem ki'nnuwwi illag ikkakko'ookko. Kabadem ka eroommi baxonnem illag ikkehe." 
2Corinthians8:8 An kaka yummok ki'nnuwwik iitti hanqo'an ihukkisa mulli kee'n er baxinne keenaa moo'eenatte bagaan ijaajeenayyo. 
2Corinthians8:9 Ni Moollanni Yesuus Kiristoosika eroomma ki'nnuwwim laqqakkamo. Ixxi buxoominne ki'nnuwwi goddaan ikkakkamisina goddaanchi ihaa hee'ukkuuyyim ki'nnuwwi bikkina buxichchi ihukko. 
2Corinthians8:10 Ka woshshanne an ki'nnuwwa sogoommo. Issimmi xale'em ihoo'n mat hiinchiinsi illageenim gaassitakka'a sawwitakko'i woshsha kaba issitakko'aare danaamo. 
2Corinthians8:11 Ee bikkina ki'nnuwwi uwwitakkeena guddakko'i sawwit baxinne moo'amoo'isina ki'nnuwwi malaayqaxa uwwehe. 
2Corinthians8:12 Uwwitakkeenamdu sawwitakkolas mat manchina beelluwwi ihoo'n annichchi malaayqaxa Waa'i aa'ookko. 
2Corinthians8:13 An eehid yummok ki'nnuwwi hundim guddakkamisinatte bagaan mulli keenina sholle'aa ki'nnuwwanne kee'mmoo'isinayyo. 
2Corinthians8:14 Ki'nnuwwina bee'u luwwa ixxuwwina lobakata yoohaanniinsi uwwitamisina kaba ki'nnuwwina lobakata yoohaanniinsi ixxuwwina bee'u luwwa uwwitakkamisinatte. Ee'isinne hundim gudaan ikkakkamo. 
2Corinthians8:15 Keesammi Kitaabannem «Lobakata wixxaa'ukkaannikim gatukkoyyo. Gootto'o wixxaa'ukkaannikim hanqatukkoyyo» yamamaa kitaabamaakko. 
2Corinthians8:16 An ki'nnuwwina lobakata sawwoommisam Tiito'om ki'nnuwwina sawwoo'isa issu Waa'ina galat afona. 
2Corinthians8:17 Ixxi tiirinnem sawwaa lobakat liiranchinne ki'nnuwwi beyyo waaroolla bagaan waaroollak xale'i neese xa'mminummi bikkinayyo. 
2Corinthians8:18 Amma'nnaa'n lambe'enne hundannem mishiraachchi sagara kurimminne la'amaakkoo mat abbaayyom Tiito'onne maqirem asse'nnoommuulla. 
2Corinthians8:19 Xale'i eeqaxam ihoo'n neese banxummuuyyi yoommine'i biijoo'm baxina niinninne maqirem taakke'oo'isinam amma'nnaan doo'llaakko. Oo biijoo'm baxim Moollanni lombaa ni eroommi baxoo moo'isoo'isinatte. 
2Corinthians8:20 Kaba biijoominne uwwitakko'aare wixxaa'imma asheellummi diinaxxi bikkina ayyim acceeqasoobee'isa ni gaga ege'llinoommo. 
2Corinthians8:21 Neese xale'i Waa'i illagennette ihoo'n manni illagennem er baxo banxeena sawwinaammo. 
2Corinthians8:22 Lobakat ammane dut luwwanne hanqo'an ihukkisa keennaa lanqaa niyyabbaayyoom ixxuwwinne maqirem asse'nnoommuulla. Ixxi ki'nnuwwa lobakata amma'nnoo bikkina ka illagee'nnaanniinsim lonsaa hara'mmeena hasoolla. 
2Corinthians8:23 Tiito'i bikkina laqqakkeena hassakkolas ixxi i beshichcho. Iinninne maqire ki'nnuwwina baxoohane. Niyyabbaayyuwwi bikkinam laqqakkeena hassakkolas amma'nnaaniinsi asse'anta'a Kiristoosika lomba la'issam keeno. 
2Corinthians8:24 Ee bikkina ki'nnuwwika iittoo neese ki'nnuwwanne bakke'nnoommi bakkechchaa amma'nnaa'n illagenne ka mannina moo'issehe. 
2Corinthians9:1 Amma'nnaanina uwwakkam tasbo'i bikkina an ki'nnuwwina kitaabimmi hasisookkoka labisoommoyyo. 
2Corinthians9:2 Mashka'oomim guddakko'isa la'oommo. «Akaayanne yo'i manni ludmaaragiinsim ki'issa'a guddo'ookko» yaa Maqeedoonanne yo'i manninam ki'nnuwwanne bakke'imminne kuraammo. Ki'nnuwwa moo'imminne ixxuwwik lobakat keen baqito'ookko. 
2Corinthians9:3 Kaba kannonnem an ki'nnuwwi bikkina bakke'ummi bakkechchi kora'atte ihoobee'isa an yummisanne guddakka'a siidantakkamisina ka niyyabbaayyuwwa ki'nnuwwi beyyo asse'oommuulla. 
2Corinthians9:4 Oohim ayyi la'ukko Maqeedoo'n uulli mannik mat mat keen iinninne maqire ki'nnuwwi beyyo waatta'a guddakkoo'n yoontakke'eka moo'lla'a ki'nnuwwanne lobakata amma'nninummi bikkina neese qannaxammoombee'isinattee ki'nnuwwim tuuttakkambee'isinattee. 
2Corinthians9:5 Ee bikkina an waareena illageenim ki'nnuwwi beyyo niyyabbaayyuwwi matta'a aaggakko'i neeyyaxxi luwwa gudisiissona asse'immi hasisoohan ihukkisa sawwummo. Oohim giddinnette ihoo'n iittinne uwwitakkam luwwi ihoo'isinatte. 
2Corinthians9:6 «Hoffoka wixukkok hoffokam aagisookko. Lobakata wixukkok lobakatam aagisookko» yukkoka sawwi'llehe. 
2Corinthians9:7 Liiramaa uwwoo mancho Waa'i iittoo bikkina annannichchim ixxi wodanonne sawwukkisa uwwona bagaan liiramoo'n te'im manni giddisu bikkina ayyim uwwoone. 
2Corinthians9:8 Ki'nnuwwina hundi luwwim hundi ammanem wo'mmaa hee'oo'isinaa er bax hundinam erisa uwwitakkamisinaa Waa'im er luwwi hundam ki'nnuwwina wonshaa uwweena xanoohane. 
2Corinthians9:9 Keesammi Kitaabannem «Waa'i buxina fuqaa'oohane. Ixxek biijoomim heer heerinam hee'oohane» yamamaa kitaabamaakko. 
2Corinthians9:10 Wixoo mannina sire'e, ichchinam hurbaata uwwoo Waa'i ki'nnuwwinam lobakat amaxxa uwwookko. Ki'nnuwwika muccuroo'm baxom maasse'ookko." 
2Corinthians9:11 Ki'nnuwwi hundi kollinnem tasbo'o uwwitakkeena biijaalluwwi ikkakkamisina Waa'i maasse'ookko. Ee tasbo'om manni ni kollinne a'lloo ammane Waa'a galaxxookko. 
2Corinthians9:12 Eehido'i awwaado awwaadimmi amma'nnaanina hasisoo luwwa uwwimmi xale'i ihoo'n lophphaakkoo galatam Waa'ina uwwisiisoohane. 
2Corinthians9:13 Kiristoosika mishiraachchi sagara aa'llakka'a ijaajantakkam ijaajanchinne ixxuwwinaa mulli keeninaa liirantakka'a uwwitakkam luwwinne ki'nnuwwi awwaaddakkam awwaado manni moo'aa Waa'a galaxxoo'isa issitakkamo. 
2Corinthians9:14 Ixxuwwi Waa'i ki'nnuwwina uwwu lophphaakkoo eroommi bikkina ki'nnuwwa moo'lleena quluxxamuullaa Waa'a uunxitamuullaa. 
2Corinthians9:15 Kurakkeena xanakkambee'i uwwancha uwwu Waa'ina galat afona. 
2Corinthians10:1 Ki'nnuwwi beyyonne hee'ummuuyyi tuullaalli ihummaarem qee'llonne hee'ummuuyyi iggaalli an Phaawuloos i gagim Kiristoos maashaalloominnee eroomminnee ki'nnuwwa uunxoommo. 
2Corinthians10:2 Neese Waa'a amma'nnubee'i mannisa ikkamuulla yitam keenonne moo'isoommi iggimma ki'nnuwwi beyyo waaroommi ammane ki'nnuwwannem moo'isoombee'isina ki'nnuwwa uunxoommo. 
2Corinthians10:3 Neese maham ka uullanne hee'nnummaarem ka uulli mannisa qasammoommoyyo. 
2Corinthians10:4 Neese qasammoommi o'l mu'utim diina'ika girbuwwa hundam gindanseena xanoo Waa'i malaayyi yoohane bagaan ka uullaneyyo. 
2Corinthians10:5 Neesem fitanchaa Waa'i lachchinne uullixxamoo biranchaa bi'insaa mannika sawwit hundam qeefandaa Kiristoosina ijaajamoo'isa issinoommo. 
2Corinthians10:6 Ki'nnuwwi guullitakka'a ijaajantakkam ammane ijaajamoobee'i keeno hundam guzumo'nneena gundaammo. 
2Corinthians10:7 Ki'nnuwwi moo'llakkamok mat luwwika han xale'e. Ayyim Kiristoosan ihukkisa ixxi gaga xigoohan ihulas ixxesam neesem Kiristoosan inkummisa la'ona. 
2Corinthians10:8 Mashka'oomim neese ki'nnuwwa bi'insonatte ihoo'n qoxxinsona Moollanni niina uwwu malaayyenne an lobakata bakke'nnumta'nnim tuussiisooyyo. 
2Corinthians10:9 An kitaabummi assi kitaabanne ki'nnuwwa baddisoommoka labissakkotte. 
2Corinthians10:10 Mashka'oomim mat mat keen «Ixxi kitaaboo assi kitaab kee'mmaallaa qoxxaallaa. Ihukkaarem niinninne maqire hee'u ammane hoongaancho; wocoo woshshim qacaalla» yitamo. 
2Corinthians10:11 Neese ki'nnuwwiinsi annanni inkaa assi kitaabanne kitaambummi woshshi ki'nnuwwinne maqire hee'nnummi ammanem issinoomman ihukkisa oo keen laqqona. 
2Corinthians10:12 Ixxuwwi gaga la'ixxitam mat mat keeninne ni gaga gudinseena te'im keenneena igginoommoyyo. Oo keen ixxuwwi gaga ixxuwwi gaginnem keentu'uuyyaa ixxuwwi gaga gaginnem akeekansitu'uuyyaa qoossitambee'i keeno. 
2Corinthians10:13 Ihukkaarem ki'nnuwwi beyyi afeebe'e Waa'i niina uwwuqax gabalanne banxoommo bagaan eehanniinsi hingaa birammoommoyyo. 
2Corinthians10:14 Ki'nnuwwi ni gaba'l woronne yoontakke'i bikkina Kiristoosika mishiraachchi sagara amandaa ki'nnuwwi beyyo luxxan inkaa waallummi ammane ee gabaliinsi hingaa mallummoyyo. 
2Corinthians10:15 Neese gabala hingaa mulli manni badarukkaannonne birammoommoyyo. Ihukkaarem ki'nnuwwi beyyonne yoo ni bax lobakata lophphoo'isina ni mixan ki'nnuwwik amma'nnat li'ukkuuyyi maroo'isinatte. 
2Corinthians10:16 Ee bikkina mulli manni bax gabalanne aangaa eraarem baxamu baxonne birammoombee'isa ki'nnuwwi uulliinsi hingaa mishiraachchi sagara mulli uullanne alallaantoommo. 
2Corinthians10:17 Keesammi Kitaabannem «Bakke'ookkok hundim Moollannanne bakke'ona» yamamaakko. 
2Corinthians10:18 Mashka'oomim manchi galaxxamookkok Waa'i erane yaa galaxxukkaarette bagaan ixxi gaga gaginnem galaxxeena xanooyyo. 
2Corinthians11:1 An hoffoka qawwaammoohaarem iyyaqqitakkota'n erane. Hay hanqinam iyyaqqehe! 
2Corinthians11:2 An ki'nnuwwa xeehanto'oo muccur baajaam landichchosa issaa Kiristoosina hincaa'eena xeehummi bikkina Waa'i to'achchoo'isa ki'nnuwwina to'achchaammo. 
2Corinthians11:3 Ihukkaarem «Hantaarinne hamashshichchi Heewwaane qawwiisukkisam xabbeenoominnee muccuroominnee Kiristoosina hee'llakkambee'isa ki'nnuwwika sawwite bi'isookko» yaa baddaammo. 
2Corinthians11:4 Mashka'oomim mat manchi waaraa neese kullummi Yesuusiinsi mulleka kurulas te'im eraare aa'llakko'i ayyaaniinsi mulli ayyaana aa'llakkolas te'im eraare aa'llakko'i mishiraachchi sagariinsi mulleka aa'llakkolas cawwitakka'a uttakkamo. 
2Corinthians11:5 Ee «La'ammaammoo asse'amaano» yitam keeniinsi «An goottokkichchom hoffe'oommo» yaa sawwoommoyyo. 
2Corinthians11:6 Wocanne qoor ihumbee'aarem lachchanne ee'isayyo. Neese ki'nnuwwina hundi ammanem hundi luwwannem eekka caakkinsaa la'insaammo. 
2Corinthians11:7 Ki'nnuwwi lomba siixxitakkamisina i gaga hoffiisimminne maham miqqakkoo'nnim Waa'ika mishiraachchi sagara ki'nnuwwina kurimminne baaxiilo baxummonnihe? 
2Corinthians11:8 Ki'nnuwwina awwaadeena mulli amma'nnaaniinsi hara'mmato aa'imminne ixxuwwa hawwodaammo. 
2Corinthians11:9 An ki'nnuwwinne maqire hee'ummi ammane eese hawwisu luwwi hee'ukkaarem ayyennem kee'mmummoyyo. Mashka'oomim Maqeedooniinsi waatto'i abbaayyuwwi iina hasisoo luwwa uwwita'a hee'llo'o. Ayyi luwwannem ki'nnuwwanne kee'mmoombee'isa ege'llaammo; ka lasagem ege'lloommo. 
2Corinthians11:10 Kiristoosik hanqi eesenne yoo bikkina Akaayanne hannonnem ayyim eese bakke'oombee'isa hooreena xanooyyo. 
2Corinthians11:11 Ookki mahinatte? An ki'nnuwwa iittoombee'i bikkinattennihe? Waa'i la'oo'isam an ki'nnuwwa iittoommo. 
2Corinthians11:12 «Neese Phaawuloosaamisam banxoommuulla» yita'a birantam kee'nneka mashka'a hooreena kaba baxummuuyyi yoommi baxo ka lasagem baxoommo. 
2Corinthians11:13 Oo keen Kiristoosina asse'amaano labba'a hincitam qophpha'n asse'amaanoo huushisoo baxo baxxam keenoo. 
2Corinthians11:14 Sheexaanchi ixxi gaga caakki asse'amaanchi issaahim hincaa'oo bikkina ookki neese maalalsiisoohaneyyo. 
2Corinthians11:15 Ee bikkina Sheexaanchina awwaaddam keen Waa'ina awwaaddam keeno labbo'aare maalalsiisoohaneyyo. Ixxuwwik lasaanchi ixxuwwi baxisam ihookko. 
2Corinthians11:16 Ayyim eese qawwa yoobee'isa kabadem edaa kuroommo. Ayyi la'ukko qawwa yitakkolasim hofqaxichchom biramoommisina qawwi issitakka'ahim ullehe. 
2Corinthians11:17 An ka wocoommi luwwa biranchinne iggaa wocoommok Moollanni yukkis ihoo'n qawwi manchisa ihaatette. 
2Corinthians11:18 Lobakat keen ka uulli luwwanne birantam bikkina anim ixxuwwisam biramoommo. 
2Corinthians11:19 Ki'nnuwwi qoor keen ikkakko'isam qawwi keeno cawwitakka'a uttakkamuulla. 
2Corinthians11:20 Mat manchi ki'nnuwwa agid issoohaare te'im bogoohaare te'im hawwodoohaare te'im gadoohaare te'im oobo'inne xabansoohaare cawwitakka'a uttakkamo. 
2Corinthians11:21 Neese eehannina hoogaan keen inkummisa tuurummuuyyim kuroommo. Ihukkaarem an qawwi manchisa wocoommo. Ayyim ihu luwwannem birameena iggulas anim eehannonne birameena iggoommo. 
2Corinthians11:22 Ixxuwwi Ibro'i mannannihe? Anim Ibrokkichcho. Ixxuwwi Abrihaam shumo'onnihe? Anim Abrihaam shumo'o. 
2Corinthians11:23 Ixxuwwi Kiristoosina awwaaddam keenonnihe? Machchaaraanchisa wocoommo; ixxuwwiinsi an lophphoommo. Mashka'oomim Kiristoos bikkina lobakata badaraammo; dut ammanem karamaammo; dut ammane ganakko'ookko. Dut ammanem lehonne afaa hee'ummo. 
2Corinthians11:24 Sorina mat mat halangi hanqatukkuuyyi onti kore Ayihuxxi manni ganto'ookko. 
2Corinthians11:25 Sas ammane biccinne ganakko'ookko. Mat kore lehoommisina kininne aphphisakko'ookko. Sas kore markab iiqamaa mat ko'llaannonne mat ballaa mat hiimoo dambalaqanne hee'ummo. 
2Corinthians11:26 Lobakat ammane taakke'ummuuyyi daajjuwwi aqqimminne afu hawwonne, boggam keen afisso'i hawwonne, i shumo'i afisso'i hawwonne, Mulli manni afisso'i hawwonne, beero'onne afu hawwonne, udma'anne afu hawwonne, dambalaqanne afu hawwonnee qophpha'n amma'nnaan afisso'i hawwonnee hawwaammo." 
2Corinthians11:27 Odim lobakat ammane badallatii hoongii eesenne afaakko. Lobakat ammanem diriiroo'n garaammo. Odim sibaar, xeeb, lobakat ammane itoommi luwwi bee'immi, qiidii leexa'oomii eesenne afaakko." 
2Corinthians11:28 Mulli luwwi hundam edaa xigumbee'aare hundi ammanem eese kichche'isookkok amma'nnaa'n wixxittuwwina sawwimma. 
2Corinthians11:29 Mat manchi hoogoohaare anim edamaa hoogoommo. Mat manchi baaxiilonne uboo'isa issakkamaare an kichche'oommo. 
2Corinthians11:30 An birameena hasumlas biramoommok i hoonga moo'isoo luwwannette. 
2Corinthians11:31 Moollanni Yesuusina Anni Waa'i ixxim heer heerinam maasse'amaakkookkok an qophphanoombee'isa la'ookko. 
2Corinthians11:32 Damaasqo'i beero'onne hee'ummi ammane Arteesa yakkam adiliinsi woroon yoo gassaanchi eese amadiiseena Damaasqo'i beero'o egessiisukko. 
2Corinthians11:33 Ihukkaarem beero'o kululaa'akka'a kininne ootakko'i ooxxi maskootinne sanannanne issakka'a dilliisakko'aare ixxi angiinsi xorummo. 
2Corinthians12:1 An biramimmi hasisookko. Biranchi maham awwaadoobee'an ihukkaarem Moollanni iina moo'isu kaaltaa caakkisu woshshaa kuroommo. 
2Corinthians12:2 Tommiinsii soor hiinchiinsii illageen mat Kiristoosa amma'nnaanchi saxxi iimane massamukkisa la'oommo. Oohim maarinnetda'e te'im maarinneyda'e Waa'i la'ookko bagaan an la'oommoyyo. 
2Corinthians12:3 Oo manchi Gannatta massamukkisa la'oommo. Maarinnetda'e maarinneyda'e Waa'i la'ookko bagaan an la'oommoyyo. 
2Corinthians12:4 Oo manchi manni hore'em wocaa kureena xanoobee'i woshsha macceesukko. 
2Corinthians12:5 An eehido'i manchonne bakke'oommo. Ihukkaarem i gaqqi bikkinatte yakkota'n i hoongiinsi bagaan biramoommoyyo. 
2Corinthians12:6 An hanqa wocoommi bikkina bakke'eena hasumta'nnim huushamummoyyo. Ihukkaarem ayyi manchim iinniinsi macceesukkaanniinsi te'im eesenne moo'ukkaanniinsi lonsaa i bikkina sawwoobee'isina bakke'eena hasoommoyyo. 
2Corinthians12:7 Iina moo'amu lobakat kaaltanne bakke'oombee'isina i maara uttisa qasoo luwwi uwwamukko. Oohim an bakke'oombee'isa hooreena eese hawwisoo Sheexaa'n asse'amaancho. 
2Corinthians12:8 Eekka iinniinsi hooroo'isina sas kore Moollanna uunxummo. 
2Corinthians12:9 Ihukkaarem Moollanni «Iikki eroommi kiina ihookko; ki hoonginne i malaayyi lophphaa moo'amookko» yukko. Kiristoosik malaayyi eesenne ihoo'isina i hoonginne lobakata liiramummuuyyi bakke'oommo. 
2Corinthians12:10 An hoogoommaare qoxxoommi bikkina Kiristoos bikkina hoogoommaare, game'llakkamaare, hawwoommaare, hawwisakkamaaree u'n eesenne afoohaaree liiramoommo." 
2Corinthians12:11 An qawwaammo. Ee'isa issitakko'ok ki'nnuwwa. An maham gadamaammoohan ihummaarem ee la'ammaammoo asse'amaano yitam keeniinsi hore'em hoffe'oombee'i bikkina ki'nnuwwi eese galaxximmi hasisam hee'ukko. 
2Corinthians12:12 Iyyaqqimminne, maalalsiisoo mare'innee malaayyaam baxinnee hundinnem hanqo'i asse'amaa'nnek mare'i ki'nnuwwi lambe'enne i kollinne issamaakko." 
2Corinthians12:13 An ki'nnuwwanne kee'mmummoyyo bagaan mulli amma'nnaanina issamoo luwwik ki'nnuwwina mah hanqatukko? Ookki huushanchi ihulas iina urimma issehe. 
2Corinthians12:14 An ki'nnuwwi beyyo saxxi kore waareena gudaammo. Ki'nnuwwa hasoommo bagaan ki'nnuwwika amaxxa hasoombee'i bikkina ki'nnuwwanne kee'mmeena hasoommoyyo. Mashka'oomim oosina anno'i diinate dissookko bagaan oos anno'ina dissooyyo. 
2Corinthians12:15 An ki'nnuwwi bikkina iina yoo luwwi hundam i fooremakkota'n higisaa uwweena lobakata liiramoommo. An ki'nnuwwa lobakata iittummuuyyi ki'nnuwwi eese hoffoka iittimmi hasisoohonnihe? 
2Corinthians12:16 An ki'nnuwwanne kee'mmumbee'isa laqqakku'uuyyim qooroominne ki'nnuwwa aphphisansaa itummaannisa woccakkamo. 
2Corinthians12:17 An ki'nnuwwi beyyo asse'ummi manni kollinne mat manchi kollinnem ki'nnuwwa hawwodummonnihe? 
2Corinthians12:18 Tiito'o ki'nnuwwi beyyo maroo'isina uunxaa lasage ixxenne maqirem mat amma'nnaanchi abbaayyo asse'aa hee'ummo. Tiitodu ki'nnuwwa hawwodaa hee'ukkonnihe? Anii Tiito'oo mat tiirinne banxummoyyonnihe? Anii ixxii hee'nnummis matoyyonnihe? 
2Corinthians12:19 Neese ni gaga gatixxineena ki'nnuwwi illagenne woncoommisa issitakka'a kabad afeebe'em sawwitakkamuullannihe? Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, neese Kiristoosinne inkaa Waa'i illagenne woncoommi luwwi hundim amma'nnatonne li'llakkamisa issineenatte." 
2Corinthians12:20 Ayyi la'ukko an ki'nnuwwi beyyo waaraa sawwummisa ikkakka'a ki'nnuwwa siidoommoyyo yaa te'im Ki'nnuwwi sawwitakko'isa ihaa eese siiddakkamoyyo yaa baddoommo. Oohim «Ayyi la'ukko ki'nnuwwi lambe'enne wocanchi, to'achchimmi, quunqi, gaga iittimmi, game'llanchi, ham, biranchii hambalaachchii hee'ookko» yaa baddoommo." 
2Corinthians12:21 Odim an waaroommi ammane i Waa'i ki'nnuwwi illagenne eese sholliisookko yaa baddaammo. Eraare baaxiilo baxxo'i kee'nnek dut keen kabadem haashaarancha, saa'immaa adabi'immaa biiraa yitobee'i bikkina ixxuwwina wi'lloommo yaa baddoommo." 
2Corinthians13:1 Ku kaba an ki'nnuwwi beyyo waaroommok saxxi kore. Keesammi Kitaabanne «Ayyi woshshim lam te'im sas naqaashinne goollamookko» yamamaa kitaabamaakko. 
2Corinthians13:2 Kanniinsi illageen baaxiilo baxxo'i keenoo mulli keenoo hundam la'm kore ki'nnuwwi beyyo waarummi ammane qoxxisaa kuraa hee'ummo. An ki'nnuwwi beyyo od waarumlas ee keeno kora'a uroombee'isa kaba ki'nnuwwiinsi annanni ihaa hee'ummuuyyim kuroommo. 
2Corinthians13:3 Ee'isinne Kiristoos i kollinne ihaa wocoo'isa qoossitakka'a laqqakkamo. Kiristoos ki'nnuwwi lambe'enne baxukkuuyyi malaayyaamo bagaan hoongaanchoyyo. 
2Corinthians13:4 Ixxi hoongaanchi ihaa saqalamukkaarem Waa'i malaayyinne hee'ookko. Neesem ixxenne maqirem hoongaan inkummaarem neese ki'nnuwwana awwaandoommi awwaadonne Kiristoosinne maqirem Waa'i malaayyinne hee'nnoommo. 
2Corinthians13:5 Amma'nnatonne yoontakkeda'e ki'nnuwwi gaga qoossaqqehe; ki'nnuwwi gaga kee'nnehe. Yesuus Kiristoos ki'nnuwwi woronne yoo'isa qoossitakkamoyyonnihe? Hanqinam eekka qoossitakkobeelas keenatonne ubbakko'ookko. 
2Corinthians13:6 Neese keenatonne umbumbee'isa laqqakkamo yaa neeyyato issoommo. 
2Corinthians13:7 Ki'nnuwwi jora issitakkambee'isina Waa'a uunxinoommo. Oo uunxinoommokim neese keenanchanne umboommoka lambummaarem ki'nnuwwi xabbeen luwwa issitakkamisinatte bagaan neese keenanchanne umboombee'an inkaa moo'ammeenayyo. 
2Corinthians13:8 Neese hanqa banxoommo bagaan hanqiinsi annanni ihaakkoo luwwa maham issinoommoyyo. 
2Corinthians13:9 Neese hoongaan inkummaarem ki'nnuwwi qoxalluwwi ikkakkam ammane liirammoommo. Neese Waa'a uunxinoommok ki'nnuwwi miiqakkam luwbeekeen ikkakkamisinatte. 
2Corinthians13:10 An ki'nnuwwiinsi qee'llonne hee'ummuuyyi kaka kitaabummok ki'nnuwwi beyyo waaroommi ammane i malaayye ki'nnuwwanne monginne awwaaxxoombee'isinatte. Ee malaayye Moollanni iina uwwukkok gindoommisinatte ihoo'n axisaa baxoommisinatte. 
2Corinthians13:11 Lasaanchonne an ki'nnuwwina yoommok iyyabbaayyuwwa, xummanne hee'llehe. Hundi luwwannem miiqakkam luwbeekeen ikkehe. I sogitano macceessehe; ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim mat tiirinne ikkehe. Iittinnem hee'llehe; iittikii xummikii Moollanni ki'nnuwwinne ihookko." 
2Corinthians13:12 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iitto moo'isoo suunqanchinne xummaatixxammehe. 
2Corinthians13:13 Waa'i minaadab hundim ki'nnuwwina xummaato asse'llo'ookko. 
2Corinthians13:14 Moollanni Yesuus Kiristoosik eroommi, Waa'i iittii Keesammi Ayyaa'n mateeyyoomii ki'nnuwwinne hundinnem maqire ihona." 
Galatians1:1 Manni doo'llinnette te'im mat manchi kollinnette ihoo'n Yesuus Kiristoosinnee ixxom lehiinsi ki'isu Anni Waa'innee asse'amaanchi ihaa asse'amummi iinniinsi Phaawuloosiinsii 
Galatians1:2 iinninne maqire yo'i amma'nnaan hundiinsimii Galatiy uullanne hee'llakkam amma'nnaa'n wixxittuwwina. 
Galatians1:3 Niyyanni Waa'iinsii Moollanni Yesuus Kiristoosiinsii eroommii xummii ki'nnuwwina ihona. 
Galatians1:4 Ka jor doolliinsi Yesuus Kiristoos neese gatiseena Niyyanni Waa'i doo'llinne ni baaxii'l bikkina ixxi gaga higisaa uwwukko. 
Galatians1:5 Ee Waa'ina lombi heer heerinam ihona! Aameen. 
Galatians1:6 Kiristoos issu eroomminne weeshu Waa'iinsi kaqaxichchonnem annanni ikkakko'isii mulli mishiraachchi sagaranne daba'llitakko'isii eese lobakata maalalsiisaakko. 
Galatians1:7 An eehid yummok Kiristoosika mishiraachchi sagara boqqanne tittu'uuyyi ki'nnuwwa hawwissam keen yo'i bikkinatte bagaan mishiraachchi saga'lleka'i lugumoom matichchome. 
Galatians1:8 Ihona bagaan neese ki'nnuwwina kullummi mishiraachchi sagariinsi mulleka neesettem inkummo te'im iimaniinsi waaroo Waa'i asse'amaanim kurulas duumamaakkoohan ihona. 
Galatians1:9 Kanniinsi illageen ki'nnuwwina kullummisam kabadem edaa kuroommok neese kullummaare aa'llakko'i mishiraachchi sagariinsi mulleka losisookkok ayyim duumamaakkoohan ihona. 
Galatians1:10 An hasoommok eese manni galaxxoo'isinattennii Waa'i galaxxoo'isinatte? Te'im manna liiranseenattennii Waa'a liiranseenatte? Manna liiranseena hasoomman ihuta'n Kiristoosina awwaadaanchi iheena xanam hee'ummoyyo. 
Galatians1:11 Iyyabbaayyuwwa, an ki'nnuwwina kurummi mishiraachchi sagar manniinsi waarubee'an ihukkisa laqqakkona hasoommo." 
Galatians1:12 Mashka'oomim kaaltinne Yesuus Kiristoos iina la'isukko bagaan an ayyi manchiinsim aa'ummoyyo. Te'im ayyi manchim eese losisukkoyyo. 
Galatians1:13 Ayihuxxi manni amma'nnatonne gaassi hee'ummi ammane hinkido'i heechcha hee'umda'e ki'nnuwwi macceessakko'ookko. Yesuusanne amma'nnito'i Waa'i minaadaba bi'iseena lobakat monginne hawwisam hee'ummo. 
Galatians1:14 Ayihuxxi mannika amma'nnato egerimmannem lobakat i daraphphi manniinsi lophphoommane hee'ummo. Odim niyyanno'i losa'n bikkinam lobakata to'achchoommane hee'ummo. 
Galatians1:15 Ihukkaarem iyyummi godabonne hee'ummuuyyim doo'llaa annanni issu Waa'i ixxi eroomminne eese weeshukko. 
Galatians1:16 Mulli minaadabina mishiraachchi sagara kuroommisina ixxi Beeto iina la'iseena iittu ammane ayyi manchinnem a'llamummoyyo. 
Galatians1:17 Te'im iinniinsi illageen Yesuusina asse'amaan hee'llo'i keeninne atoorareena Yerusaaleema marummoyyo. Ihukkaarem an gaassaa Araphphi uulla maraa ee beyyiinsim daba'llaa Damaasqo'i beero'o marummo. 
Galatians1:18 Odim sas hiinchiinsi lasage Keefa yakkam Pheexiroosinne edameena Yerusaaleema maraa ixxi beyyonne tommoo onti ballaa afuurummo. 
Galatians1:19 Ee beyyonne afuurummi ammanem Moollannina abbaayyi Yaaqoobiinsi bagaan asse'amaa'nneka matom moo'ummoyyo. 
Galatians1:20 Ku ki'nnuwwina kitaabummok qophphan ihubee'isa Waa'i illagenne hide'oommo. 
Galatians1:21 Ee lasage Sooriyaa Kilqe'e yakkam uullaa marummo. 
Galatians1:22 Yihuxxi uullanne hee'llam Kiristoosanne amma'nnito'i keen oo amman afeebe'em eese moo'llo'oyyo. 
Galatians1:23 Ixxuwwim i bikkina macceessa'a hee'llo'ok «Oo amma'nnaano hawwisam hee'u manchi ee bi'iseena yakam hee'u amma'nnato ixxi gagim kaba mannina alallaatoolla» yoo woshshi hee'ukko. 
Galatians1:24 I mashka'innem Waa'a lonsitam hee'llo'o. 
Galatians2:1 Tommiinsii soor hiinchiinsii lasage Baarnabaasinne maqirem Yerusaaleema daba'llaa marummuuyyi Tiito'o amadaa marummo. 
Galatians2:2 Ee ammane Yerusaaleema marummok Waa'i iina kaaltanne kuru bikkinatte. Ee beyyonne hee'llo'i amma'nnaa'n awwonsaano moqqo'onne dummisaa mulli minaadabina kuroommi mishiraachchi saga'l bikkina ixxuwwina la'isummo. Oohim kanniinsi illageen geerummi geellichchii kabadem geeroommi geellichchii awwaad bee'an ihaa gatoobee'isinatte. 
Galatians2:3 Iinninne maqire hee'u Tiito'o Giriikichchi ihukkaarem ballachchamoo'isina hawwisakko'oyyo. 
Galatians2:4 Ihukkaarem maaxanta'a ni lambe'enne aaggo'oo mat mat huushsaan amma'nnaan ballachchamoo'isina hawwissa'a hee'llo'o. Ixxuwwi ni lambe'enne luxuunxita'a aaggo'ok Yesuus Kiristoosiinsi siindummi wolabbano doqqita'a neese agiddanonne aagisseena hassa'atette hee'ukko. 
Galatians2:5 Ihona bagaan mishiraachchi saga'l hanqo'i woshshi ki'nnuwwanne qoxxaa hee'oo'isina neese winxo'i ammaninam ixxuwwina kaa'amaa anga uwwinummoyyo. 
Galatians2:6 Amma'nnaano awwonsaan hee'llo'i keenim an ixxuwwina kuram hee'ummi mishiraachchi sagaranne haareechchi woshsha maham eddo'oyyo. Mannika miine Waa'i moo'oobee'i bikkina anim ee awwonsaan hee'llo'i keeno mulli manniinsi annanni issaa moo'ummoyyo. 
Galatians2:7 Ayihuxxi minaadabina mishiraachchi sagara kuroo'isina Pheexiroosa doo'llu Waa'i eesem mulli minaadabina mishiraachchi sagara kuroommisina doo'llukkisa laqqo'o. 
Galatians2:8 Ee bikkina Pheexiroosa Ayihuxxi minaadabina asse'amaanchi ihaa awwaadoo'isina issu Moollanni eesem mulli minaadabina mishiraachchi sagara kuroommisina issaakko. 
Galatians2:9 Amma'nnaanina utub ikka'a moo'antam hee'llo'i Yaaqoob, Pheexiroosii Yohaannisii Waa'i iina uwwu uwwancha laqqo'i ammanenne niinninne yoo mateeyyooma moo'isseena iikkaa Baarnabaasikaa anga aa'lla'a lasage neese mulli minaadaphphi beyyo malloommisina ixxuwwim Ayihuxxi manni beyyo mattamisina iittammummo." 
Galatians2:10 Ixxuwwi niina edda'a yabo uwwito'ok buxa tiilloommisinatte. Oohim an baxeena lobakata iittoommi baxo. 
Galatians2:11 Pheexiroos la'amaakkoo huushancha huushamaa hee'u bikkina Anxooke'e yakkam beero'o waaru ammanenne ixxo manni illagenne acceeqasummo. 
Galatians2:12 Mashka'oomim mat mat manni Yaaqoob beyyiinsi waattoo'n illageen Ayihud ikkobee'i manninne maqirem itam hee'ukko. Ihukkaarem oo keen waatta'a lasage Ayihuxxi manna baddaa Ayihud ikkobee'i manniinsi annanni ihaa hee'ukko. 
Galatians2:13 Kiristoosanne amma'nnito'oo mat mat Ayihuxxi mannim ee ixxi labishsha moo'lla'a Pheexiroosisam labsaan ikko'o. Baarnabaasim gatoo'n ixxuwwi labishshanne exxaa huushamaa hee'ukko. 
Galatians2:14 Mishiraachchi saga'l hanqo'i googonne xabbita'a mattobee'isa an moo'ummi ammanenne Pheexiroosina «At Ayihudichchi ikkaa hee'llittuuyyim Ayihuxxi mannisa ihoo'n mulli minaadaphphisa hee'lloolla; eehaara'i mulli minaadab Ayihuxxi mannisa hee'llamisina mahina giddissoolla?» yaa hundi illagennem acceeqasummo. 
Galatians2:15 Neese qaranchinne Ayihuxxi manna bagaan baaxiilaano yamantam mulli mannayyo. 
Galatians2:16 Ihona bagaan manni baaxiiliinsi gateena xanookkok Yesuus Kiristoosanne amma'nnimminnette bagaan Seera egerimminnette ihubee'isa qoossinaa lanqoommo. Neese ni gagoomim Seera egerimminnette ihoo'n amma'nnatinne ganteena Yesuus Kiristoosanne amma'nninaammo. Mashka'oomim Seera egerimminne ayyi manchim gateena xanooyyo. 
Galatians2:17 Kiristoosanne amma'nninaa ganteena hansoommi keen neese ni gagoomim baaxiilo banxoommi keen inkaa siidammumlas Kiristoos baaxiilo banxoommisa issoohanennihe? Hanqinam ee'isayyo. 
Galatians2:18 Ihukkaarem an i gagim gindummi See'l ogora dabaraa baxoommuulla ihulas an i gagoomim Seera gindummisa moo'isoommuulla yimma. 
Galatians2:19 Mashka'oomim See'llisinne oo Seer eese shu bikkina Waa'ina hee'eena yaa Seerina lehaammo. 
Galatians2:20 An Kiristoosinne maqirem saqalamaa lehaammo. Ka lasage eesenne Kiristoos hee'ookko bagaan an hee'oommoyyo. An kaba maarinne hee'oommi heechchi eese iittaa ixxi gaga iina higisaa uwwu Waa'i Beetonne yoo amma'nnatinnette. 
Galatians2:21 Waa'ika eroomma uunshan issaa uunjoommoyyo. Mashka'oomim manni gatookkok seera egerimminnette ihulas Kiristoos leh uunshan ihukkoo yimma. 
Galatians3:1 Galatiy uullanne hee'llakkam qoossitakkambee'i amma'nnaano, Yesuus Kiristoos saqalamaa lehukkis ki'nnuwwina mare'i ihaa hee'ukkuuyyim gennakko'i manchisa ki'nnuwwa jallaa'ukkok ayyette?" 
Galatians3:2 An ki'nnuwwa mat luwwa xa'mmoommo. Keesammi Ayyaana aa'llakko'ok Seera egerimminnettennii mishiraachchi sagara macceessakka'a amma'nnimminnette? 
Galatians3:3 Ki'nnuwwi kaa'nnam qoossitakkambee'i keenonnihe? Ayyaaninne asheettakka'a maarinne guullitakkamonnihe? 
Galatians3:4 Ki'nnuwwi ka luwwi hundam badattakko'ok kora'attemennihe? Hanqinam ee'isa ihookko yoommoyyo. 
Galatians3:5 Keesammi Ayyaana Waa'i ki'nnuwwina uwwukkokii maalalsiisoo aganna ki'nnuwwi lambe'enne baxukkokii Seera egettakko'i bikkinattennii mishiraachchi sagara macceessakka'a amma'nnitakko'i bikkinatte? 
Galatians3:6 Huno'o, Abrihaama sawwi'llehe; Keesammi Kitaabanne «Abrihaam Waa'anne amma'nnukko. Amma'nnu bikkinam muccur ihaa xigamukko» yamamaa kitaabamaakko." 
Galatians3:7 Ee bikkina hanqo'i Abrihaam shumo'o yamantam keen amma'nnitam keen ikko'isa laqqehe. 
Galatians3:8 Mulli minaadaba amma'nnatinne Waa'i muccussoo'isa Keesammi Kitaab gaassaatim «Minaadab hundim kiinninne maasse'amookko» yaa mishiraachchi sagara Abrihaamina kuraakko. 
Galatians3:9 Eehaara'i Abrihaam Waa'anne amma'nnaa maasse'amukkisam Abrihaamisam amma'nnitam keen hundim maasse'antamo. 
Galatians3:10 «Se'l kitaabanne kitaabamukkoka hundam qoxxaa egeroobee'ekii issoobee'ekii duumamaakkoohane» yamamaa Keesammi Kitaabanne kitaabamu bikkina «Seera egellaa gantaammo» yitam keen duumanto'oo keeno. 
Galatians3:11 Keesammi Kitaabanne «Manni amma'nnatinne muccuraa heechcha siixxookko» yamamaa kitaabamu bikkina Seera egerimminne ayyim Waa'i illagenne muccuroobee'is la'amaakkoohane. 
Galatians3:12 «Seera egerookkok gatookko» yamamaa kitaabamu bikkina amma'nnatiinsi Seer annanna. 
Galatians3:13 «Saqalamaa lehookkok hundim duumamaakkoohane» yamamaa Keesammi Kitaabanne kitaabamu bikkina Kiristoos ni bikkenne duumamaakkoohan ihaa neese See'l duunchiinsi gatisaakko. 
Galatians3:14 Kiristoos eehid issukkok Abrihaamina uwwamu maassi Yesuus Kiristoosinne mulli minaadabina afoo'isinatte; neesem Keesammi Ayyaa'n neeyyata amma'nnatinne aa'nnoommisinatte. 
Galatians3:15 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi laqqakkam kobi'llishshika mato kuroommo. Mat manchi leheena illageen mat luwwa kuruta'n ee kuru luwwanne ayyim edeena te'im gindeena xanooyyo." 
Galatians3:16 Waa'i Abrihaaminaa Abrihaam shumo'inaa «Eroomma issoommo» yukkok dutinatte ihoo'n matinatte ihukkisa kureena yaa «Ka shumo'iinsi matina» yukko bagaan dutina yukkaannisa «Ki shumo'ina» yukkoyyo. Oo matim Kiristoosatte. 
Galatians3:17 Kabadem an ki'nnuwwina kuroommok Waa'i Abrihaamina «Issoommo» yaa hide'u sagara soor xibbiinsii sad hiinchiinsii lasage uwwamu Seer gatiseena te'im gindeena xanooyyo. 
Galatians3:18 Waa'i «Issoommo» yaa hide'u luwwa a'llimmina xansiisookkok Seera egerimminnette yakkota'n Waa'i «Issoommo» yaa hide'u sagar maham awwaadam hee'ukkoyyo. Ihukkaarem Waa'i Abrihaamina eroomma isseena hide'ukko. 
Galatians3:19 Eehaara'i Seer uwwamukkok mahinatte? Seer uwwamukkok Waa'i «Eroomma issoommo» yu Abrihaamina shumo'i waareebe'i afeebe'e jor bax mada'e ihukkisa moo'isonatte. Uwwamukkokim Waa'i asse'amaa'n kollinne mat lambe'i manchinnette. 
Galatians3:20 Lambe'i manchi hasisookkok lam manchi lambe'ennette bagaan mat manchinayyo. Ihukkaarem Waa'i mexxokkichcho. 
Galatians3:21 Eehaare Waa'i aagu neeyyaxxi sagarii Seerii iittantamoyyonnihe? Lobakata iittantamo. Heechcha uwwoo Seer uwwamaakkoohan ihuta'n manni Seera egerimminne muccuram hee'ukko. 
Galatians3:22 Ihukkaarem Yesuus Kiristoosanne amma'nnookkok hundim Waa'ika eroomma siixxoo'isina uulli minaadab hundichchim baaxiilinne karamaa yoo'isa Keesammi Kitaab alallaatoolla. 
Galatians3:23 Ku amma'nnat waaraa la'ameebe'e Seer neese karaxxi minenne aagisaa karaa hee'ukko. 
Galatians3:24 Ee bikkina neese Kiristoosanne amma'nninaa gantoommisina Kiristoos waareebe'e Seer neese awwonsaanchi hee'ukko. 
Galatians3:25 Ihukkaarem kaba amma'nnat waaru bikkina ka lasage Seer neese awwonsooyyo. 
Galatians3:26 Yesuus Kiristoosanne amma'nnimminne ki'nnuwwi hundichchim Waa'ina ooso. 
Galatians3:27 Mashka'oomim Kiristoosanne mat ikkakko'isa moo'issakkeena xammaqantakko'i keen Kiristoosa edde'llakko'ookko. 
Galatians3:28 Ki'nnuwwi hundichchim Yesuus Kiristoosinne mat ikkakko'i bikkina Ayihuxxi mannannem Giriik mannannem te'im agidonnem wolabannem te'im goonannem meentonnem annannoom mahim bee'e. 
Galatians3:29 Ki'nnuwwimdu Kiristoosan ikkakkolas Abrihaam shumo'o; neeyyaxxi saga'llisannem lagaa'llakkamo. 
Galatians4:1 Kabadem an ki'nnuwwina kuroommok annika amaxxa hundam laga'lloo ciilichchi lago a'lloohan ihukkaarem ciilichchi hee'ukkuuyyi agishshiinsi e'llooyyo. 
Galatians4:2 Ixxi anni yu ayyaam afeebe'e oo ciilichchi ixxo li'isoo keeniinsii ixxeka amaxxa egeroo keeniinsii woroonette. 
Galatians4:3 Ee'isam neesem ciilluwwi hee'nnummi doollenne ka uulli losanina agid hee'nnummo. 
Galatians4:4 Ihukkaarem Waa'i yu amman afukkaare ixxi Beeto asse'ukko. Oo ixxi Beetim meentichchoonsi qaramaa Seerina ijaajamaakkoohan ihukko. 
Galatians4:5 Waa'i eekka issukkok See'l agiddanonne hee'nnummi keeno wolabbanonne fissaa ixxi oos isseenatte. 
Galatians4:6 Ki'nnuwwim Waa'ina oos ikkakko'i bikkina Waa'ina «Abba, niyyanna» yaa laaroo ixxi Beetika Keesammi Ayyaana ni wodanonne issukko." 
Galatians4:7 Ee bikkina neese ka lasage Waa'ina ooso bagaan agidoyyo. Waa'ina oos inkumlas ixxeensi sharada a'llinoommo. 
Galatians4:8 Ki'nnuwwi gaassi Waa'a laqqakkambee'i doollenne qophpha'n waa'uwwina agid hee'llakko'o. 
Galatians4:9 Ihukkaarem kaba Waa'a laqqakka'a eehanniinsim loboka Waa'im ki'nnuwwa la'aa lasage odim daba'llitakka'a ee hoongaanchi gadamaakkoo ka uulli losanina hinkid daba'llitakko'o? Daba'llitakka'a odim ixxuwwina agid ikkakkeena hinkid hassakko'o? 
Galatians4:10 Ki'nnuwwi balla, agana, ammanee hiinchoo annanni issitakka'a egettakkamuulla." 
Galatians4:11 «An ki'nnuwwina badarummi badallat hundim huunshan ihookko» yaa baddaammo. 
Galatians4:12 Iyyabbaayyuwwa, an ki'nnuwwa labummisam ki'nnuwwim eese labbakkamisina uunxoommuulla. Ki'nnuwwi eese mahannem hawwoddakko'oyyo." 
Galatians4:13 Luxxeka an mishiraachchi sagara ki'nnuwwina kurummok xissaa ki'nnuwwi beyyonne hee'ummi bikkinatte ihukkisa laqqakkamo. 
Galatians4:14 Ee ammane i duuha'i ki'nnuwwina lobakata keenat ihukkaarem ki'nnuwwi eese ceentakkoo'n Waa'i asse'amaa'nnisaa Yesuus Kiristoosisaa issitakka'a aa'llakko'o. 
Galatians4:15 Lobakata liirantakka'a hee'llakko'oka kaba ki'nnuwwa mah nakkukko? Xantakko'oohan yakkota'n hanqinam ki'nnuwwika foorem iina uwwitakkeena hassakka'a hee'llakko'o. 
Galatians4:16 Eehaara'i an ki'nnuwwina hanqo'i woshsha kurummi bikkina diinakkichchi ihummonnihe? 
Galatians4:17 Mulli keen ki'nnuwwa hassamok eroomminatte ihoo'n ki'nnuwwa iinniinsi annanni issita'a ixxuwwi kollonne dabatteena hassa'atette. 
Galatians4:18 Kabadem ihukkaare an ki'nnuwwinne maqire hee'oommi ammanem xale'i ihoo'n ki'nnuwwiinsi annanni ihoommi ammanem er sawwitinne qoxximmi erane. 
Galatians4:19 I ooso, Kiristoosik qoocci ki'nnuwwanne moo'ameebe'i afeebe'e malaayyaam xuuchchi odim eese amadaakko." 
Galatians4:20 An eraa'llaanniinsi annanni ihaakkoo duuha'a ki'nnuwwina moo'iseena ki'nnuwwinne maqire ihaammoota'n eran hee'ukko. Ihona bagaan ki'nnuwwi bikkina iikki mal bi'aakko. 
Galatians4:21 Seerina ijaajantakkeena hassakkam keeno mat xa'mmichcha xa'mmoommo. Huno'llehe, kullehe; Seera macceessakkeena hassakkamoyyonnihe?" 
Galatians4:22 See'l kitaabanne «Abrihaamina agishshoonsii wolabichchoonsii qaranto'i lam oos hee'llo'o» yamamaa kitaabamaakko. 
Galatians4:23 Oo agishshoonsi qaramukkok maa'llisinne qaramaakkoohan hee'ukko. Ihukkaarem wolabichchoonsi qaramukkok Waa'i neeyyaxxisinne qaramaakkoohan hee'ukko. 
Galatians4:24 Oo lamem meentim lamem hidiro kobi'llitamo. Luxxek agiddanina ooso qatto'i Aggaare Siina'i duunanne ihu hidiro kobi'llitamo. 
Galatians4:25 Oo Aggaare Araphphi uullanne yoo Siina'i duunatte. Isem is oosinne maqirem agiddanonne yoo Yerusaaleema kobi'llitamo. 
Galatians4:26 Ihukkaarem iima'n Yerusaaleem wolabichchi niyyummatte. 
Galatians4:27 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «Ooso qatbee'i alceenna, at lobakata liirame. Ooso qatteena xuu'llaa laqqibee'aante, at lobakata ‹ilil› yihe. Mashka'oomim goonchi yoohaanteensi goonchi urukkaantek oos lophphaakko» yamamaa kitaabamaakko." 
Galatians4:28 Kabadem iyyabbaayyuwwa, neesem Yisaaqisam Waa'i neeyyaxxisinne qarammaammoo keeno." 
Galatians4:29 Ihukkaarem ee ammane maa'llisinne qaramukkok Keesammi Ayyaa'nnisinne qaramukkoka hawwisukkisam kabadem ee'isame. 
Galatians4:30 Ihukkaarem Keesammi Kitaabanne «Agishshok beet wolabichchi beetinne maqire lago aa'oobee'i bikkina ee agishsho is beetinne maqirem miniinsi fissitaa holle» yamamaa kitaabamaakko. 
Galatians4:31 Ee bikkina iyyabbaayyuwwa, neese wolabichchona ooso bagaan agishshona oosoyyo." 
Galatians5:1 Kiristoos neese wolabbanonne fissu bikkina ee wolabbano qoxxitakka'a ege'llehe bagaan odim daba'llitakka'a agidda'n gaanjaqqanne aaggakkotte. 
Galatians5:2 An Phaawuloos ki'nnuwwina kuroommoka macceessehe; Ballachchanchi gatisookko yitakka'a ballachchantakko'aare Kiristoos ki'nnuwwina maham awwaadooyyo. 
Galatians5:3 Ballachchantam keenina hundinam an edaahim kuroommok Seer yookkoka hundam qoxxita'a egettamisinatte. 
Galatians5:4 Seera egerimminne muccuttakkeena yakitakkam keen hundim Kiristoosiinsi annanni ikkakka'a Waa'i eroommiinsi ubbakko'ookko. 
Galatians5:5 Neese siixxineena neeyyata issinoommi muccurooma Keesammi Ayyaaninne inkaa amma'nnatinne egellaammo. 
Galatians5:6 Mashka'oomim Yesuus Kiristoosinne mat inkaa lasage hasamookkok iittinne misha mishoo amma'nnato bagaan ballachchanchi te'im ballachchancha hoogimmi maham awwaadooyyo. 
Galatians5:7 Ki'nnuwwi erisa xoreexxantakkam hee'llakko'o. Ihukkaarem kaba hanqina ijaajantakkambee'isa ki'nnuwwa qolaa hoorukkok ayyette? 
Galatians5:8 Eehido'i qawwiishshi ki'nnuwwa weeshoo Waa'iinsi waaraakkoohaneyyo. 
Galatians5:9 Hoffi ursho'i lobakat qama hufaa'ookko. 
Galatians5:10 Ihukkaarem an ki'nnuwwina kurummaanniinsi annanni sawwite aa'llakkambee'isa Moollanninne ki'nnuwwanne amma'nnoommo. Ayyettem ihukkaare ki'nnuwwika tiiro bi'isoohaannonne Waa'i oogatookko. 
Galatians5:11 Iyyabbaayyuwwa, an ki'nnuwwina Ballachchammehe yaa kuraammoohan yakkota'n kabad afeebe'e eese mahina hawwisakkam hee'akko'o? Ee'isa ihaakkoohan ihuta'n Kiristoos leh bikkina losisimmi matem hawwom eebam hee'ukkoyyo." 
Galatians5:12 Oo ki'nnuwwa hawwissam keen hasso'aare ixxuwwi gagam abaajjaqqitona. 
Galatians5:13 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi wolabbanina weeshantakko'i bikkina ee wolabbano xale'i maa'l mixanina awwaaxxitakkeena mashka'i issimma uttakka'a iittinne mat matina awwaaddakkam keen ikkehe." 
Galatians5:14 Mashka'oomim See'l kitaabanne kitaabamukkok hundim «Ki beshichcho ki gaqqisa iitte» yoo matem sagaranne wixxaa amadamaakkoohane. 
Galatians5:15 Ihukkaarem ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim ga'mmamtakka'atii itantakka'atii bi'llakkambee'isa qoxxitakka'a ege'llehe. 
Galatians5:16 An ki'nnuwwina kuroommok ki'nnuwwika heechcha Keesammi Ayyaan awwonsona bagaan maa'l mixano wonshitakkotte. 
Galatians5:17 Mashka'oomim maa'l mixan Keesammi Ayyaa'n mixaninne iittamooyyo. Odim Keesammi Ayyaa'n mixanim maa'l mixaninne iittamooyyo. Keesammi Ayyaanii maarii iittantambee'i bikkina ki'nnuwwi hassakko'oka issitakkeena xantakkamoyyo. 
Galatians5:18 Keesammi Ayyaanimdu ki'nnuwwa awwonsoohan ihulas ki'nnuwwi Seeriinsi woroonetteyyo. 
Galatians5:19 Maa'l mixan la'amaakkoohane; oohim saa'imma, haashaassoo luwwa issimma, balale'ancha," 
Galatians5:20 qophpha'n waa'ina otossimma, gennimma te'im falimma, maso'ooma, fitancha, to'achchimma, quuqimma, gaga iittimma, annannaatooma, tobbe'imma," 
Galatians5:21 mirmimma, dimbimma, jor kajjaa ee keeno laboo luwwi hundame. Kanniinsi illageen ki'nnuwwina ege'llehe yummisam kabadem odim ege'llehe yoommuulla. Eehido'i luwwa issitam keen Waa'i adillanonne aaggamoyyo." 
Galatians5:22 Ihukkaarem Keesammi Ayyaa'n mish iitto, liirancha, xumma, xa'nnimma, eroomma, biijooma, amma'nnancha," 
Galatians5:23 maashaalloomaa gaga ijaajimmaa. Eehido'i luwwa issimmina hooroo seer bee'e. 
Galatians5:24 Yesuus Kiristoosan ikko'i keen ixxuwwika maara jor mixan hundinnem saqalta'a shito'ookko. 
Galatians5:25 Keesammi Ayyaaninne hee'nnoomman ihulas Keesammi Ayyaanim neese awwonsona. 
Galatians5:26 Neesena'i neesem mat matonne ki'nnaa to'achchimminne awwaad bee'i luwwanne bakke'nnoone. 
Galatians6:1 Iyyabbaayyuwwa, mat amma'nnaanchi mah baaxiilonnem ubuta'n amma'nnatonne qoxxitakko'i keen ee mancho maashaalli tiirinne er googonne daballehe. Ihukkaarem ki'nnuwwim eehido'i keenatonne aaggakkambee'isa ki'nnuwwi gaga ege'llehe." 
Galatians6:2 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim hawwo sholliixxantakkeena hara'mmammehe. Ee'isinne Kiristoosika ijaajo wonshitakkamo. 
Galatians6:3 Ayyi manchim mulli keeniinsi e'lloo'nnim mulli keeniinsi e'lloohaannisa ihaa sawwuta'n ixxi gaga huushisaakko. 
Galatians6:4 Annannichchim ixxi gaqqi baxo saarayyaa moo'ona. Ee lasage ixxi baxo mulli kee'n baxinne atwonnaa moo'aatette ihoo'n ixxi baxonne bakke'eena xanookko. 
Galatians6:5 Mashka'oomim annannichchim ixxi gaqqi iyyo iyyimmi hasisookko. 
Galatians6:6 Waa'i sagara losoo manchi ixxena yoo luwwi hundam ixxo losisoo manchinne baxxamona. 
Galatians6:7 Ki'nnuwwi huushantakkotte! Waa'anne ayyim naaceena xanooyyo. Manchi wixukkoka mu'llookko. 
Galatians6:8 Ixxi maa'l mixano wonshookkok maa'l mixaniinsi bichcha muraa wixxaa'ookko. Ihukkaarem Keesammi Ayyaa'nneka mixano wonshookkok heer heerina hee'oo heechcha muraa wixxaa'aqqookko. 
Galatians6:9 Neese er luwwa banxeena hoongoone. Er luwwa baximma hoongumbeelas amman afoohaare winxummi luwwa mu'llinoommo. 
Galatians6:10 Makka siindumlas xansiisu duuha'i hundinnem manni hundinam lonsinaatim amma'nnaanina eroomma issinona. 
Galatians6:11 An i anginnem hinkido'i geejji geejji fidalluwwinne ki'nnuwwina kitaabumda'e moo'llehe. 
Galatians6:12 Ki'nnuwwa ballachchammehe yita'a hawwissam keen maarinne er keen ikka'a moo'anteena hassam keeno. Ixxuwwi eehid issitamok Kiristoos leh bikkina hawwi ixxuwwanne afoobee'isinatte. 
Galatians6:13 Oo ballachchanto'i keen ixxuwwi gagim Seera egettamoyyo. Ki'nnuwwi ballachchantakkona hassamok ballachchantakkamaare ki'nnuwwam ni manna yita'a birantam luwwa siiddeenatte. 
Galatians6:14 Ihukkaarem ni Moollanni Yesuus Kiristoos saqalamu masqaliinsi bagaan an bakke'oommi luwwi iinniinsi qee'llona. Ee masqalanne ku uulli iina saqalamaakko. Anim ka uullina saqalamaammo. 
Galatians6:15 Mashka'oomim Kiristoosanne amma'nnakka'a haareechchi qooccanchi ihimmi awwaadookko bagaan ballachchanchi te'im ballachchancha hoogimmi maham awwaadooyyo. 
Galatians6:16 Ka ijaajina ijaajantakkam keeninaa Waa'i minaadab ikko'i Isra'eelinaa hundinam Waa'ik xummii qishixxatii ihona. 
Galatians6:17 An Yesuusan ihummisa i orachchonne mare'e iyyummi bikkina ka lasage eese ayyim hawwisoone. 
Galatians6:18 Iyyabbaayyuwwa, Moollanni Yesuus Kiristoosik eroommi ki'nnuwwinne maqire ihona! Aameen." 
Ephesians1:1 Waa'i doo'llinne Yesuus Kiristoosina asse'amaanchi ihummi Phaawuloosiinsi Yesuus Kiristoosanne amma'nnitakko'oo Waa'i minaadabina 
Ephesians1:2 Niyyanni Waa'iinsii Moollanni Yesuus Kiristoosiinsii eroommii xummii ki'nnuwwina ihona. 
Ephesians1:3 Kiristoos kollinne iima'n uullina hasisoo luwwi hundam niina uwwimminne neese maasse'u ni Moollanni Yesuus Kiristoosina anni Waa'i galaxxamaakkoohan ihona. 
Ephesians1:4 Keesammaammoo keenoo miiqakkam luwwi bee'i keenoo inkaa ixxi illagenne hee'nnoommisina uulli qooccamoo'n illageenim Kiristoos kollinne neese doo'llukko. 
Ephesians1:5 Waa'i ixxi sawwitinne doo'llaa Yesuus Kiristoos kollinne ixxena oos inkoommisina gaassaatim iittaa yukkisa issukko. 
Ephesians1:6 Eehid issukkokim iittoo Beet kollinne kora'am niina uwwu lombi yoo eroommina ixxo galaxxinoommisinatte. 
Ephesians1:7 Ixxek eroommi gabal bee'an ihu bikkina ixxi Beet xiiginne ni baaxiilo haafaa neese gatisukko. 
Ephesians1:8 Eekkam ixxaanninne qooroominnee lachchinnee hundinnem neesenne wonshukko. 
Ephesians1:9 Kiristoos kollinne Waa'i gaassaatim sawwu ixxi sawwixxeka issaa ixxi doo'llika maaxamu woshsha niina la'isukko. 
Ephesians1:10 Oo ixxi sawwu sawwitim amman afoohaare iimanennee uullannee yoo luwwi hundam mat issaa Kiristoosiinsi woroon isseenatte. 
Ephesians1:11 Luwwi hundam ixxi sawwaa doo'llukkisa issoo Waa'i gaassaatim sawwukkisinne ixxi oos inkoommisina Kiristoos kollinne neese doo'llukko. 
Ephesians1:12 Oohim sirannem Kiristoosa ege'llinummi keen ixxi lombina galata uwwinummuuyyi hee'nnoommisinatte. 
Ephesians1:13 Odim ki'nnuwwa gatisoo hanqo'i mishiraachchi sagara macceessakka'a Kiristoosanne amma'nnitakka'a ixxi uwweena neeyyata aagu Keesammi Ayyaaninnem koobantakko'ookko. 
Ephesians1:14 Waa'i lombina galat ihoo'isina ixxi minaadabina neeyyata aagu gatimma a'llineembe'i afeebe'e oo Keesammi Ayyaan niina lubbato. 
Ephesians1:15 Moollanni Yesuusanne yoo ki'nnuwwi amma'nnatoo amma'nnaan hunda iittitakkam iittoo macceesummi bikkina 
Ephesians1:16 an Waa'a uunxoommi amman hundam ki'nnuwwa tiirummuuyyi Waa'a galaxximma urummi amman bee'e. 
Ephesians1:17 Waa'a qoossitakka'a laqqakkamisina qoorimmaa kaaltaa uwwoo Keesammi Ayyaana ki'nnuwwina uwwoo'isina ni Moollanni Yesuus Kiristoosina an lombi yoo Waa'a uunxoommo. 
Ephesians1:18 Waa'i hinkido'i neeyyatina weeshuda'ee ixxi minaadabina ixxi biijoominne uwwoo lombaam heechchaa laqqakkamisina ki'nnuwwik woda'n illi fooqoo'isina odim Waa'a uunxoommo. 
Ephesians1:19 Ixxonne amma'nninummi neesenne baxukkuuyyi yoo ixxi malaayyi gabal bee'an ihukkisa laqqakkamisinam uunxoommo. Oo gabalbee'i malaayyim 
Ephesians1:20 Waa'i Kiristoosa lehiinsi ki'isaa iimanenne ixxi makkanne afuussu ammane la'isukkane. 
Ephesians1:21 Eehanniinsim lobok gassaaniinsi, gassimmi malaayyi yoo keeniinsi, malaayyaammuwwiinsii moollanno'iinsii hundiinsim lophphaakkoo summa siixxaa xale'i ka uullannette ihoo'n waaroo uullannem gassookko." 
Ephesians1:22 Odim hundem luwwim ixxi lokkiinsi woroonette ihoo'isina issukko. Amma'nnaa'n wixxixxi woronnem hundem luwwannem horoor ihoo'isina issukko. 
Ephesians1:23 Oo amma'nnaa'n wixxitim Kiristoosina orachcho; Kiristoosim amma'nnaaninnee mulli luwwinnee hundinnem wo'mmaakkoohane. 
Ephesians2:1 Ki'nnuwwim Waa'ina ijaajancha sabimminnee baaxiilo baximminnee letakko'oo keen hee'llakko'o. 
Ephesians2:2 Ee ammane ka uulli jor luwwaa hafachchanne ihaa gassoo habus adilaa awwontakku'uuyyi ijaajantakkam hee'llakko'o. Ixxim Waa'ina ijaajantambee'i keenonne kaba baxukkuuyyi yoo habusa. 
Ephesians2:3 Neese hundim ni maa'l mixa'nnisaa ni tii'llisaa inkummuuyyi hee'nnummi ammane ixxuwwisam hee'nnummo. Qooccammummisinnem mulli kee'nnisam Waa'ik quunqi yoo keen hee'nnummo. 
Ephesians2:4 Ihukkaarem Waa'i qishixxatii neese iittu iittii lobakat ihu bikkina 
Ephesians2:5 neese Waa'ina ijaajancha sabimminne ki'ukkok lenaammoo keen inkummaarem Kiristoosinne maqirem heechcha uwwukko. Ki'nnuwwim gattakko'ok Waa'aanninne eroomminnette. 
Ephesians2:6 Yesuus Kiristoosinne maqirem neese lehiinsi ki'isaa ixxenne maqirem iimanenne afuussukko. 
Ephesians2:7 Eekkam issukkok gabalbee'i eroomma ixxi biijoominne niina Yesuus Kiristoos kollinne issukkisa waaroo doollenne moo'iseenatte. 
Ephesians2:8 Yesuus Kiristoosanne amma'nnitakka'a Waa'i eroomminne gattakko'ookko. Oohim Waa'i uwwaakkoohane bagaan ki'nnuwwi baxinneyyo. 
Ephesians2:9 Ayyi manchim «An gatummok baxummi baxinnette» yaa bakke'oone. 
Ephesians2:10 Mashka'oomim neese qooccukkok Waa'a. Waa'i gaassaatim gudisu er baxo banxoommisina Yesuus Kiristoos kollinne la'mmaagge qooccukko. 
Ephesians2:11 Ki'nnuwwi Yihud ikkakkobee'i keen eraare hinkid hee'llakkoda'e sawwi'llehe. Maa'llisinne manni anginne «Ballachchammaammo» yitam Ayihuxxi manni ki'nnuwwa «Ballachchantakkobee'i keeno» yita'a gaddam hee'llo'o. 
Ephesians2:12 Ee doollenne ki'nnuwwi Kiristoosiinsii Waa'i minaadab hee'llo'i Isra'eeliinsii annanni ikkakka'a hee'llakko'o. Waa'i ixxi minaadabina eroomma isseena hide'u hidirinam koyyi hee'llakko'o. Odim ka uullannem ki'nnuwwina soodbee'i manni ikkakka'a Waa'a laqqakkambee'i keen hee'llakko'o. 
Ephesians2:13 Ihukkaarem eraare qee'llitakka'a hee'llakko'i keen kaba Yesuus Kiristoos kollinne ixxi xiiginne hincitakko'ookko. 
Ephesians2:14 Ayihuxxi minaadabaa mulli keenoo annanni issaa hee'u maso'oo'm gortanna gindaa mat issaa niina xumma eebukkok Kiristoosatte. 
Ephesians2:15 Ee lamem minaadaphphi bikkennem ixxi gaginne haareechchi minaadaba qoocceena yaa Seeranne kitaabamu ijaajoo Ayihuxxi manni seeraa ixxi lehinne gindaa xumma uwwukko. 
Ephesians2:16 Kiristoos saqalamaa lehimminne lamem minaadaphphi lambe'ennem hee'u maso'ooma hooraa lamem minaadabam mat issaa Waa'inne iittansukko. 
Ephesians2:17 Ixxim waaraa qee'llitakka'a hee'llakko'i ki'nnuwwinaa hincita'a hee'llo'i keeninaa xummi mishiraachchi sagara kurukko. 
Ephesians2:18 Neese Ayihuxxi mannii mulli keenii matem Keesammi Ayyaaninne Waa'i kollinne hincineena xannummok Kiristoos kollinnette. 
Ephesians2:19 Ee bikkina ka lasage ki'nnuwwi Waa'i minaadabinnee Keesammi Mi'n abaroosinnee mato bagaan koyyayyoo waaraanoyyoo. 
Ephesians2:20 Yesuus Kiristoos utub ihaa asse'amaanii hiraagaanii baxxo'i minenne ki'nnuwwim edantakka'a baxxantakko'ookko. 
Ephesians2:21 Kininne baxamu mi'nnisa mat issaa amaxxansookkokii Moollannina keesammi ihaakkoo Keesammi Min ihoo'isina li'isookkokii ixxotte. 
Ephesians2:22 Ki'nnuwwim Kiristoosinne mat ihimminne Waa'i hee'oo min ikkakkeena Keesammi Ayyaaninne ee minenne baxxantakkamuulla. 
Ephesians3:1 An Phaawuloos Yesuus Kiristoosina karamummok Ayihuxxi manni ikkakkobee'i ki'nnuwwi bikkinatte. 
Ephesians3:2 An ki'nnuwwina awwaadoommi awwaado Waa'i ixxi eroomminne iina uwwukkisa macceessakkoo'n uttakkamoyyo. 
Ephesians3:3 Mannina la'isubee'i luwwa Waa'i iina caakkisaa la'isukkisa an gundisaa kitaabaammo. 
Ephesians3:4 Ki'nnuwwi kaka qananaa'llakkam ammane Kiristoosika maaxamu woshsha an qoossaa la'oommisa laqqakkeena xantakkamo. 
Ephesians3:5 Gaassi doollenne hee'llo'i mannina Waa'i la'isubee'i luwwa keesammi ikko'i ixxi asse'amaaninaa hiraagaaninaa Keesammi Ayyaa'n kollinne kaba caakkisaakko. 
Ephesians3:6 Oohim mulli minaadab mishiraachchi sagara macceessa'a Ayihuxxi minaadabinne maqirem Waa'ika maassoo ixxuwwinnem mat orachchi ikka'a Waa'i uwwu neeyyaxxi sagaraa Yesuus Kiristoos kollinne baxxamaan ihimma. 
Ephesians3:7 An ka mishiraachchi sagarina awwaadaanchi ihummok Waa'i ixxi eroomminne iina uwwu uwwanchinnette. Oohim uwwamukkok eesenne baxoo ixxi malaayyinnette. 
Ephesians3:8 Anni Waa'i minaadab hundiinsim maham hoffan ihummaarem mulli minaadabina Kiristoosika gabalbee'i eroomma kuroommisina iina uwwamukko. 
Ephesians3:9 Luwwi hundam qooccu Waa'i sawwixxeka lobakat doollina la'amoo'n maaxamaa hee'u luwwa manni hundinam la'isoommisinam iina uwwamukko. 
Ephesians3:10 Oohim ka doollenne amma'nnaa'n kollinne iimanenne hee'llam gassaanii malaayyaammuwwii Waa'ika gabalbee'i qoorooma laqqamisinatte. 
Ephesians3:11 Waa'i eekka issukkok ni Moollanni Yesuus Kiristoos kollinne ixxeka heer heerinam hee'oo sawwite wonsheenatte! 
Ephesians3:12 Neesem ixxonne amma'nninaa malammoo'n iggimminne Waa'i illage hincineena xannummok Kiristoosinnette. 
Ephesians3:13 An ki'nnuwwi bikkina hawwoommi hawwi mashka'inne ki'nnuwwi hooggakkambee'isina an ki'nnuwwa uunxoommuulla. Ku an hawwoommi hawwi ki'nnuwwina lomba. 
Ephesians3:14 Iimanennee uullannee yoo ixxi abaroos hundinam Anni Waa'i illagenne guruphphaa otossoommo. 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16 Ki'nnuwwik woro'l mannoom qoxxoo'isina ee ixxi lombi yoo goddiinsi Keesammi Ayyaa'n kollinne ki'nnuwwina malaayye uwwoo'isinaa 
Ephesians3:17 Kiristoos ki'nnuwwi wodanonne amma'nnatinne hee'oo'isinaa Waa'a uunxoommo. Odim Waa'a uunxoommok ki'nnuwwik heechchi iittinne qoxxoohan ihoo'isina 
Ephesians3:18 Waa'i minaadab hundinnem Kiristoos iittika haraarooma, qeeraa'llooma, uullichchaa xillaalloomaa qoossitakka'a laqqakkeena xantakkamisinatte." 
Ephesians3:19 Odim Kiristoosika manni lachchiinsi hanaan ihaakkoo iitto laqqamisinatte. Waa'ik qoocci hundoomim ki'nnuwwannem wo'mmoo'isinatte. 
Ephesians3:20 Kabadem ihukkaare neese xa'mminummaanniinsi te'im sawwinummaanniinsi hundiinsim lobakata lonsaa ni woronne ixxi malaayyinne baxeena xanoo Waa'ina 
Ephesians3:21 amma'nnaaniinsi Yesuus Kiristoos kollinne qaranchi hundannem heer heerinam lombi ihona! Aameen. 
Ephesians4:1 Moollannina karamaa yoommi an Phaawuloos ki'nnuwwi weeshantakko'i weeshanchina laboo heechcha hee'llakkamisina uunxoommo. 
Ephesians4:2 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittinne iyyaqqitakku'uuyyi gag horoore heeshaa'imminne, maashaalloominnee xa'nnimminnee hundinnem hee'llehe." 
Ephesians4:3 Xumminne mat ikkakka'a Keesammi Ayyaan uwwu mateeyyoomam egettakkeena yaki'llehe. 
Ephesians4:4 Ki'nnuwwi weeshantakko'i ammane matem neeyyatina weeshantakko'isam mat orachchi, mat Keesammi Ayyaan," 
Ephesians4:5 mat Moollanni, matem amma'nnat, matem xammaqanchii" 
Ephesians4:6 niina hundinam Anni mexxo'i Waa'ii yookko. Ixxim hundiinsim hanaan yoohane, hundannem baxoohanee hundannem hee'oohanee." 
Ephesians4:7 Ihukkaarem Kiristoos niina annannichchinam uwweena hasukkisinne eroomma uwwaakko. 
Ephesians4:8 Oohim Keesammi Kitaabanne «Iimane ixxi firu ammane qeefadanto'i kee'nneka dut keeno awwonsaa marukko. Manninam uwwancha uwwukko» yaakko. 
Ephesians4:9 Eehaara'i ku «Iimane firukko» yoo sagar mayyimma? Uullaannonne xilli beyyonne aad dillukkisa moo'isoohane. 
Ephesians4:10 Oo uullaannonne xilli beyyonne dillukkok iima'nnaannonne libo'onne firukkaneme. Oohim hundem luwwannem ixxi wo'mmoo'isinatte. 
Ephesians4:11 Ixxim mat mat keen asse'amaan ikkamisina, mat mat keen hiraagaan ikkamisina, mat mat keen mishiraachchi sagara kuraan ikkamisina, mat mat keen amma'nnaano allaaraan ikkamisinaa mat mat keen Waa'i sagara losisaan ikkamisinaa uwwancha uwwukko." 
Ephesians4:12 Eekka issukkok amma'nnaano Waa'ina awwaaddamisina gudisimminne Kiristoos orachchi ihu amma'nnaa'n wixxite li'iseenatte. 
Ephesians4:13 Ee'isinne neese hundichchim amma'nnatinne mat inkeenaa Waa'i Beeto qoossinaa lanqeenaa xannoommisina Kiristoos hundisinnem wo'm ihukkisam neesem wo'm inkeena li'nnummuuyyi mallona. 
Ephesians4:14 Kanniinsi eehid biranchinne, qawwiishshinnee huushissam qoor keen gudisso'i huushisoo losishshinnee hundinnem ciilluwwisa inkaa hafachchi massoo luwwisa massammonnihe?" 
Ephesians4:15 Ihukkaarem hanqi woshsha iittinne woncummuuyyi amma'nnaanina horoor ihu Kiristoosa lambeena hundisinnem li'nnona. 
Ephesians4:16 Orachchi qaamafeet hundim nigginne mat ihaa amaxxamukkisam amma'nnaan hundim mat ihaa amaxxamookkok Kiristoosinnette. Ee bikkina orachchi qaamafeet hundim ixxena uwwamu baxo baxukkuuyyi orachchi hundim li'oo'isina iittinne baxookko. 
Ephesians4:17 Hanqo'i Waa'a laqqambee'i minaadab ixxuwwi tiironne awwaad bee'i luwwa sawwitu'uuyyi hee'llamisa ka lasage ki'nnuwwi hee'llakkambee'isina Moollanni summinne qoxxisaa uunxoommuulla. 
Ephesians4:18 Lachcha hoogimminnee wodano duudimminnee ki'ukkok qoossitambee'isa ixxuwwik tiir tuunsaakko. Odim Waa'i uwwoo heechchiinsim annanni ikko'ookko. 
Ephesians4:19 Ixxuwwanne tuulli hore'em bee'u bikkina ixxuwwi gaga jor mixanina higissa'a uwwita'a jor luwwi hundam edda'a edda'a issitamuulla. 
Ephesians4:20 Ihukkaarem ki'nnuwwi Kiristoos bikkina lossakko'ok ee'isayyo. 
Ephesians4:21 Hanqinam Yesuus bikkina macceessakko'ookko. Ixxonne hanqi yoo'isam lossakko'ookko. 
Ephesians4:22 Ee bikkina jor mixaninne bi'aakkoo gaassi hee'llakkam ebeer mannooma ki'nnuwwiinsi sheelattakka'a hoollehe. 
Ephesians4:23 Ki'nnuwwik tiirii wodanii haareechchi ihona. 
Ephesians4:24 Hanqo'isa muccuroominnee keesamimminnee Waa'i hagaranne qooccamaakkoo haareechchi mannooma edde'llehe. 
Ephesians4:25 Ee bikkina neese hundim mat orachchi inkummi bikkina ki'nnuwwi woriinsi qophpha'n woshsha fissitakka'a hoottakka'a ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim hanqo'i woshsha woccehe. 
Ephesians4:26 Quuqqehe, ihukkaarem baaxiilo baxxakkotte. Quuqqakko'isa hee'llakkonam eelliinchi aagoone" 
Ephesians4:27 Sheexaanchina beyyo uwwitakkotte. 
Ephesians4:28 Gamaanchi ka lasage od game'oone. Ihukkaarem buxina uwwoo luwwi hee'oo'isina ixxi anginne badaraa eroka baxona. 
Ephesians4:29 Macceesoo keenina eroomma uwweenaa qoxxiseenaa xanoo er sagar ki'nnuwwiinsi firona bagaan jor sagar firoone. 
Ephesians4:30 Gatimmi ayyaamina lubbat ihoo'isina ki'nnuwwi woronne Waa'i issu Keesammi Ayyaana kichche'issakkotte. 
Ephesians4:31 Baado amadimma, quunqa, nadajja, laachcha, game'llanchaa jor woshshaa hundam ki'nnuwwi woriinsi fissitakka'a hoollehe." 
Ephesians4:32 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim biijaalluwwaa qishixxantakkam keenoo ikkehe. Waa'i Kiristoos kollinne ki'nnuwwina haafukkisam ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim haafaqqammehe. 
Ephesians5:1 Waa'ina iittantakko'oo oos ikkakko'i bikkina Waa'a labbehe. 
Ephesians5:2 Kiristoos neese iittaa ixxi foore Waa'ina danaamisa enje'oo kiti'mmisa issaa ni bikkina higisaa uwwukkisam ki'nnuwwim iittinne hee'llehe. 
Ephesians5:3 Waa'i minaadabanne hee'immina laboobee'i luwwi hundim oohim saa'immi te'im haashaassoo luwwi te'im jor mixan ki'nnuwwi woronne hore'em hee'oone. 
Ephesians5:4 Waa'ina galata hincaa'llehe bagaan tuussiisoo woshshi ihukko te'im awwaad bee'i woshshi ihukko te'im shigigaa'oo woshshi ihukko ki'nnuwwina laboobee'an ihu bikkina ki'nnuwwiinsi qee'llona. 
Ephesians5:5 Saa'aanchi te'im jora baxookkok te'im jor luwwa mixookkok Kiristoosaannonnee Waa'aannonnee adillanonne aageena xanoobee'isa qoossitakka'a laqqehe. Oo jor mixan ixxi gagoomim Waa'i bikkenne mulli luwwina otossimma. 
Ephesians5:6 Ee kee'n mashka'inne ijaajantambee'i kee'n hanenne Waa'i quunqi waaroo bikkina awwaad bee'i wocinne ayyim ki'nnuwwa qawwiisoone. 
Ephesians5:7 Ee bikkina ee keeninne exxitakkotte. 
Ephesians5:8 Eraare ki'nnuwwim tuunsi woronne hee'llakko'o. Ihukkaarem kaba Moollanni ki'nnuwwa caakkanne fissu bikkina caakkanne hee'oo kee'nnisa hee'llehe. 
Ephesians5:9 Mashka'oomim caakkik mish hundim eroomma, xabbeenoomaa hanqaa." 
Ephesians5:10 Odim Moollanna liiransoo luwwi mada'e ihukkisa qoossitakka'a laqqehe. 
Ephesians5:11 Ee mishbee'i tuunsi baxo baxxam keeninne exxitakkotte. Ihukkaarem ee kee'n baxo biir issehe. 
Ephesians5:12 Mashka'oomim ixxuwwi maaxaqqanne issitam luwwi wocakkeenam tuussiisoohane. 
Ephesians5:13 Caakkanne firu luwwi hundim moo'amoohane. Moo'amoo luwwi hundim caakka. 
Ephesians5:14 Ee bikkina «Ate, diriittittaanno, diriiriinsi baqihe; lehiinsim ki'e. Kiristoos kiina caakka uwwookko» yamamaakko." 
Ephesians5:15 Eehannata'i hinkid hee'llakkamda'e qoossitakka'a laqqehe. Qawwi mannisa ihoo'n qoor mannisa hee'llehe. 
Ephesians5:16 Ku doolli jor ihu bikkina makku amman hundam awwaaxxehe. 
Ephesians5:17 Ee bikkina Moollannik doo'l mada'e ihukkisa qoossitakka'a laqqehe bagaan qawwuwwi ikkakkotte. 
Ephesians5:18 Keesammi Ayyaan ki'nnuwwanne wo'mmona bagaan bichchina massoo dimbisoo luwwa aggakka'a dimbitakkotte. 
Ephesians5:19 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim Waa'a galaxximminnee lonsimminnee liirantakku'uuyyi wodaninne guullitakka'a Waa'ina zammallehe. 
Ephesians5:20 Niyyanni Waa'a ni Moollanni Yesuus Kiristoos summinne hundem luwwannem hundem ammanem galaxxehe. 
Ephesians5:21 Kiristoos lombina yitakka'a ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim ijaajammehe. 
Ephesians5:22 Meento, Moollannina ijaajantakkamisam ki'nnuwwi goonina ijaajammehe." 
Ephesians5:23 Kiristoos ixxi orachchi ihu amma'nnaanina horooree Gatisaanchoo ihukkisam aro'im ixxi arena horoore. 
Ephesians5:24 Amma'nnaan Kiristoosina ijaajamoo'isam are is aro'ina hundem luwwannem ijaajantona. 
Ephesians5:25 Aro'o, Kiristoos amma'nnaano iittaa ixxi foore higisaa uwwukkisam atim ki are iitte." 
Ephesians5:26 Kiristoos eehid issukkok wo'isa muccussoo ixxi sagarinne amma'nnaano muccussaa keesanto'oo keen isseenatte. 
Ephesians5:27 Ee'isinne shigigaa'oo luwwik te'im kurakkam luwwik te'im miiqakkam luwwik te'im eehido'i luwwik ma'lluchchim bee'i muccur issaa amma'nnaano ixxi illagenne nuurinne hincaa'eenatte. 
Ephesians5:28 Ee'isam aro'im ixxi orachcho iittoo'isam ixxi arem iittimmi hasisookko. Ixxi are iittookkok ixxi gagam iittoohane. 
Ephesians5:29 Mat manchi ixxi orachcho abooyyookko; hasisoo luwwam issookko bagaan ixxi orachcho sabooyyo. Neesem Kiristoos orachchina qaamafeettuwwi inkummi bikkina Kiristoosim amma'nnaanina hasisoo luwwa issookko. 
Ephesians5:30  
Ephesians5:31 Keesammi Kitaab «Ee bikkina manchi ixxi amaa annaa uraa ixxi arenne mat ihookko. Lamim mat orachchi ikkamo» yaakko. 
Ephesians5:32 Kannik woro'l tirat lobakata kee'mmaalla; oohim moo'isookkok Kiristoos bikkinattee amma'nnaa'n bikkinattee. 
Ephesians5:33 Ihona bagaan ki'nnuwwi annannichchim ki'nnuwwi gaqqi are ki'nnuwwi gaqqisa iittehe; arem is aro'o lonsitona. 
Ephesians6:1 Ooso, ki'nnuwwina hasisoohan ihu bikkina ki'nnuwwi amo'inaa anno'inaa Moollannina ijaajantakkamisam ijaajammehe." 
Ephesians6:2 Sooxxi eroommi yoo luxxi ijaaj «Ka uullanne kiikki umur qeeraa'lloo'isinaa hee'lloo heechchim makkoo'isinaa amaa annaa lonse» yoohane. 
Ephesians6:3  
Ephesians6:4 Anno'o! Ki'nnuwwika ooso axeettaku'uuyyii soggakku'uuyyii Moollanni googonne li'issehe bagaan quuqoo'isa issitakkotte. 
Ephesians6:5 Agido, Kiristoosina ijaajantakkamisam ka uullanne yoo ki'nnuwwi moollanno'ina baddimminne, huxechchinnee xabbeen wodaninnee ijaajammehe." 
Ephesians6:6 Oohim manni moo'aa liiramonatte ihoo'n Kiristoosina awwaadaa'nnisa Waa'ika doo'lla wonshitakkeena wodaninnem ijaajammehe. 
Ephesians6:7 Manninatte ihoo'n Moollannina awwaaddakkamisam danaam tiirinne awwaaddehe. 
Ephesians6:8 Agishshom ihukko wolabichchom ihukko er baxo baxookkok ayyim Moollanniinsi irifo'o gudom siixxoo'isa laqqehe. 
Ephesians6:9 Moollanno'o, ki'nnuwwim awwaadaanina ee'isa issehe. Mannina golo'oobee'i Moollanni ki'nnuwwinaa ixxuwwinaa iimanenne yoo'isa sawwimminne ki'nnuwwi agido baddissakkotte." 
Ephesians6:10 Kabadem ihukkaare Moollanni malaayyaam wodinne ixxonne qoxxehe. 
Ephesians6:11 Sheexaa'nneka hantaaro uullixxantakkeena xantakkamisina Waa'i uwwoo o'l mu'ut hundam edde'llehe. 
Ephesians6:12 Neese qasammoommok manninnette ihoo'n iimanenne hee'llam keeninne oohim awwonsaaninnette, malaayyaammuwwinnette, tuunsaakkoo ka uulli manna gassitam keeninnettee jor ayyaa'n gogotinnettee." 
Ephesians6:13 Ee bikkina jor ayyaamonne ki'nnuwwi masokkichchinne uullixxantakkeenaa lasaanchi afeebe'e kaa'llakka'a uullitakkeenaa xantakkamisina Waa'ika o'l mu'ut hundam lade'llehe. 
Ephesians6:14 Oohim hanqa sabbaxxisa lade'llakka'a, xabbeenoomam o'l eddechchisa edde'llakka'ahii" 
Ephesians6:15 xumma uwwoo mishiraachchi sagaram caamma'isa issitakka'a guddakka'a uullehe. 
Ephesians6:16 Eehanni hundiinsim gii'llisa aphphukkuuyyi darabamaa waaroo Sheexaa'n bagadduwwi hundam dabattakkeena xantakkam amma'nnato agi'llisa amaddehe. 
Ephesians6:17 Gattakko'isa moo'isoo o'l qoobe'em ki'nnuwwi horoorenne issaqqehe. Keesammi Ayyaa'n bisa'am amaddehe. Oo bisa'im Waa'i sagara. 
Ephesians6:18 Hasisoo luwwi hundinam Waa'a uunxitakkam ammane Keesammi Ayyaan awwonsoo'isinne hundi ammanem uunxehe. Ee'isinne baqitakka'a uttakkambee'isa Waa'i minaadab hundinam uunxehe. 
Ephesians6:19 Maaxamu mishiraachchi sagara iggaa wocoommisina iikka suume fooqaa'aa wocoommi woshsha uwwoo'isina iinam Waa'a uunxehe. 
Ephesians6:20 Kaba an karamaa hee'ummuuyyim asse'amummok ee mishiraachchi sagarinatte. Ee bikkina mishiraachchi sagara laboo'isinne iggaa wocoommisina Waa'a uunxehe. 
Ephesians6:21 An kaba hinkid yoomda'ee maha baxoommuulda'ee laqqakkona hundem luwwam kuroo'isina Tiikiiqoosa asse'aammo. Ixxim Moollanni Yesuus Kiristoosina awwaadimmanne amma'nnamaakkoohanee iittamaakkoo niyyabbaayyoo. 
Ephesians6:22 An ixxo ki'nnuwwi beyyo asse'ummok neese hinkid yoomminda'e laqqakkamisinattee ki'nnuwwikam wodano qoxxisoo'isinattee. 
Ephesians6:23 Niyyanni Waa'ikii ni Moollanni Yesuus Kiristoosikii xummii iittii amma'nnatinne maqirem niyyabbaayyuwwina ihona. 
Ephesians6:24 Bi'oobee'i iittinne ni Moollanni Yesuus Kiristoosa iittoo keen hundinnem Waa'ik eroommi ihona. 
Philippians1:1 Neese Yesuus Kiristoosina awwaandoommi Phaawuloosii Ximootoosii Yesuus Kiristoosanne amma'nnitakka'a Waa'i minaadab ikkakko'i Filiphphisiyus beero'onne hee'llakkam amma'nnaanina, ki'nnuwwi awwonsaaninaa odim ki'nnuwwi woronne awwaaddam keeninaa kaka kitaamboommuulla." 
Philippians1:2 Niyyanni Waa'ikii Moollanni Yesuus Kiristoosikii eroommii xummii ki'nnuwwina ihona. 
Philippians1:3 An ki'nnuwwa sawwoommi amman hundam i Waa'a galaxxoommo. 
Philippians1:4 Ki'nnuwwi amma'nnitakko'i ayyaamiinsi ki'issakka'a kaballi afeebe'e mishiraachchi sagara kurimmi awwaadonne iinninne maqirem besh ikkakko'ookko. Ee bikkina an ki'nnuwwina Waa'a uunxoommi amman hundam liiramoommo. 
Philippians1:5  
Philippians1:6 Ki'nnuwwi woronne ee er baxo baximma asheeru Waa'i Yesuus Kiristoos ka uulla daba'llaa waaroo ayyaamo guulloo'isa an qoossaa la'aammo. 
Philippians1:7 An ki'nnuwwa lobakata iittoommi bikkina ki'nnuwwina hundinam ka'isa sawwimmi hasisookko. Mashka'oomim an karamummi ammane mishiraachchi sagar hanqo'an ihukkisa caakkisaa kuroommi kurimminnee gubbamoommi gubbanchinnee iinninne maqirem hundichchim baxxantakkam gada'i uwwamaakko. 
Philippians1:8 Yesuus Kiristoos ki'nnuwwa iittukkisam anim ki'nnuwwa iittoommi bikkina moo'eena quluxoommisa Waa'i la'ookko. 
Philippians1:9 An ki'nnuwwina Waa'a uunxoommok hundiinsim e'lloo luwwi mada'e ihukkisa qoossitakka'a laqqakka'a Yesuus Kiristoos waaroo ayyaamo miiqisoo luwwik ma'lluchchim bee'i muccur keen ikkakkamisina lachchii qoossimmii wo'mmaakkoo iittinne li'llakku'uuyyi mattakkamisinatte. 
Philippians1:10  
Philippians1:11 Ee'isinne ki'nnuwwik heechchi Yesuus Kiristoos kollinne Waa'i lombinaa galatinaa waaroo er baxinne wo'mmaakkoohan ihona. 
Philippians1:12 Iyyabbaayyuwwa, kabadem ihukkaare eesenne afu karanchi mishiraachchi sagara eraa'llaanniinsi haraassimmina awwaadoohan ihukkisa laqqakkona hasoommo." 
Philippians1:13 An karamummok Kiristoosina awwaadaanchi ihummi bikkinatte ihukkisa adi'l mine egettam keenii mulli keenii hundim laqqo'ookko. 
Philippians1:14 I karaxxi mashka'inne amma'nnaa'nnek dut abbaayyuwwi Moollannanne bakke'llam keen ikko'ookko. Mishiraachchi sagaram badditoo'n kurimmina eraa'llaanniinsi iggimma siixxito'ookko. 
Philippians1:15 Ihona bagaan mat mat keen Kiristoos mishiraachchi sagara alallaattamok jor to'achchinnettee gereero'innettee. Ihukkaarem mulli keen hanqo'i er wodaninnette. 
Philippians1:16 Oo er wodaninne mishiraachchi sagara kuttam keen an keyye karamummok mishiraachchi sagar hanqo'an ihukkisa caakkisaa kurummi bikkinatte ihukkisa laqqa'a iittinnette. 
Philippians1:17 Mulli keen Kiristoos mishiraachchi sagara alallaattamok hanqo'i wodaniinsette ihoo'n i karatonne hawwo eddeena iinninne gereero'lla'atette. 
Philippians1:18 Eehid ihukkaarem hawwi bee'e. Hanqo'i sawwitinnette ihukkoo labishshi sawwitinnette ihukkoo ayyi googinnem Kiristoos bikkina alallaattamulli ihu bikkina an eehannonne lobakata liiramoommo. 
Philippians1:19 Ku eesenne afu luwwi hundim ki'nnuwwi i bikkina Waa'a uunxitakkam uunxatinne Yesuus Kiristoos uwwu Keesammi Ayyaa'n hara'mmatinne eese gatisimmina ihoo'isa an la'ummi bikkina cawwaa liiramoommo. 
Philippians1:20 Kabadem ihukkaare iikki lobakat mixanii sawwitii tuussiisoo luwwa maham issoombee'isinatte. An lehummaarem hee'ummaarem eraa'llisam Kiristoosa i heechchanne lonseena murte'aammo. 
Philippians1:21 Mashka'oomim an hee'oommi heechchi Kiristoosinatte. Lehimmi iina erane. 
Philippians1:22 An lehoo'n ka uullanne foorinne hee'immi i baxina awwaadoohan ihulas lehiinsii heechchiinsii hinka doo'lloomda'e kureena xanoommoyyo. 
Philippians1:23 Oo lamem sawwitim eese hawwisaakko. Kiristoosinne hee'immi iina lobakata eran ihu bikkina i mixan ka uulli heechchiinsi annanni ihaa Kiristoosinne maqire hee'imma. 
Philippians1:24 Ihukkaarem an ka uullanne foorinne hee'immi ki'nnuwwina lobakata hasisoohane. 
Philippians1:25 Oo sawwit lophphu bikkina amma'nnatinne li'llakku'uuyyii liirantakku'uuyyii mattakkamisina an lehiinsi gataa ki'nnuwwinne hundinnem ihoommisa qoossaa la'oommo. 
Philippians1:26 Oohim an ki'nnuwwi beyyo odim waaroommi ammane i mashka'inne Yesuus Kiristoosa lonsitakka'a galaxxitakkamisinatte. 
Philippians1:27 An ki'nnuwwa moo'eena waarummom te'im waaroo'n gatummom Yesuus Kiristoos mishiraachchi saga'l amma'nnatinne mat ikkehe. Ki'nnuwwi maso'o hore'em badditakkoo'n mat sawwitinne qoxxitakka'a gubbantakkamisa macceesoommisina mishiraachchi sagar yoo'isinne hee'llehe. 
Philippians1:28 Ookki ixxuwwi bi'llam keen ikko'isinaa Waa'i ki'nnuwwa gatisukkisinaa mare'e. 
Philippians1:29 Mashka'oomim ki'nnuwwi Kiristoosanne amma'nnimmi xale'e ihoo'n ixxi bikkina hawwo aa'immi gada'im uwwamaakko. 
Philippians1:30 Ki'nnuwwanne afu hawwi kanniinsi illageen eesenne afaa moo'llakko'oohanee kabadem hawwi woronne yoommisa macceessakku'uuyyi yontakke'anee. 
Philippians2:1 Kiristoosanne yoo mateeyyoom ki'nnuwwa qoxxisaakko. Ixxi iittim ki'nnuwwiinsi kichchechcha hooraakko. Ki'nnuwwina Keesammi Ayyaaninne mateeyyoom yookko. Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim biijaalluwwaa qishixxitakkam keenoo ikkakko'ookko. 
Philippians2:2 Odim ki'nnuwwi mat sawwitinne, mat wodaninne, iittinnee mat ihimminnee eese lobakata liiransitakkamisina ki'nnuwwa uunxoommo." 
Philippians2:3 Odim gaga iittimminne te'im «Iinniinsi ayyi yookko» yimminne maham issitakkotte. Ihukkaarem ki'nnuwwi gaga hoffiissakka'a mulli keeno ki'nnuwwiinsi e'lloohan issitakka'a xiggehe. 
Philippians2:4 Ki'nnuwwi annannichchim ki'nnuwwi gagina liiransoo luwwi ihoo'n mulli keenina liiransoo luwwa sawwi'llehe. 
Philippians2:5 Yesuus Kiristoosanne hee'u sawwit ki'nnuwwannem hee'ona. 
Philippians2:6 Ixxi Waa'i ihaa hee'ukkuuyyim Waa'inne yoo gudaanchooma malaayyinne masseena hasukkoyyo. 
Philippians2:7 Ihukkaarem ixxena yoo malaayyi hundam ixxi doo'llinnem uraa agishshi qooccanne ihaa manchi hagaranne qaramukko. 
Philippians2:8 Ixxim manchi qooccanne ihaa ixxi gaga hoffiisimminne lehonne afeebe'em ijaajamaakkoohan ihukko. Oohim masqalanne saqalamaa leheebe'i afeebe'e. 
Philippians2:9 Ee bikkina Waa'i ixxo hundiinsim lonsaa iimiimaa'ukko. Odim iimanenne, uullannee uulliinsi woroonii yoo keen hundim Yesuus summina otossoo'isina summi hundiinsim lophphaakkoo summa ixxena uwwukko." 
Philippians2:10  
Philippians2:11 Oohim manni hundichchim Yesuus Kiristoos Moollanni ihukkisa wocimminne Anni Waa'ina lomba uwwoo'isinatte. 
Philippians2:12 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, an ki'nnuwwinne maqire hee'ummi amman xale'e ihoo'n hundi ammanem ijaajantakkam hee'llakko'isam kabadem ki'nnuwwiinsi qee'llaa yoommaannonnem eraa'llaanniinsi lonsitakka'a ijaajammehe. Ee bikkina ki'nnuwwi gattakko'isa moo'isoo baxo baddimminnee huxechchinnee baxxakku'uuyyi mallehe." 
Philippians2:13 Mashka'oomim ixxi sawwixxeka mixxakkamisaa issitakkamisaa issukkuuyyi ki'nnuwwi wodanonne baxookkok Waa'a. 
Philippians2:14 Ki'nnuwwanne miiqakkam luwwi bee'i muccuttakko'oo Waa'i oos ikkakka'a jollii boqqoomii yoo doolli manni lambe'enne heechchi sagara kuttakku'uuyyi eelliinchisa caakkissakkamisina issitakkam luwwi hundam quunquuntakkoo'n te'im goxxantakkoo'n issehe. 
Philippians2:15  
Philippians2:16 Ki'nnuwwimdu eehid issitakkolas i baxii i badallatii hundichchim awwaad bee'an ihaa gatubee'isa moo'isoohane. Ee bikkina Kiristoos ka uulla daba'llaa waaroo ayyaamo an ki'nnuwwanne bakke'oommo. 
Philippians2:17 Odim durakka'a uwwakkam kiti'mmisa issitakka'a Waa'ina awwaaddakkam amma'nnaxxi kitimanne i xiigim exxaa dunamaakkoohan yakkota'n danaam hee'ukko. 
Philippians2:18 Ee'isam odim ki'nnuwwi iinninne maqirem lobakata liirammehe. 
Philippians2:19 Ki'nnuwwi bikkina macceesaa liirameena hasummi bikkina Moollanni Yesuus yukkaare Ximootoosa ki'nnuwwi beyyo qaqqisaa asse'eena hasaammo. 
Philippians2:20 Ki'nnuwwina eroomma ixxisa hanqo'i wodaninne mixookkok iina matim bee'e. 
Philippians2:21 Mulli keen hassamok Yesuus Kiristoosina awwaadoo luwwi ihoo'n xale'i ixxuwwi gagina awwaadoo luwwa. 
Philippians2:22 Ihukkaarem Ximootoos mishiraachchi sagara kurimmina annina beet awwaadoo'isa iinninne maqire awwaadukkisinne awwaad yoo manchi ihukkisa ki'nnuwwim laqqakkamo. 
Philippians2:23 Ee bikkina i woshshik duuha'a moo'ummisinne ki'nnuwwi beyyo qaqqisaa Ximootoosa asse'eena sawwaammo. 
Philippians2:24 Eehanniinsim odim Moollanni yukkaare an i gagim ki'nnuwwi beyyo abbis ammanenne waaroommisa amma'nnoommo. 
Philippians2:25 Odim ki'nnuwwi asse'llakko'i Afiroodiixa ki'nnuwwi beyyo dabaraa asse'immi hasisoohan ihukkisa la'aammo. Ixxi iina abbaayyo, beshichcho, iinninne maqirem gaadaanchoo iina hasisoo luwwina awwaadoohanee." 
Philippians2:26 Ixxo ki'nnuwwi beyyo asse'oommuullak ki'nnuwwa hundichchom moo'eena quluxu bikkinattee xissukkisa macceessakko'isa la'aa lobakata kichche'u bikkinattee. 
Philippians2:27 Ixxo Waa'i fayyiisukko bagaan hanqinam lehooqaxa xissaa hee'ukko. Waa'i ixxo fayyiisukkok xale'e ixxenatte ihoo'n eesenne yoo kichchechchanne kichchechchi exxoobee'isinatte. 
Philippians2:28 Ee bikkina ki'nnuwwi ixxo la'mmaagge moo'llakka'a liirantakkamisinaa i kichchechchim sholle'oo'isinaa ixxo ki'nnuwwi beyyo qaqqisaa asse'eena anim lobakata quluxaammo. 
Philippians2:29 Moollanninne ixxi ki'nnuwwina abbaayyi ihu bikkina lobakat liiranchinne aa'llehe. Ixxe'nnoo'i keen hundam lonsehe. 
Philippians2:30 Mashka'oomim ki'nnuwwi bee'llakko'i beyyonne iina ki'nnuwwi baxxakkam baxo baxaa guulleena yaa ixxi foore Yesuus Kiristoos bikkina higisaa uwwaa lehaa hoogaakko. 
Philippians3:1 Iyyabbaayyuwwa, lasaanchonne an ki'nnuwwina kuroommok Moollannanne liirammehe. Mat woshsha ki'nnuwwina dabaraa kitaabeena ceemoommoyyo. Oo woshshim ki'nnuwwa huushanchiinsi egeroohane." 
Philippians3:2 «Ballachchammehe» yita'a hawwissam wishi'nnoo'i jor keeno ege'llehe. 
Philippians3:3 Mashka'oomim neese Keesammi Ayyaaninne Waa'ina otossinoommi keen, Yesuus Kiristoosanne bakke'nnoommi keenii maaranne bakke'nnoombee'i keenii hanqo'isa ballachchammaammoo keeno." 
Philippians3:4 Maaranne bakke'immi hasisoohan ihulas iinam bakke'oommi mashka'i hee'ukko. Mulli mannik ayyim maaranne bakke'oo mashka'i yookkok labisuta'n ixxaanniinsi iikki lophphookko. 
Philippians3:5 An qaramummi sadeenti ayyaamonne ballachchamaammoohane. Biiniyaam moolliinsi qaramaammoo Isra'ee'l mancho; Ibro'iinsi qaramaammoo Ibrokkichcho. Ayihuxxi manni seera egerimminattem yakkota'n an Farisaawekkichcho. 
Philippians3:6 To'achchimmi bikkinattem yakkota'n Yesuusanne amma'nnu keeno barche'e issaammoohan hee'ummo. Seera egerimminne Waa'i illagenne eran ihimminattem yakkota'n miiqakkam luwbee'an hee'ummo. 
Philippians3:7 Ihukkaarem iina awwaadoo luwwi hundichchom Kiristoos bikkina yaa awwaad bee'i luwwisa issaa xigaammo. 
Philippians3:8 Eeyya, hanqinam i Moollanni Yesuus Kiristoosa siixximmiinsi lophphoo mulli luwwi bee'isa la'ummi bikkina hundem luchchom awwaadoobee'an issaa xigaammo. Ixxi bikkina yaa hundi luchchom uraa hawwodamaammo. Ixxo siixximmina yummuuyyi hundem luchchom haccisa xigaa uraammo." 
Philippians3:9 Oohim Seera egerimminne i gaqqi eroomma uraa Yesuus Kiristoosanne amma'nnimminne Waa'iinsi siidamoo eroomma siixxaa ixxenne maqire hee'eenatte. 
Philippians3:10 Odim Kiristoosaa ixxo lehiinsi ki'isu malaayyee i heechchannem lophphaa baxukkuuyyi moo'eena, ixxi hawwikam baxxameenaa lehonnem ixxo labeenaa hasoommo." 
Philippians3:11 Xansiisoohan ihulas lehiinsim ki'oommo. 
Philippians3:12 Ee hundam an «Siixxaammo te'im afaammo» yeena xanoommoyyo. Ihukkaarem Yesuus Kiristoos eese ixxan issu bikkina anim eekka iihan issaqqeena geeroommo. 
Philippians3:13 Iyyabbaayyuwwa, «Ee keeno i gaqqan issaammo» yaa xigoommoyyo. Ihukkaarem mat luwwa issoommo. Oohim higu luwwa xadummuuyyi illageen yoo luwwina yakoommo." 
Philippians3:14 Waa'i Yesuus Kiristoos kollinne irifo'i issaa uwweena eese weeshu heechcha siixxeena tungi afeebe'e geeroommo. 
Philippians3:15 Neese amma'nnatonne oosoomman bee'i keen hundichchim eehid sawwimmi hasisookko. Ihukkaarem ki'nnuwwina mat luwwanne annanni sawwit hee'ulas eekkam Waa'i ki'nnuwwina caakkisookko. 
Philippians3:16 Neese amfummiqax amma'nnatinne li'nnummuuyyi mallona. 
Philippians3:17 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi hundichchim eese labbakkam keen ikkehe. Ni kobi'llanne hee'llam keenom qoossitakka'a moo'llehe." 
Philippians3:18 Kanniinsi illageen dut ammane ki'nnuwwina kurummisam kabadem odim edaahim indiidda dunummuuyyi kuroommok dut keen Kiristoos saqalamaa lehu lehina maso'i ikko'ookko. 
Philippians3:19 Ixxuwwina Waa'i ixxuwwi godabo; tuussiisoo luwwim ixxuwwina lomba; ixxuwwi tiirim ka uulli luwwa ixxuwwikim lasaanchi bichcha. 
Philippians3:20 Ihukkaarem niikki uulli iimane; ee beyyiinsim waaroo neese Gatisaanchi Moollanni Yesuus Kiristoosa lobakat qulunxinne ege'lloommo. 
Philippians3:21 Ixxim hundem luchchom ixxeensi woroon isseena xanoo ixxi malaayyinne ka gadamaakkoo ni orachchom lombi yoo ixxi orachchisa issookko. 
Philippians4:1 Kabadem ihukkaare eese liiransitakkam i kaachchi mare'uwwa; odim an moo'eena quluxoommi iittoommi iyyabbaayyuwwa, Moollannanne qoxxitakka'a uullehe." 
Philippians4:2 Annanni issaahim Eewodiyaanee Sinxiikee ki'nnuwwi Moollannanne amma'nnimminne aayyuwwi ikkakko'i bikkina iittantakkamisina uunxoommuulla. 
Philippians4:3 Amma'nnantaattoo i beshichcho, oo meenti Qalameenxoosinnee ixxuwwi summi heechchi kitaabanne kitaabamu mulli i beshshuwwinnee maqirem mishiraachchi sagara kurimmanne iinninne maqirem badatto'oo keen ikko'i bikkina ixxuwwa hara'mmitoo'isina an keese uunxoommuulla." 
Philippians4:4 Moollanninne yoo mateeyyoomanne ki'nnuwwi hundi ammanem liirammehe! Edaahim kuroommo; Moollannanne liirammehe. 
Philippians4:5 Moollanni qaqqisaa waareenatte; ki'nnuwwik maashaalloom wo'mmaakkoo eroommi manni hundinam la'amona. 
Philippians4:6 Ki'nnuwwi Waa'a uunxitakkam amman hundam lobakata galaxxitakku'uuyyi ki'nnuwwina hasisoo luwwi hundinam Waa'a xa'mmehe bagaan matem luwwannem kichche'llakkotte. 
Philippians4:7 Manni qoossoohaanniinsi hanaan ihaakkoo Waa'ik xummi Yesuus Kiristoos kollinne ki'nnuwwika wodanoo tiiroo egerookko. 
Philippians4:8 Iyyabbaayyuwwa, lasaanchonne an ki'nnuwwina kuroommok ki'nnuwwik wodan hanqo'i woshshi hundinne, wolabbaninne, xabbeen woshshi hundinne, danaam woshshi hundinne, liiransoo woshshi hundinnee lomba uwwoo luwwi hundinnee oohim doo'l woshshinnee galatinnee wo'mmaakkoohan ihona." 
Philippians4:9 Iinniinsi lossakko'oka, aa'llakko'oka, macceessakko'okaa an issummuuyyi moo'llakko'okaa issehe. Xumma uwwoo Waa'i ki'nnuwwinne maqire ihookko." 
Philippians4:10 Lobakat ammaniinsi lasage ki'nnuwwi iina odim sawwimma amaddakko'i bikkina Waa'anne lobakata liiramoommo. Ki'nnuwwina makkimma hoogaate bagaan iina hara'mmitakkeena sawwimma uttakko'oyyo. 
Philippians4:11 An eehid yoommok «Iina hanqataakko» yaateyyo. Mashka'oomim siixximmam ihukko, siixximma hoogimma duuha'i hundam losaammo." 
Philippians4:12 Hasisoo luwwa siixximmam, siixximma hoogimmam hasisoohaanniinsi hanaan ihaakkoo amaxxa amaxximmam la'aammo. An goddannem, sibaaronnem, lobakat amaxxannem, buxoomannem duuha'i hundannem «Iina yookkok ihookko» yimmi qaanqa losaammo." 
Philippians4:13 Kiristoos iina uwwoo malaayyinne hundem luwwam isseena xanoommo. 
Philippians4:14 Ihona bagaan ki'nnuwwi i hawwika baxxantakka'a siidanchi lobakata danaamo. 
Philippians4:15 Filiphphisiyus beero'onne hee'llakkam amma'nnaano luxxeka mishiraachchi sagara kuraa Maqeedoo'n uulliinsi firummuuyyi ki'nnuwwiinsi bagaan mulli amma'nnaa'n wixxittuwwi uwwimmaannonnee a'llimmaannonnee shallaqqanchanne exxitobee'isa ki'nnuwwi laqqakkamo. 
Philippians4:16 Eehanniinsim hanaan Tasalonqe'enne hee'ummuuyyi hawwi eesenne afu ammane mataaggiinsim lamaagge asse'llakko'i hara'mmat iina afaakko. 
Philippians4:17 Eehid yummok ki'nnuwwi iina uwwitakkam luwwa hasummi bikkinatte ihoo'n ki'nnuwwina yoo luwwi exxukkuuyyi maroo'isina hasummi bikkinatte. 
Philippians4:18 Iina hasisoo luwwaa hasisoohaanniinsi hanaan ihaakkoo luwwaa Afiroodiixanne asse'llakko'oka aa'aammo. Oo asse'llakko'i luwwim danaamisa enje'oo kiti'mmisa Waa'i liiramaa aa'oohane. 
Philippians4:19 Ki'nnuwwina hasisoo luwwi hundam i Waa'i gabalbee'i ixxi goddiinsi Yesuus Kiristoos kollinne wonshaa uwwona. 
Philippians4:20 Niyyanni Waa'ina heer heerinam lombi ihona! Aameen. 
Philippians4:21 Yesuus Kiristoosanne amma'nnimminne Waa'i minaadab ikko'i keenina hundinam xummaato hincaa'llehe. Iinninne maqire yo'i abbaayyuwwii 
Philippians4:22 ka beyyonne yo'i Waa'i minaadabii hundim xummaato hincaa'llamuulla. Lophphaatim adi'l mi'n abaroos xummaato hincaa'llamuulla. 
Philippians4:23 Yesuus Kiristoosik eroommi ki'nnuwwi hundinnem ihona! Aameen. 
Colossians1:1 Waa'i doo'llinne Yesuus Kiristoosina asse'amaanchi hee'ummi iinniinsi Phaawuloosiinsii niyyabbaayyi Ximootoosiinsii 
Colossians1:2 Kiristoosan ihimminne Waa'i minaadabaa amma'nnantakko'oo niyyabbaayyuwwaa ikkakka'a Qollaasiyaas beero'onne hee'llakkam keenina Niyyanni Waa'ik eroommii xummii ki'nnuwwina ihona. 
Colossians1:3 Neese ki'nnuwwina Waa'a uunxinoommi ammane ni Moollanni Yesuus Kiristoosika Anni Waa'a amman hundam galaxxinoommuulla. 
Colossians1:4 Mashka'oomim ki'nnuwwika Yesuus Kiristoosanne yoo amma'nnatoo Waa'i minaadab hundam iittitakkamisa macceensaammo. 
Colossians1:5 Oo ki'nnuwwik amma'nnatii iittii shooho'amookkok ki'nnuwwina iimanenne egeramaa yoo neeyyatinnette. Oo neeyyat hanqo'i mishiraachchi sagariinsi luxxeka macceessakko'ane. 
Colossians1:6 Oo mishiraachchi sagar ki'nnuwwi beyyo afaa Waa'ik eroommi hanqo'an ihukkisa qoossitakka'a macceessakko'i balliinsi ki'isaa ki'nnuwwi lambe'enne misha mishukkisaa li'ukkisaa uulli hundannem hanqinam misha mishoollaa li'oollaa. 
Colossians1:7 Niinninne maqirem awwaadoo neese iittinoommi Eephphaafiriinsi ee woshsha macceessakko'ookko. Ixxi ni bikkenne Kiristoosina amma'nnamaakkoo awwaadaancho. 
Colossians1:8 Keesammi Ayyaan ki'nnuwwina uwwu iitti bikkinam ixxi niina kuraakko. 
Colossians1:9 Ee bikkina Keesammi Ayyaan uwwoo lachchinnee qoossimminnee Waa'i doo'llu luwwa guullitakka'a laqqakkamisina ee woshsha macceensummi balliinsi ki'insaa ki'nnuwwina Waa'a uunximma ullummoyyo. 
Colossians1:10 Uunxinoommokim danaam bax hundam baximminne misha mishshakku'uuyyii Waa'a la'immanne li'llakku'uuyyii Moollanna guullitakka'a liiransitakkeena ixxo laboo heechcha hee'llakkamisinatte. 
Colossians1:11 Hundi luchchom malaayyi hundinnee liiranchinnee xantakkamisinaa iyyaqqitakkamisinaa Waa'i ixxaanninne lophphaakkoo lombaam malaayyinne hundinnem ki'nnuwwa qoxxisona. 
Colossians1:12 Caakki yoo adillanonne ikka'a ixxi minaadab a'llitam gulumma neesem baxxammoommisina issu Anni Waa'a galaxxehe. 
Colossians1:13 Tuunsi agiddaniinsi fissaa iittamaakkoo ixxi Beet adillanonne neese aagisaakko. 
Colossians1:14 Niina tisso miqaa ni baaxiilo urukkok ee ixxi Beet kollinnette. 
Colossians1:15 Ixxim moo'amoobee'i Waa'ina qoocca. Qooccamu luwwi hundiinsim illageen ixxi hee'ukko. 
Colossians1:16 Iimanennee uullannee yoo luwwa moo'amoo luwwaa moo'amoobee'i luwwaa adilluwwam ihuta'n te'im gassaanom ihuta'n te'im daannuwwam ihuta'n te'im gassimmi malaayyi yoo keenom ihuta'n hundem luwwam qooccukkok Waa'i ixxennette. Luwwi hundim qooccamukkok ixxi kollinnettee ixxennettee. 
Colossians1:17 Luwwi hundiinsim illageen ixxi hee'ukko. Luwwi hundim ogoranne amaxxamaa yookkok ixxennette. 
Colossians1:18 Ixxim ixxi orachchi ihu amma'nnaa'n wixxitina horoore. Luwwi hundinam ixxi luxxane. Luwwi hundinam luxxan iheena lehiinsi gaassaa ki'ukkokim ixxotte. 
Colossians1:19 Waa'im ixxek hinat hundim ixxi Beetonne hee'oo'isina iittukko. 
Colossians1:20 Ixxim iimanennee uullannee yoo luwwi hundam ixxi gaginne iittansukkok ixxi Beet kollinnette. Masqalanne saqalamaa lehu ixxi Beet xiiginnem xumma eebukko. 
Colossians1:21 Ki'nnuwwi eraare jora issimminnee ki'nnuwwi sawwitinnee Waa'iinsi annanni ikkakka'a ixxena maso'i hee'llakko'o. 
Colossians1:22 Ihukkaarem kaba Waa'i ixxi illagenne keesantakko'oo keenoo miiqakkam luwwii haashaassoo luwwi bee'i keenoo issaa hincaa'eena ixxi Beet maara edde'aa lehaa iittansoo'isa issukko. 
Colossians1:23 Oohim ihookkok mishiraachchi sagaranne macceessakko'i sooxxi eroommiinsi heekke'llakkoo'n amma'nnatonne qoxxitakka'a hee'llakko'aarette. Oo mishiraachchi sagarim uullanne yoo minaadab hundinam kuramaakko. An Phaawuloosim ee mishiraachchi sagarina awwaadaanchi ihummo. 
Colossians1:24 Kiristoos ixxi orachchi ihu amma'nnaa'n bikkina hawwu hawwinne guullubee'i luwwa an guulleena yaa ki'nnuwwi bikkina hawwoommi hawwonne liiramoommo. 
Colossians1:25 Ki'nnuwwina Waa'i sagara guullaa kuroommisina Waa'i iina ka awwaado uwwukkisam anim amma'nnaa'n wixxitina awwaadaanchi ihummo. 
Colossians1:26 Oohim lobakat doollinaa qaranchinaa maaxamaa hee'u luwwa kaba Waa'i ixxi minaadabina la'isukko. 
Colossians1:27 Maaxamu lombi yoo maassi mulli minaadaphphi lambe'enne hinkaa'n lombi yoohanda'e ihukkisa Waa'i ixxuwwina la'iseena iittukko. Oo lombi yoo maassim Kiristoos ki'nnuwwi woronne hee'immaa soodonne siixxinoommi lombaa. 
Colossians1:28 Manni hundim Kiristoosanne li'oo'isina qooroom hundinnem qoxxinsummuuyyii losinsummuuyyii Kiristoos bikkina hundinam alallaantoommo. 
Colossians1:29 An eekka issona Kiristoos iina uwwu malaayyinne hundinnem malaayyaamisa i woronne baxukkuuyyi yoohaanninne yakummuuyyi badaroommuulla. 
Colossians2:1 An ki'nnuwwina, Lodooqe'enne yo'i keeninaa eese moo'llobee'i keeninaa hundinam hinkaa'nna badarumda'e laqqakkona hasoommo." 
Colossians2:2 Oo an badarummok ixxuwwik tiir qoxxoo'isinatte, iittinne mat ikkamisinattee Waa'ika maaxamu luwwa hanqo'isa guullita'a qoossitamisinattee. Oo maaxamu luwwim Kiristoosatte." 
Colossians2:3 Waa'ik qooroo'mmekii lachchikii amaxxi hundim maaxamaa yookkok ixxonnette. 
Colossians2:4 An eekka yummok ayyim ki'nnuwwa huushisoo woshshinne qawwiisoobee'isinatte. 
Colossians2:5 An maarinne ki'nnuwwinne maqire hee'umbee'aarem sawwitinne ki'nnuwwinne maqire yoommo. Ki'nnuwwika ogoraam heechchaa Kiristoosanne qoxxitakka'a amma'nnitakka'a yoontakke'isaa moo'aa liiramoommuulla. 
Colossians2:6 Yesuus Kiristoosa Moollanni issitakka'a aa'llakko'isam ixxonne hee'llehe. 
Colossians2:7 Ixxonnem xapha issitakka'atii shooho'antakka'atii lossakko'i losa'nnisam amma'nnatonne qoxxehe. Waa'am lobakata galaxxehe. 
Colossians2:8 Ayyim ki'nnuwwa finaqaqinnee awwaad bee'i qawwiishshinnee huushisoobee'isa ege'llehe. Ookki Kiristoosiinsi waaraakkoohan ihoo'n manni losaniinsii ka uulli amaxxiinsii waaraakkoohane. 
Colossians2:9 Maara edde'u Kiristoosanne Waa'ik hinat hundoomim yoohane. 
Colossians2:10 Ki'nnuwwim ixxeensi wo'm heechcha siixxitakko'ookko. Adilluwwinaa gassaaninaa hundinam horoor ixxotte. 
Colossians2:11 Ki'nnuwwim anginnette ihubee'i ballachchancha Kiristoosinne mat ihimminne ballachchantakka'a baaxiilaanchi maariinsi annanni ikkakko'ookko. 
Colossians2:12 Xammaqantakko'i ammanem ixxenne maqirem waammantakko'ookko. Kiristoosa lehiinsi ki'isu Waa'i baxu baxinne ixxenne maqirem amma'nnatinne ki'nnuwwim lehiinsi ki'llakko'ookko. 
Colossians2:13 Baaxiilo baximminnee ki'nnuwwika baaxiilaanchi maara ballachchancha hoogimminnee letakko'oo keen hee'llakko'o. Ihukkaarem Waa'i Kiristoosinne maqirem heechcha uwwukkok ni baaxiil hundam urimminnette. 
Colossians2:14 Neese karaa amadaa uullixxamoo kitaabamu See'l badanchom masqalanne saqalaa bi'isaa hoorukko. 
Colossians2:15 Kiristoos saqalanchinne daannuwwiinsii gassimmi malaayyi yoo keeniinsii malaayye hooraa ixxuwwa kaa'aa manni hundim ixxuwwi qeefadanto'isa moo'oo'isa issukko. 
Colossians2:16 Ee bikkina ayyi manchim ichchi bikkina, aggi bikkina, uguxxi bikkina, aga'n aaggi bikkinaa Usheexxaxxi Ayyaa'm bikkinaa ki'nnuwwanne oogatoone." 
Colossians2:17 Oo keen hanenne waaroo luwwina xale'e kobi'lla. Ihukkaarem hanqo'i orachchoom Kiristoosatte. 
Colossians2:18 Ayyim «Ki'nnuwwi gaga hoffiissehe» yukkuuyyi, «Waa'i asse'amaanina otossitehe» yukkuuyyi, «Kaalta moo'oommane» yukkuuyyii qoossamoo'n yoo awwaad bee'i ixxi sawwitenne biramukkuuyyii ki'nnuwwa kora'a gatisoobee'isa ege'llehe." 
Colossians2:19 Eehido'i manchi amma'nnaanina horoor ihu Kiristoosanne qoxxoo'n yoohane. Qaamafeet hundim nigginne edamaa mat ihaa li'oo'isam Waa'im ixxi mixa'nnisa amma'nnaa'n wixxitem mat issaa li'isookkok ee'isame. 
Colossians2:20 Kiristoosinne maqirem letakka'a ka uulli manni losaniinsi annanni ikkakko'oohan ihulas kabad afeebe'em ka uulli mannisa mahina hee'llakkamuulla? Ka uulli manni ijaajindu mahina ijaajantakkamuulla? 
Colossians2:21 Oo ijaajim anginnem suuminnem amaddittee nakkitittee yoohane. 
Colossians2:22 Oo hundim moo'isookkok awwaaxxakka'a lasage bi'oohan ihukkisa. Oo keenim xale'i manni ijaajoo losishshaa. 
Colossians2:23 Oo ijaajjuwwi gaqqi sawwitinne issakkam luwwanne otossimmanne, awwaad bee'isinne gaga hoffiisimmannee gaqqi orachchom adaraassimmannee qooroom yookkoka labookko. Ihukkaarem maa'l mixano kaa'immina oo keen maham awwaadoobee'ane." 
Colossians3:1 Eehannata'i Kiristoosinne maqire lehiinsi ki'llakko'aa'lleensi Waa'i makkanne Kiristoos afuuraa yoo beyyonne iimanenne yoo luwwa hassehe. 
Colossians3:2 Ki'nnuwwika tiiro iimanenne yoo luwwanne issehe bagaan uullanne yoo luwwanne issitakkotte. 
Colossians3:3 Mashka'oomim ki'nnuwwi letakko'ookko. Ki'nnuwwi foorim Kiristoosinne maqirem Waa'i beyyonne maaxamaakko. 
Colossians3:4 Oo niina foore uwwu Kiristoos moo'amoo ammane ki'nnuwwim ixxenne maqirem lombinne moo'antakkamo. 
Colossians3:5 Ee bikkina ki'nnuwwi woronne yoo luwwa oohim saa'imma, adabi'imma, saa'immi mixano, jor mixanoo Waa'i bikkenne otossakkam luwwa miximmaa ki'nnuwwi woriinsi fissitakka'a hoollehe." 
Colossians3:6 Eehido'i bax xooxinne Waa'ik quunqi waarookko. 
Colossians3:7 Ki'nnuwwim eraare ee bax woronne hee'llakko'i ammane eekka issitakkam hee'llakko'o. 
Colossians3:8 Ihukkaarem kaba quuqimma, nadadimma, hantaaro, game'llanchaa tuussiisoo woshshaa hundam ki'nnuwwi woriinsi fissitakka'a hoollehe." 
Colossians3:9 Moosir mannooma ixxi baxinne sheelattakka'a ubbuussakko'isa laqqakka'a ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim qophphano woccakkotte. 
Colossians3:10 Qooccaanchi kobi'llanne daba'llukkuuyyi lachchinne haareechchi ihukkuuyyi maroo mannooma edde'llakko'ookko. 
Colossians3:11 Eehannonne Giriika yimmi, Yihuda yimmi, ballachchamaakkoohane yimmi, ballachchamubee'ane yimmi, mulli uulli mancho yimmi, allaggichcho yimmi, agido yimmii wolaba yimmii bee'e. Mashka'oomim Kiristoos hundamee hundannettemee." 
Colossians3:12 Waa'i ki'nnuwwa keesantakko'oo keenoo iittantakko'oo keenoo issaa doo'llu bikkina qishixxato, eroomma, gaga hoffiisimma, maashaalloomaa iyyaqqimmaa eddechchisa edde'llehe." 
Colossians3:13 Moollanni ki'nnuwwika baaxiilo haafukkisam mat mato hawwoduta'n ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iyyaqqimminne haafaqqammehe. 
Colossians3:14 Ee hundiinsim loboka hundem luwwam karaa amadoo iitto edde'llehe. 
Colossians3:15 Hanqinam ki'nnuwwa mat orachchi issaa Waa'i weeshu bikkina Kiristoos uwwu xummi ki'nnuwwa awwonsona. Waa'am galaxxitakkam keen ikkehe. 
Colossians3:16 Kiristoosik sagar ki'nnuwwanne wo'mmaa hee'ona. Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim qooroominne hundinnem losixxammehee soqqammehee. Galaxxi mazmuura, lombi mazmuulluwwaa keesamaakkoo mazmuulluwwaa ki'nnuwwi wodanonne Waa'a galaxxitakku'uuyyi zammallehe." 
Colossians3:17 Wocinnette ihukko te'im baxinnette ihukko issitakkam luwwi hundam Moollanni Yesuus summinne issehe. Anni Waa'am ixxi kollinne galaxxehe. 
Colossians3:18 Are, Moollannanne amma'nnu keenina laboohan ihu bikkina ki aro'ina ijaajame." 
Colossians3:19 Aro'o, ki are iitte bagaan isena mogaalli ikkitte." 
Colossians3:20 Ooso, Moollanna liiransoohan ihu bikkina ki'nnuwwi anno'inaa amo'inaa hundi luwwannem ijaajammehe." 
Colossians3:21 Anno'o, ki'nnuwwik oos tiiro bi'oobee'isina laboobee'isinne quuqqakkotte." 
Colossians3:22 Agido, ka uullanne yo'i ki'nnuwwi moollanno'ina hundem luwwannem ijaajammehe. Ijaajantakkamokim manni moo'aa liiramonatte ihoo'n Moollanna badditakku'uuyyi er wodaninne ijaajammehe." 
Colossians3:23 Baxxakkam bax hundam manninatte ihoo'n Moollannina awwaaddakkamaannisa issitakka'a wodaninne baxxehe. 
Colossians3:24 Eekka issitakkamok ki'nnuwwi awwaaddakkamok Moollanni Kiristoosatte ihu bikkina Moollanniinsi heechchi irifo'i gulumma a'llitakkamisa laqqehe. 
Colossians3:25 Jora baxookkok ee jor baxisam siixxookko. Waa'i ayyenam golo'ooyyo. 
Colossians4:1 Moollanno'o, ki'nnuwwinam Moollanni iimanenne yoo'isa laqqakka'a ki'nnuwwi agido hanqo'isinnee laboo'isinnee ijaajjehe." 
Colossians4:2 Baqitakka'a Waa'a galaxxitakku'uuyyi muttakka'a uttakkambee'isa Waa'i uunxatonne qoxxehe. 
Colossians4:3 An ixxi bikkina karamaa yoommi Waa'i sagara oohim Kiristoosika maaxamu luwwa kulloommisina Waa'i niina googo fooqaa'oo'isina ni bikkina Waa'a uunxehe. 
Colossians4:4 Eekkam laboo'isinne caakkisaa kuroommisina iina Waa'a uunxehe. 
Colossians4:5 Ki'nnuwwina makku amman hundam awwaaxxitakku'uuyyi amma'nnubee'i manninne qoorimminne hee'llehe. 
Colossians4:6 Manni hundinam hinkid dabarimmi hasisooda'e laqqakkamisina hundi ammanem ki'nnuwwik woshshi eran ihaa sooqixxisa xee'ona. 
Colossians4:7 Tiikiiqoos ki'nnuwwina i duuha'i hundam kurookko. Ixxi iittamaakkoo abbaayyo, amma'nnamaakkoo awwaadaanchoo Moollannina iinninne maqirem awwaadaanchoo." 
Colossians4:8 An ixxo ki'nnuwwi beyyo asse'ummok neese hinkid yoomminda'e laqqakkamisinattee ixxim ki'nnuwwa qoxxisoo'isinattee. 
Colossians4:9 Amma'nnamaakkoo iittinoommi niyyabbaayyi Anaasimoosam ixxenne maqirem asse'aammo. Ixxi ki'nnuwwaneme. Ka beyyonne ihu luwwi hundam ixxuwwi ki'nnuwwina kuttamo. 
Colossians4:10 Iinninne maqirem karamu Arisxirookoosii Baarnabaasina annabbaayyi beet Maarqoosii xummaato asse'llo'ookko. Ixxi bikkina eraarem kurummi Maarqoosim ki'nnuwwi beyyo waarulas aa'llehe. 
Colossians4:11 Odim Yoosxoosa yamamoo Iyyaas xummaato asse'aakko. Waa'i adilla'n bikkina iinninne maqire awwaaddam keen Ayihuxxi manniinsi xale'i ixxuwwa. Ixxuwwim eese qoxxisso'oo keeno. 
Colossians4:12 Yesuus Kiristoosina awwaadoo Ephphaafirim xummaato asse'aakko. Ixxi ki'nnuwwaneme. Odim ki'nnuwwi amma'nnatonne qoxxitakka'a hee'llakkamisinaa Waa'i issoo luwwi hundam qoossitakka'a laqqakkamisinaa Waa'a uunxoo amman hundam ki'nnuwwinam edaa wodaninnem uunxoohane. 
Colossians4:13 Ixxi ki'nnuwwina, Lodooqe'enne yo'i keeninaa Heerafiloosanne yo'i keeninaa lobakata badarukkisa an kuroommo." 
Colossians4:14 Iittamaakkoo akiinchi Luqaasii Deemaasii ki'nnuwwina xummaato asse'llo'ookko. 
Colossians4:15 Lodooqe'enne yo'i amma'nnaan abbaayyuwwina, Nimfa'anaa is minenne wixxitam amma'nnaaninaa xummaato kullehe." 
Colossians4:16 Ka assi kitaaba ki'nnuwwi qananaa'llakka'a lasage Lodooqe'enne yo'i amma'nnaaninam qanannaatamona. Ki'nnuwwim Lodooqe'enne yo'i amma'nnaanina kitaabamu assi kitaaba qananaa'llehe. 
Colossians4:17 «Moollanni kiina uwwu awwaado guulle» yitakka'a Arkiphaasina kullehe. 
Colossians4:18 Ka xummaato kitaabummok an Phaawuloos i gagame. An karamummisa xaddakkotte. Waa'ik eroommi ki'nnuwwinne maqire ihona. 
1Thessalonians1:1 Niyyanni Waa'annee Moollanni Yesuus Kiristoosannee ikkakko'i Tasalonqe'enne hee'llakkam amma'nnaanina Phaawuloos, Sillaasii Ximootoosii asse'llo'i asso. Ki'nnuwwina eroommii xummii ihona." 
1Thessalonians1:2 Neese Waa'a uunxinoommi amman hundam ki'nnuwwi hundi bikkinam hundem ammanem Waa'a galaxxinoommuulla. 
1Thessalonians1:3 Ki'nnuwwika amma'nnaxxi baxo, iittinne badattakkam badallatoo ni Moollanni Yesuus Kiristoosanne yoo qoxxaalli neeyyatoo Niyyanni Waa'i illagenne sawwinoommuulla." 
1Thessalonians1:4 Waa'i iittoo niyyabbaayyuwwa, Waa'i ki'nnuwwa doo'llukkisa lanqaammo." 
1Thessalonians1:5 Neese mishiraachchi sagara ki'nnuwwina amandaa waallummok malaayyinnettee Keesammi Ayyaaninnettee guullinaa amma'nnimminnette bagaan xale'i sagarinne ki'nnuwwi beyyo waallummoyyo. Ki'nnuwwinne maqire hee'nnummi ammane ki'nnuwwi bikkina yinaa hinkid hee'nnumda'e laqqakkamo. 
1Thessalonians1:6 Ki'nnuwwanne lobakat hawwi afukkaarem Keesammi Ayyaan uwwu liiranchinne Waa'i sagara aa'llakko'i bikkina neesee Moollannaa labbakkam keen ikkakko'ookko. 
1Thessalonians1:7 Ee bikkina ki'nnuwwi Maqeedoonannee Akaayannee yo'i amma'nnaan hundinam kobi'llishshi ikkakko'ookko. 
1Thessalonians1:8 Ki'nnuwwi kuttakko'i Waa'ik sagar xale'i Maqeedoonannee Akaayannee uullaa gatukkoyyo. Ihukkaarem Waa'anne yoo ki'nnuwwik amma'nnat beyyi hundam afaakko. Neese ee bikkina maham kurimmi hasisooyyo. 
1Thessalonians1:9 Ki'nnuwwi beyyo waallummi ammane ki'nnuwwi neese erisa aa'llakko'isaa Waa'i bikkenne mulluwwina awwaadimma uttakka'a hee'oohaanninaa hanqo'i Waa'inaa awwaaddakkeena daba'llitakko'isaa ki'nnuwwi bikkina kuttamuulla. 
1Thessalonians1:10 Odim iimaniinsi waaru Waa'i Beet Yesuusam egettakkamisa kuttamuulla. Ixxim Waa'i lehiinsi ki'isukkanee waaroo Waa'i quunqiinsim gatisukkanee. 
1Thessalonians2:1 Iyyabbaayyuwwa, neese ki'nnuwwi beyyo waarimmi kora'atte ihubee'isa ki'nnuwwi gagim laqqakkamo." 
1Thessalonians2:2 Ki'nnuwwi laqqakkamisam kanniinsi illageenim neese Filiphphisiyus beero'onne hawwisakko'ookkoo sholliisakko'ookkoo. Ihukkaarem lobakata sabakkonam Waa'ika mishiraachchi sagara ki'nnuwwina kulloommisina Waa'i niina iggimma uwwukko. 
1Thessalonians2:3 Neese ki'nnuwwa songummi sogitan huushanchiinsi te'im jor sawwitiinsii qawwiishshiinsii waarubee'ane. 
1Thessalonians2:4 Ihona bagaan Waa'i neese amma'nnaa mishiraachchi sagara yabo uwwu bikkina ni wodano saarayyaa moo'oo Waa'a liiransineena woncoommo bagaan manna liiransineena woncoommoyyo. 
1Thessalonians2:5 Eekka Waa'im la'oo'isanne qawwiisimminne te'im mat luwwa siixximmi mixano maaximminne hore'em woncumbee'isa laqqakkamo. 
1Thessalonians2:6 Neese Kiristoosina asse'amaan inkummisinnem manniinsi oohim ki'nnuwwiinsi te'im mulli keeniinsi lomba siixximmi xansiisoohan hee'ukko. Ihukkaarem siixxineena hansummoyyo. 
1Thessalonians2:7 Ooso li'issam meentichcho iseka ooso erisa abooyyitamisam ki'nnuwwa abooyyinummo. 
1Thessalonians2:8 Ki'nnuwwa lobakata iittinummi bikkina Waa'ika mishiraachchi sagara kurimmi xale'i ihoo'n ni foorem yakkota'n ki'nnuwwina higinsaa uwwineena gundaa hee'nnummo. 
1Thessalonians2:9 Niyyabbaayyuwwa, neese Waa'ika mishiraachchi sagara kullummuuyyi «Ki'nnuwwanne matonnem kee'mminoommoyyo» yimminne ballaa hiimoo badallummuuyyii yakinummuuyyii banxummisa laqqakkamo." 
1Thessalonians2:10 Amma'nnitakko'i kee'n beyyonne hinkido'i muccuroominne, xabbeenoominnee miiqakkambee'isinnee hee'nnummisa ki'nnuwwii Waa'ii laqqakkamo." 
1Thessalonians2:11 Qachchina anni issoo'isa neesem ki'nnuwwa annannichchom songummuuyyi, qoxxinsummuuyyii ijaanjummuuyyii" 
1Thessalonians2:12 ixxi adillaninaa lombinaa weeshu Waa'ina laboo heechcha hee'llakkamisa issinummisa laqqakkamo. 
1Thessalonians2:13 Neese hundem ammanem Waa'a galaxxinoommi mashka'i kane; Waa'i sagara niinniinsi ki'nnuwwi macceessakko'i ammane hanqo'i Waa'i saga'llisa issitakka'a aa'llakko'o bagaan manni saga'llisa issitakka'a aa'llakko'oyyo. Oohim amma'nnitakko'i ki'nnuwwanne baxukkuuyyi yoohane. 
1Thessalonians2:14 Niyyabbaayyuwwa, Yesuus Kiristoosanne amma'nnitakka'a Waa'i minaadab ikko'i Yihuxxi uullanne yo'i amma'nnaano labbakko'ookko. Mashka'oomim ixxuwwi Ayihuxxi manniinsi hawwo aa'llo'isam ki'nnuwwim ki'nnuwwi uulli manniinsi hawwo aa'llakko'ookko." 
1Thessalonians2:15 Oo Ayihuxxi manni Moollanni Yesuusaa hiraagaanoo shito'ookko. Odim neesem uulliinsi hollito'ookko. Waa'am kichche'issamuulla. Manni hundinnem uullixxantamuulla. 
1Thessalonians2:16 Mulli minaadab gattamisina mishiraachchi sagara kulloombee'isa hoorimminne amman hundam gabal bee'i baaxiilo baxxamuulla. Lasaanchonne Waa'ik quunqi ixxuwwanne dillaakko. 
1Thessalonians2:17 Niyyabbaayyuwwa, tiirinnette ihoo'n maarinne hofqax ammanina ki'nnuwwiinsi annanni inkummaanniinsi ki'isaa ki'nnuwwika ille odim moo'nneena lobakata qulunxaammo." 
1Thessalonians2:18 Ki'nnuwwi beyyo waalleena hansaa hee'nnummo. An i gag Phaawuloosim ki'nnuwwi beyyo daba'llaa waareena mataagge ihoo'n lobakat ammane hasaa hee'ummo. Ihukkaarem Sheexaanchi waalloombee'isa qolaa hoorukko. 
1Thessalonians2:19 Lasaanchonnem neese Moollanni Yesuus waaroo ammane siixxinoommi neeyyat, liiranchii ixxi illagenne bakke'nnoommi kaachchi mare'ii ki'nnuwwayyonnihe?" 
1Thessalonians2:20 Hanqinam ki'nnuwwi niina lombaa liiranchaa. 
1Thessalonians3:1 Kanniinsi eehid iyyaqqineena xannumbee'i bikkina Atee'n beero'onne mullam lasonne ganteena sawwite mullaa 
1Thessalonians3:2 amma'nnatonne ki'nnuwwa qoxxisoo'isinaa sogoo'isinaa niinninne maqire Kiristoosika mishiraachchi sagara kurookkoka Waa'ina awwaadaanchi niyyabbaayyi Ximootoosa ki'nnuwwi beyyo asse'nnaammo. 
1Thessalonians3:3 Oohim ka hawwonne ayyim heekke'oobee'isinatte. Hawwim niina saam ihukkisa ki'nnuwwi gagim laqqakkamo. 
1Thessalonians3:4 Neese ki'nnuwwinne hee'nnummi ammane hawwi neesenne afoo'isa gaassinaatim ki'nnuwwina kullaa hee'nnummo. Ki'nnuwwi laqqakkamisam oo hawwi neesenne afaakko. 
1Thessalonians3:5 Ee bikkina lobakat ammane iyyaqqeena xanimma hoogummi bikkina ki'nnuwwika amma'nnato la'eena hasaa ixxo ki'nnuwwi beyyo asse'ummo. Asse'ummokim ayyi la'ukko «Sheexaanchi ki'nnuwwa keenaa niikka badallato kora'i issookko» yaa baddaammatette. 
1Thessalonians3:6 Ihukkaarem kaba Ximootoos ki'nnuwwi beyyiinsi ni beyyo waaraa ki'nnuwwi amma'nnaxxi bikkinaa iitti bikkinaa er woshsha niina kuraakko. Odim neese ki'nnuwwa moo'nneena qulunxoommisam ki'nnuwwim hundem ammanem neese moo'llakkeena quluxxakkamisaa eroomminne sawwitakkamisaa kuraakko. 
1Thessalonians3:7 Ee bikkina niyyabbaayyuwwa, neesenne afu kichchechchannee hawwonnee hundannem ki'nnuwwi amma'nnatinne ki'ukkok neese qoxxinaammo." 
1Thessalonians3:8 Mashka'oomim Moollannanne ki'nnuwwi qoxxitakka'a hee'immi niina heechcha. 
1Thessalonians3:9 Ki'nnuwwi bikkina neese Waa'a galaxxinoommo. Galaxxinoommokim Waa'i illagenne niina ki'nnuwwi bikkina yoo liiranchi bikkinatte. 
1Thessalonians3:10 Ballaa hiimoo qoxxinaa Waa'a uunxinoommuullakim neese ki'nnuwwa ni illinne moo'nneenattee ki'nnuwwi amma'nnatonnem hanqatu luwwa wonshineenattee. 
1Thessalonians3:11 Kaba niyyanni Waa'i ixxi gagii ni Moollanni Yesuus Kiristoosii ki'nnuwwi beyyo waalloommisina ni googo xabbaa'aa awwonsona. 
1Thessalonians3:12 Neese ki'nnuwwa iittinoommisam ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittantakkam iitto manni hundam iittitakkam iitto ni Moollanni edonaa lonsonaa. 
1Thessalonians3:13 Ee'isinne ni Moollanni Yesuus ixxi minaadab hundinnem maqirem waaroo ammane ki'nnuwwa qoxxisaa Niyyanni Waa'i illagenne muccuraa miiqakkam luwwi bee'anee issaa uullisookko. 
1Thessalonians4:1 Niyyabbaayyuwwa, Waa'a liiransitakku'uuyyi hinkid hee'llakkamda'e niinniinsi lossakko'ookko. Kabadem Moollanni Yesuus summinne ki'nnuwwa uunxinoommokii songoommokii kanniinsi illageen issitakku'uuyyi yoontakke'isam eddakka'a eddakka'a issitakkamisinatte." 
1Thessalonians4:2 Mashka'oomim Moollanni Yesuus kollinne inkaa ki'nnuwwina hinkido'i gatti ogora uwwinumda'e laqqakkamo. 
1Thessalonians4:3 Waa'ik doo'l saa'immiinsi qee'llitakka'a keesantakkamisinatte. 
1Thessalonians4:4 Ki'nnuwwiinsi annannichchim ixxi gaqqi orachcho muccuroominnee lombinnee hinkid egerooda'e la'ona. 
1Thessalonians4:5 Waa'a laqqambee'i jor minaadaphphisa ikkakku'uuyyi saa'imma mixxakkotte. 
1Thessalonians4:6 Eehido'i woshsha ki'nnuwwina gaassinaatim qoxxinsaa kullummisam ayyim ixxi abbaayyo baaxiilonne ubbuusaakkoohanee huushisaakkoohanee ihulas ee woshshina hundinam Waa'i baado miqisookko. 
1Thessalonians4:7 Waa'i neese weeshukkok muccuroominne hee'nnoommisinatte bagaan haashaarammummuuyyi hee'nnoommisinatteyyo. 
1Thessalonians4:8 Eehannata'i ka ijaajo sabookkok ayyim manna sabaakkoohan ihoo'n ixxeka Keesammi Ayyaana ki'nnuwwina uwwoo Waa'a sabaakkoohane. 
1Thessalonians4:9 Ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittantakkamisa Waa'iinsi lossakko'i bikkina abbaayyuwwa iittimmi bikkina ki'nnuwwina ayyim kitaabimmi hasisooyyo. 
1Thessalonians4:10 Hanqo'isam Maqeedoonanne hundannem yo'i abbaayyuwwi hundam iittitakkamo. Iyyabbaayyuwwa, eddakka'a eddakka'a iittantakkamisina qoxxinsaa songoommo." 
1Thessalonians4:11 Odim ishitiggitakka'a hee'llakkamisinaa ki'nnuwwi gaqqi baxom baxxakkeena sawwitakkamisinaa kanniinsi illageen ijaanjummisam ki'nnuwwi anginnem baxxakkamisina songoommo. 
1Thessalonians4:12 Ee'isinne amma'nnubee'i kee'n beyyonne lombi yoo keen ikkakkamo. Odim ki'nnuwwina hasisoo luwwina ayyennem bakke'llakkoo'n ki'nnuwwi gaga xantakka'a hee'llakkamo. 
1Thessalonians4:13 Niyyabbaayyuwwa, soodbee'i kee'nnisa kichche'llakkambee'isina leto'i kee'n bikkina hanqo'i woshsha laqqakkona hansoommo." 
1Thessalonians4:14 Yesuus lehaa lehiinsi ki'ukkisa neese amma'nninoommo. Ee'isam Yesuusanne amma'nnita'a leto'i keenom Yesuusinne maqirem Waa'i worookko. 
1Thessalonians4:15 Moollanni ixxi gagim kurukkisam neesem kulloommok kane. Oohim Moollanni waareebe'i afeebe'e foorinne hee'nnoommi keen leto'i keeno gaassinoombee'isa ki'nnuwwina kulloommo. 
1Thessalonians4:16 Ee ammane ijaacci sagar, Waa'i asse'amaa'n awwonsaanchi sagarii Waa'i xurumbulli sagarii macceesamookko. Moollanni ixxi gagim iimaniinsi dillookko. Kiristoosanne amma'nnita'a leto'i keenim gaassita'a ki'llamo." 
1Thessalonians4:17 Ee lasage neese foorinne hee'nnaa gantummi keen Moollanna hafachchanne aa'nneena ixxuwwinne maqirem duubanne filloommo. Ee'isinne neese hundem ammanem Moollanninne maqirem hee'nnoommo. 
1Thessalonians4:18 Ee bikkina ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim ee sagarinne qoxxixxammehe. 
1Thessalonians5:1 Niyyabbaayyuwwa, oo luwwi hinka'i ammanennee hinka'i doollennee ihooda'e ki'nnuwwina maham kitaabimmi hasisooyyo." 
1Thessalonians5:2 Mashka'oomim Moollanni waaroo ayyaam hiimonne waaroo gamaanchisa ihaa waaroo'isa ki'nnuwwi gagim guullitakka'a laqqakkamo. 
1Thessalonians5:3 Manni luwwi hundim «Xumma, meegaa meechchaataa» yihonam lamfoor meentichcho xuuchchi amadoo'isa dangonnem bichchi ixxuwwanne ubookko. Ixxuwwi eehanniinsi hore'em xottamoyyo." 
1Thessalonians5:4 Iyyabbaayyuwwa, ihukkaarem oo ayyaam ki'nnuwwa gamaanchisa amaadoobee'isa ki'nnuwwi tuunsi woronneyyo." 
1Thessalonians5:5 Mashka'oomim ki'nnuwwi hundim caakkinaa ballinaa ooso. Neesem hiimina te'im tuunsina oosoyyo. 
1Thessalonians5:6 Ee bikkina neese baqinaa gaga ege'llinona bagaan mulli kee'nnisa diriilloone. 
1Thessalonians5:7 Diriittam keen hiimonne diriittamo; dimbitam keenim hiimonne dimbitamo. 
1Thessalonians5:8 Ihukkaarem neese caakkiinsette inkummi bikkina gaga ege'llinaa hee'nnona. Amma'nnatoo iittoo biqenne issakkam o'l mu'uxxisa issaqqinona. Gatimmi neeyyatom xaa'l qoobe'isa ni horoorenne issinona. 
1Thessalonians5:9 Waa'i neese doo'llukkok bi'iseenatte ihoo'n ni Moollanni Yesuus Kiristoos kollinne gantoommisinatte. 
1Thessalonians5:10 Ixxi niina yaa lehukkok neese hee'nnummom te'im lenummom ixxenne maqirem hee'nnoommisinatte. 
1Thessalonians5:11 Ee bikkina kaba issitakkamisam ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim qoxxixxammehee hara'mmammehee. 
1Thessalonians5:12 Niyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi lambe'enne badattam keeno, Moollanni kollinne ikka'a gassitam keenoo soggam keenoo lonsitakkamisina uunxinoommo." 
1Thessalonians5:13 Ixxuwwi baxxam bax bikkina yitakka'a iittinne ixxuwwa lobakata lonsehe. Ki'nnuwwi lambe'ennem xummi hee'ona. 
1Thessalonians5:14 Niyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwa songoommok ceemmaalluwwa axeettakkamisinatte. Badditam keen iggitamisa issitakkamisinatte, hoogu keeno hara'mmitakkamisinattee manni hundikam iyyaqqitakkamisinattee." 
1Thessalonians5:15 Ki'nnuwwiinsi ayyim jorina jora dabaroobee'isa ege'llona; ihukkaarem hundem ammanem mat mullaannina eroka issimma hasona. Ee'isam manni hundinam eroomma issitakkeena hassehe. 
1Thessalonians5:16 Hundi ammanem liirammehe. 
1Thessalonians5:17 Hundi ammanem Waa'a uunxehe. 
1Thessalonians5:18 Duuha'i hundinnem Waa'a galaxxehe. Yesuus Kiristoosanne ikkakko'i bikkina Waa'i ki'nnuwwiinsi hasookkok eehane. 
1Thessalonians5:19 Keesammi Ayyaa'n baxo ifiissakkotte. 
1Thessalonians5:20 Kuramoo Waa'i sagaram gaddakkotte. 
1Thessalonians5:21 Ihukkaarem hundem luwwam keentakka'a moo'llakka'a eroka qoxxissakka'a amaddehe. 
1Thessalonians5:22 Jor luwwi hundiinsi qee'llehe. 
1Thessalonians5:23 Xumma uwwoo Waa'i ixxi gagim ki'nnuwwa hundisinnem muccussona. Moollanni Yesuus Kiristoos waareebe'i afeebe'e ki'nnuwwika tiiro, fooree orachchoo miiqakkam luwwi bee'i muccur issaa egerona." 
1Thessalonians5:24 Ki'nnuwwa weeshukkok amma'nnamaakkoohan ihu bikkina eekka issookko. 
1Thessalonians5:25 Iyyabbaayyuwwa, niina Waa'a uunxehe." 
1Thessalonians5:26 Amma'nnaan hundam er suunqanchinne xummaatissehe. 
1Thessalonians5:27 Ka asso amma'nnaanina hundinam qananaa'llakkamisina Moollanni summinne yabo uwwaammo. 
1Thessalonians5:28 Ni Moollanni Yesuus Kiristoosik eroommi ki'nnuwwinne maqire ihona. 
2Thessalonians1:1 Niyyanni Waa'annee ni Moollanni Yesuus Kiristoosannee ikkakko'i Tasalonqe'enne hee'llakkam amma'nnaanina Phaawuloos, Sillaasii Ximootoosii asse'llo'i asso." 
2Thessalonians1:2 Niyyanni Waa'ikii ni Moollanni Yesuus Kiristoosikii eroommii xummii ki'nnuwwina ihona. 
2Thessalonians1:3 Niyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwik amma'nnat lobakata li'ukkuuyyi maru bikkinaa ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim iittantakkam iitti exxukkuuyyi maru bikkinaa neese hundem ammanem Waa'a galaxximmi hasisookko. Eekka issimmim niina laboohane." 
2Thessalonians1:4 Ee bikkina neese ni gagim amma'nnaa'n wixxittuwwina ki'nnuwwanne bakke'nnummisa kulloommok ki'nnuwwanne afu lobakat hawwonnee asqachchannee hundannem iyyaqqimminne amma'nnatonne qoxxitakka'a yoontakke'isa. 
2Thessalonians1:5 Ee hawwo aa'llakkam Waa'i adillanina labbakkam keen ikkakkamisina moo'isoo Waa'ik oogato'i xabbeena. 
2Thessalonians1:6 Waa'i xabbeenisa oogatoohan ihu bikkina ki'nnuwwa hawwissam keeno Waa'i dabaraa ixxuwwam hawwisookko. 
2Thessalonians1:7 Hawwo aa'llakkam keeninam Moollanni Yesuus Kiristoos ixxaanninne malaayyaam asse'amaaninne maqirem gii'l labaninne iimaniinsi waaroo ammane niinninne maqirem usheexxato uwwookko. 
2Thessalonians1:8 Waa'a laqqambee'i keenoo ni Moollanni Yesuus mishiraachchi sagarina ijaajantambee'i keenoo ee ammane baado miqisookko. 
2Thessalonians1:9 Ixxuwwim Moollanni illagiinsii lombi yoo ixxi malaayyiinsii annanni ikka'a doolli hundam hee'oo bichchi woronne hawwitamo. 
2Thessalonians1:10 Neese ki'nnuwwina kulloommi woshshi ki'nnuwwi beyyonne amma'nnamaakkoohan ihu bikkina ixxi doo'llu kee'n illagenne lomba siixxeenaa ixxonne amma'nnito'i keen hundi illagenne maalallato siixxeenaa waaroo ammane hawwitamo. 
2Thessalonians1:11 Neese hundem ammanem ki'nnuwwina Waa'a uunxinoommuullak ni Waa'i weeshu weeshanina labbakkam keen issoo'isina, ki'nnuwwim er luwwi hundam hassakkamisinaa amma'nnaxxi baxo baxxakkamisinaa ixxi malaayyinne guullaa wonshoo'isinatte." 
2Thessalonians1:12 Odim ni Moollanni Yesuusik summi ki'nnuwwanne lomba siixxoo'isinattee ki'nnuwwim ixxeensi lomba siixxitakkamisinattee. Oohim ni Waa'i eroomminnettee Moollanni Yesuus Kiristoos eroomminnettee. 
2Thessalonians2:1 Niyyabbaayyuwwa, ni Moollanni Yesuus Kiristoos waa'l bikkinaa ixxenne edammeena wixxinoommi wixxixxi bikkinaa ki'nnuwwa uunxinoommuullak" 
2Thessalonians2:2 neese Waa'i sagara kullummuuyyi te'im woncummuuyyi te'im niinniinsi kitaabamukkan issitakka'a «Moollanni waaroo ayyaam afaakko» yimminne ki'nnuwwik tiir qaqqisaa heekke'oobee'isinattee muggoobee'isinattee. 
2Thessalonians2:3 Ayyim ki'nnuwwa ma'isinnem qawwiisoone. Mashka'oomim gaassaa lasaanchi lagimmi ihoo'nnii ijaajamoobee'i bichchi beet waaroo'nnii oo ayyaam afooyyo. 
2Thessalonians2:4 Ixxi odim Waa'a yakkam luwwinnee Waa'ina otossakkam luwwinnee uullixxamukkuuyyi ixxi gaga lobakata iimiimaa'ukkuuyyi Keesammi Minenne maraa afuuraa «An Waa'a» yukkuuyyi alallaatookko. 
2Thessalonians2:5 Ki'nnuwwinne maqire hee'ummi ammane eekka kurummisa sawwitakkamoyyonnihe? 
2Thessalonians2:6 Ixxena yamamu amman afeebe'e kaba moo'amoobee'isa egedaa hooru luwwi mada'e ihukkisa laqqakkamo. 
2Thessalonians2:7 Ihona bagaan ijaajamoobee'ek maaxaqqanne kaba baxukkuuyyi yookko. Baxookkokim ixxi moo'amoobee'isa kaba egedaa hoorookkok googiinsi laa'eebe'i afeebe'e. 
2Thessalonians2:8 Ee lasage ijaajamoobee'ek moo'amookko. Ixxom Moollanni Yesuus lombinne moo'amaa suumiinsi firoo fooshshinne duraa bi'isaa hoorookko. 
2Thessalonians2:9 Oo ijaajamoobee'ek Sheexaanchi malaayyinne qophpha'n agannuwwaa maalalsiisoo mare'uwwaa hundam issukkuuyyi waarookko. 
2Thessalonians2:10 Gatteena hanqa iittimma sabbo'i bikkina bi'llam keenonne jor qawwiishshi hundam eebookko. 
2Thessalonians2:11 Ee bikkina ixxuwwi qophpha'n luwwanne amma'nnitamisina huushisoo malaayye Waa'i ixxuwwina asse'ookko. 
2Thessalonians2:12 Oohim ihukkok «Hanqanne amma'nninoommoyyo» yita'a baaxiilo baxxeena liirantam keenonne hundannem oogato'i afoo'isinatte. 
2Thessalonians2:13 Moollanninne iittantakko'oo niyyabbaayyuwwa, neese ki'nnuwwi bikkina yinaa hundem ammanem Waa'a galaxximmi hasisookko. Mashka'oomim Keesammi Ayyaaninne keesantakka'atii hanqannem amma'nnitakka'atii gattakkamisina Waa'i ki'nnuwwa luxxi keen issaa doo'llaakko." 
2Thessalonians2:14 Neese ki'nnuwwina kullummi mishiraachchi saga'l kollinne eehannina weeshaakko. Weeshukkokim ni Moollanni Yesuus Kiristoosika lomba siixxitakkamisinatte. 
2Thessalonians2:15 Eehannata'i niyyabbaayyuwwa, qoxxitakka'a uullehe; ni summinnettem ihukko ni assi kitaabinne neese ki'nnuwwina losinsummi losano qoxxissakka'a amaddehe." 
2Thessalonians2:16 Ni Moollanni Yesuus Kiristoos ixxi gagii neese iittaa ixxi eroomminne heer heerina hee'oo qoxxishshaa soodonne ihoo er luwwaa uwwu niyyanni Waa'ii 
2Thessalonians2:17 ki'nnuwwi wodano er baxinnee sagarinnee hundinnem qoxxisona. 
2Thessalonians3:1 Lasaanchonnem niyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi lambe'enne ihukkisam Moollannik sagar qaqqisaa haraaroo'isinaa lomba siixxoo'isinaa niina Waa'a uunxehe." 
2Thessalonians3:2 Mishiraachchi sagaranne hundi amma'nnoobee'i bikkina boqqi manniinsii jor manniinsii Waa'i neese gatisoo'isina Waa'a uunxehe. 
2Thessalonians3:3 Moollanni amma'nnamaakkoohan ihu bikkina ki'nnuwwa qoxxisookkoo ee joriinsi egerookkoo. 
2Thessalonians3:4 Neese ijaanjummi luwwa kaba issitakku'uuyyi yoontakke'isaa ka lasagem issitakkamisaa Moollanni kollinne ki'nnuwwa amma'nninoommo. 
2Thessalonians3:5 Moollanni ki'nnuwwika wodano Waa'i iittoo Kiristoos iyyaqqimmaa qoossitakka'a laqqakkamisina issona. 
2Thessalonians3:6 Niyyabbaayyuwwa, neese losinsummi losa'nnisa ihoo'n baxo ceemmaalli abbaayyuwwiinsi hundiinsim annanni ikkakkamisina Moollanni Yesuus summinne ijaanjoommuulla." 
2Thessalonians3:7 Neese ki'nnuwwinne maqire hee'nnummi ammane ceemmaalluwwi inkumbee'isa laqqakkam bikkina neese labbakka'a hinkid hee'immi hasisooda'e ki'nnuwwi gagim laqqakkamo. 
2Thessalonians3:8 Diinate minqoo'n ayyekam hurbaata intummoyyo. Ihukkaarem «Ki'nnuwwanne ayyennem kee'mminoommoyyo» yimminne ballaa hiimoo badallummuuyyii yakinummuuyyii banxam hee'nnummo. 
2Thessalonians3:9 Neese eehid issinoommok ki'nnuwwi neese kobi'llitakkamisina hansaatette bagaan ki'nnuwwiinsi hara'mmato siindeena niina hanqi bee'aateyyo. 
2Thessalonians3:10 Ki'nnuwwinne maqire hee'nnummi ammanem «Baxoobee'ek ayyim itoone» yinaa ijaanjaammo. 
2Thessalonians3:11 Kabadem ihukkaare ki'nnuwwiinsi mat mat keen ceemmaalluwwaa aagisoobee'i luwwanne aaggu'uuyyi baxxoo'n hee'llam keenoo ikko'isa macceensaammo. 
2Thessalonians3:12 Eehido'i manni ishitiggita'a baxxu'uuyyi ixxuwwi heechchina hasisoo luwwa siixxitamisina Moollanni Yesuus Kiristoos summinne ijaanjoommoo qoxxinsaa songoommoo. 
2Thessalonians3:13 Niyyabbaayyuwwa, er baxo baxxakkeena hooggakkotte." 
2Thessalonians3:14 Ayyi la'ukko ayyi manchim ka assi kitaabanne ijaanjummi ijaajo sabookkok hee'ulas ee mancho qoossitakka'a laqqehe. Oo manchi tuuroo'isinam ixxena ki'nnuwwinne mah mateeyyoomim hee'ona. 
2Thessalonians3:15 Ihukkaarem ixxo abbaayyisa issitakka'a soggehe bagaan masokkichchisa issitakka'a moo'llakkotte. 
2Thessalonians3:16 Xumma uwwoo Moollanni ixxi gagim hundem ammanem hundisinnem ki'nnuwwina xumma uwwona. Moollanni ki'nnuwwinne hundinnem maqire ihona. 
2Thessalonians3:17 An Phaawuloos i gagim ka xummaato i anginne kitaabaammo. An kitaabummi assonne hundannem ku mare'i yoohane. An ka'isa kitaabaammo. 
2Thessalonians3:18 Ni Moollanni Yesuus Kiristoosik eroommi ki'nnuwwinne hundinnem maqire ihona. 
1Timothy1:1 Neese Gatisaanchi Waa'ii niina neeyyat ihu Yesuus Kiristoosii ijaajjo'aare Yesuus Kiristoosina asse'amaanchi ihummi iinniinsi Phaawuloosiinsi 
1Timothy1:2 Anni Waa'ikii ni Moollanni Yesuus Kiristoosikii eroommi, qishixxatii xummii amma'nnatinne hanqo'i i beet ikkitti Ximootoosina ihona." 
1Timothy1:3 An Maqeedoona marummuuyyi at Efeesoonanne afuuttoo'isina keese uunxoommok mat mat keen niihaanniinsi annanni losano maham losissambee'isa ijaajjoo'isinatte. 
1Timothy1:4 Odim amma'nnatinne Waa'i baxina maham awwaadoobee'i fitancha eeboo heesso kurimmaa lugumo afakkambee'i shumo'o xigimmaa uttamisina ijaajjoo'isinatte. 
1Timothy1:5 Neese ijaanjummi ijaaccek horoor woshshi muccur wodaniinsi, er tiiriinsii hanqo'i amma'nnatiinsii firoo iitto" 
1Timothy1:6 mat mat keen eehanniinsi huushanta'a awwaad bee'i fitanchanne daba'llito'ookko. 
1Timothy1:7 Ixxuwwi woccam luwwi te'im hanqisa issita'a losissam luwwi mada'e ihukkisa laqqoo'nnim Seera losisaano yamanta'a weeshanteena hassamo. 
1Timothy1:8 Ayyim Seera laboo'isinne awwaaxxulas danaam ihukkisa lanqoommo. 
1Timothy1:9 Seer uullukkok muccur keeninatte ihoo'n Seera ginditam keeninatte, ijaajantambee'i keeninatte, Waa'a sabbam keeninatte, baaxiilaammuwwinatte, muccuroombee'i keeninatte, haashaarammi keeninatte, annaa amaa shitam keeninatte, manna shitam keeninatte," 
1Timothy1:10 saa'aaninatte, meenti bikkenne gooninne iinse'llam keeninatte, manna agga'a massitam keeninatte, qophphanaaninatte, qophphanonne hide'llam keeninattee hanqo'i losaninne iittamoobee'i luwwi hundam issitam keeninattee." 
1Timothy1:11 Oo hanqo'i losanim siidamookkok maasse'amaakkoo Waa'iinsi an kuroommisina iina yabo uwwamu lombaam mishiraachchi sagarannette. 
1Timothy1:12 An ixxena awwaadoommisina amma'nnamaammoohan issaa doo'llaa iina malaayye uwwu ni Moollanni Yesuus Kiristoosa galaxxoommo. 
1Timothy1:13 An ixxo eraare game'llaammoohane, hawwisaammoohanee sholliisaammoohanee hee'ummo. Ihukkaarem an amma'nnoo'n illageen lachcha hoonginne issummi bikkina iina haafukko." 
1Timothy1:14 Yesuus Kiristoosinne yoo mateeyyoominne iina uwwu amma'nnatinnee iittinnee ni Moollannik eroommi iina lobakata lophphukko. 
1Timothy1:15 «Baaxiilaano gatiseena Kiristoos ka uulla waarukko» yamamukkok hanqame; amma'nnimmim hasisoohane. Baaxiilaaniinsi hundiinsim lophphoommi baaxiilaanchi anette. 
1Timothy1:16 Ihukkaarem heer heerina hee'oo heechcha siixxiteena Yesuus Kiristoosanne amma'nnitam keenina kobi'l ihoommisina baaxiilaaniinsi hundiinsim lophphoommi baaxiilaanchi eesenne ixxeka gabalbee'i iyyaqqimma la'iseena ixxi iina haafukko. 
1Timothy1:17 Doolli hundinam adilina lehoobee'aanninaa moo'amoobee'aanninaa mexxo'i Waa'ina galatii lombii heer heerinam ihona! Aameen. 
1Timothy1:18 I beet Ximootoosa, an keese ijaajoommi ijaaj ki bikkina hiraagaan gaassi kutto'isam ee sagara qoxxitaa awwaaxximminne erisa qasantoo'isinatte." 
1Timothy1:19 Amma'nnatii er tiirii kiina hee'ona. Mat mat keen ixxuwwi tiir acceeqasonam sabba'a amma'nnatonne hakkammi bee'i faraxxisa ikko'ookko. 
1Timothy1:20 Ee keeniinsim Waa'a game'llimma uttamisina Sheexaanchina higisaa uwwummi Heemeeniwoosii Alaksaandiroosii yo'o. 
1Timothy2:1 Hundi luchchiinsim gaassitakka'a ki'nnuwwina hasisoo luwwinaa mulli keeninaa uunximminnee galaxximminnee manni hundinam Waa'a uunxitakkamisina ki'nnuwwa uunxinoommo. 
1Timothy2:2 Odim neese hundisinnem wocbee'i xumminne Waa'a baddinummuuyyi lombinne hee'nnoommisina adilluwwinaa hundiinsi hanaan yo'i gassaan hundinaa Waa'a uunxehe. 
1Timothy2:3 Oohim neese Gatisaanchi Waa'i illagenne eranee liiransoohanee. 
1Timothy2:4 Ixxim manni hundim gatoo'isinaa hanqa la'oo'isinaa hasoohane. 
1Timothy2:5 Matem Waa'i yookko. Waa'i lambe'ennee manni lambe'ennee yoo lambe'i manchim manchi ihaa waaru mexxo'i Yesuus Kiristoosatte. 
1Timothy2:6 Manni hundam gatiseena ixxi gaga tissi issaa uwwukkokim ixxotte. Oohim amman afukkaare Waa'i manna gatiseena iittukkisa kuroohane. 
1Timothy2:7 Anim amma'nnatoo hanqaa alallaateena asse'amaanchoo losisaanchoo ihaa mulli minaadaphphi beyyo asse'amummok ee mashka'innette. An kaka wocummuuyyi hanqa wocoommo bagaan qophphanoommoyyo. 
1Timothy2:8 Goon quuqimmaa wocanchaa uraa beyyi hundannem muccur mannoominne Waa'a uunxoo'isina hasoommo. 
1Timothy2:9 Meentim ixxuwwi gaga heeshaa'lla'a laboo eddechcha edde'imminne ixxuwwi gaga wereeggissona bagaan shurubba dadisimminne te'im worqa issaqqimminne te'im bito xee'aalli luwwa issaqqimminne te'im bito xee'aalli eddechcha edde'imminne ixxuwwi gaga wereeggissoone. 
1Timothy2:10 Ihukkaarem Waa'anne amma'nnu meentina laboo er baxo baxxona. 
1Timothy2:11 Meenti hundi luwwannem ijaajanchinne woc bee'eka lossona. 
1Timothy2:12 Meenti losisonaa goona ijaajonaa hasoommoyyo. Issuwwi cawwita'a uttona. 
1Timothy2:13 Mashka'oomim gaassaa qooccamukkok Addaamatte. Ee lasage Heewwaane qooccanto'o. 
1Timothy2:14 Meentichcho huushanta'a Waa'i seera gindito'o bagaan Addaam huushamukkoyyo. 
1Timothy2:15 Ihukkaarem meentichcho amma'nnatinne, iittinne, muccuroominnee laboo'isinnee hee'llolas ooso qarimminne gattamo." 
1Timothy3:1 «Ayyi manchim amma'nnaanina awwonsaanchi iheena hasulas lombi yoo baxo hasaakko» yoo woshshi hanqame. 
1Timothy3:2 Amma'nnaano awwonsaanchi miiqakkam luw bee'ane, mat meentichchi aro'o, iyyaqqoohane, gaga ijaajoohane, ogoraamo, koyya aa'oohane, losiseena xanoohane," 
1Timothy3:3 dimboobee'ane, atanaachcha fissoobee'ane, maashaalla, xummaanchoo diinate iittoobee'anee ihimmi hasisookko." 
1Timothy3:4 Ixxi mi'n abaroosa erisa gassoohane, ixxi oosim ixxena hundi luwwannem ijaajamoohanee ixxo lonsoohanee ihimmi hasisookko." 
1Timothy3:5 Ixxi mi'n abaroosa gasseena xanubee'i manchi Waa'i minaadaba hinkid gasseena xanookko? 
1Timothy3:6 Awwonsaanchi ihoo manchi Sheexaanchi oogatamukkisam biranchinne fugamaa oogatamoobee'isina haareechcho amma'nnaakkoo manchi ihimmi hasisooyyo. 
1Timothy3:7 Ixxi gaga sholle'aa Sheexaanchaannonne shikkanne aagaa uboobee'isa lophphaatim amma'nnubee'i manni beyyonne er sad yoo manchi ihimmi hasisookko. 
1Timothy3:8 Odim amma'nnaanina awwaaddam keenim manni lonsoo keeno, lamo woccambee'i keeno, lobakat woyi'n diqaasa agimmik losanbee'i keenoo diinate iittitambee'i keenoo ihimmi hasisookko." 
1Timothy3:9 Odim caakkaa la'amu amma'nnaxxi hanqo'i woshshanne muccur wodaninne qoxxita'a uullito'oo keen ihimmi hasisookko. 
1Timothy3:10 Ixxuwwi gaassita'a keenantona. Ixxuwwannemdu miiqakkam luwwi bee'i keen ikkolas awwaaddona. 
1Timothy3:11 Ee'isam ixxuwwi meentim manni lonsoo keeno, hamtambee'i keeno, iyyaqqitam keenoo hundi luwwannem amma'nnanto'oo keenoo ihimmi hasisookko." 
1Timothy3:12 Amma'nnaano awwaadoo keen mat meentichchona aro'oo ixxuwwi oosoo ixxuwwi mi'n abaroosaa erisa gassoo keenoo ihimmi hasisookko. 
1Timothy3:13 Amma'nnaanina erisa awwaaddam keen ixxuwwi gagina lobakat lomba siixxitamo. Yesuus Kiristoosanne yoo amma'nnatonnem lobakat iggimma siixxitamo. 
1Timothy3:14 «Abbis ammanenne ki beyyo waaroommo» yaa sawwummaarem kiina ka asso kitaabaammo. 
1Timothy3:15 Ayyi la'ukko dasumta'nnim Waa'i mi'n abaroos hinkid hee'immi hasisooda'e laqqoo'isinatte. Oo Waa'i mi'n abaroosim hanqina utubaa shooho'oo ihu Waa'i minaadaba. 
1Timothy3:16 Waa'a labimmik maaxammi woshshi lobakata xillaalla. Oohim Kiristoos «Manchi ihaa moo'amukko. Muccur ihukkis Keesammi Ayyaaninne la'amukko. Asse'amaaninam moo'amukko. Uulli minaadab hundinam alallaatamukko. Uulli hundannem amma'nnamukko. Lombinne iimane marukko» yoohane. 
1Timothy4:1 Lasaanchi doollenne mat mat keen huushisoo ayyaannuwwaa habus losanoo awwontu'uuyyi amma'nnatiinsi ubbamisa Keesammi Ayyaan caakkisaa kuraakko. 
1Timothy4:2 Eehido'i losan waarookkok labishshinne qophphano woccam bikkina ixxuwwik wodan xaarinne guba'akko'i orachchisa ihaa duudu bikkina ixxuwwi tiir acceeqasoobee'i manniinsette. 
1Timothy4:3 Oo keen eebaqqancha hoottamo. Waa'anne amma'nnita'a hanqa laqqam keen Waa'a galaxxita'a ittam Waa'i qooccu hurbaatam ittambee'isa hoottamo. 
1Timothy4:4 Waa'i qooccu luwwi hundim danaam ihu bikkina Waa'a galaxxakku'uuyyi aa'akkolas sabakkam luwwi mahim bee'e. 
1Timothy4:5 Mashka'oomim Waa'i sagarinnee Waa'a uunximminnee maasse'amaakkoohane. 
1Timothy4:6 Ee ijaajo amma'nnaanina losissilas at awwontoo amma'nnaxxi sagarinnee hanqo'i losaninnee li'llaattoohan ikkaa Yesuus Kiristoosina er awwaadaanchi ikkootto. 
1Timothy4:7 Waa'i lombina ihoobee'i awwaad bee'i heessiinsi ki gaga ege'lle. Ihukkaarem Waa'ina ijaajancha lossittuuyyi mare. 
1Timothy4:8 Orachchina mat mat luwwa losisimmi hoffokam awwaadookko. Ihukkaarem Waa'a baddimmi ka heechchinaa lasaqqi heechchinaa neeyyat yoohan ihu bikkina hundisinnem awwaadookko. 
1Timothy4:9 Ku woshshi manni hundim amma'nnimmi hasisoo hanqo'i woshsha. 
1Timothy4:10 Neese hee'oo Waa'anne neeyyato issinummi bikkina badalloommoo gubbammoommoo. Oo hee'oo Waa'i manni hundam lophphaatim amma'nnu keeno gatisoohane. 
1Timothy4:11 Ka woshsha ijaajee losisee. 
1Timothy4:12 Ayyim kiikka oosoommano moo'aa gadoone. Ihukkaarem at woccoo wocannee hee'lloo heechchannee iittinne, amma'nnatinnee muccuroominnee amma'nnaanina kobi'l ihe." 
1Timothy4:13 An waareembe'i mannina Keesammi Kitaaba qananaa'lleena, alallaatteenaa losisseenaa qoxxe." 
1Timothy4:14 Keesenne amma'nnaa'n lommanni anga issu ammane hiraaqqi sagarinne kiina uwwamu uwwancha gadditte. 
1Timothy4:15 At li'llittuuyyi mattittisa manni hundim la'oo'isina ee keeno baxinne moo'ise. Ki gagam ee keeno issimmina higissaa uwwe. 
1Timothy4:16 Ki gagaa at losissitti losishshaa qoxxitaa egere. Eekka issimminne ki gagaa kiinniinsi macceesoo keenoo gatissoo bikkina eehannonne qoxxe. 
1Timothy5:1 Lommancho kiyyannisa issitaa soge bagaan axeettitte. Harde'i keenom kiyyabbaayyuwwisa issitaa moo'e. 
1Timothy5:2 Lomma'nnu meentom amo'isaa harde'i meentom aayyuwwisaa issitaa muccuroominne moo'e. 
1Timothy5:3 Aro'i lehaa mulla hee'oo meento lonsehe. 
1Timothy5:4 Aro'i lehu meentichchona oos te'im oos oos hee'ulas ixxuwwi gaassita'a ixxuwwi mi'n abaroosina hara'mmimminne amma'nnaan issoo er baxo lossona. Ixxuwwi amanaa anninaa dabatta'a hara'mmitona. Eekka Waa'i iittoohane. 
1Timothy5:5 Ihukkaarem hara'mmoo manni bee'aa hanqo'isam mullam hee'llamote iseka sawwit hundam Waa'anne ubbuussa'a Waa'i hara'mmoo'isina hiimoo ballaa Waa'i uunximminne hee'llamotane. 
1Timothy5:6 Ihona bagaan is gaga heellixxitu'uuyyi hee'llamote foorinne hee'llu'uuyyim leto'ookkotane. 
1Timothy5:7 Miiqakkam luwwi bee'i keen ikkamisina ka ijaajo ixxuwwina kure. 
1Timothy5:8 Ixxi qarmanna lophphaatim ixxi mi'n abaroosa abooyyoobee'ek ayyim amma'nnatiinsi ubaakkoohane. Oo manchi amma'nnubee'i manchiinsi baasaakkoo jora. 
1Timothy5:9 Isemdu lohayyi hiinchiinsi hoffe'llambee'etan ikkolasii mexxo'i goonchonne affo'ookkotan ikkolasii busar meenti kitaabamoo amma'nnaa'n doonanne kitaabantona. 
1Timothy5:10 Isem ooso li'isimminne, koyya aa'imminne, Waa'i minaadaphpheka lokko aanshimminne, hawwu keeno hara'mmimminnee hundisinnem eroka baximmina guddo'ookkotan ihimminnee la'anto'ookkotan ihimmi hasisookko." 
1Timothy5:11 Harde'i ihu busar meenti idootanne afimmi mixan exxukkuuyyi maroo ammane Kiristoosa utta'a maa'l mixanonne mattam bikkina doonanne kitaabbitte. 
1Timothy5:12 Ee'isinne illageen aaggo'i hidiro gindita'a oogato'onne aaggamo. 
1Timothy5:13 Ixxuwwi odim miniinsi mine do'llu'uuyyi bax bee'i keen ihimma lossamo. Bax bee'i keen ihimmi xale'em ihoo'n hamaano, aagisoobee'i woshshanne aaggam keenoo laboobee'i woshsha woccam keenoo ikkamo." 
1Timothy5:14 Ee bikkina busar ihu harde'i meenti ladiisantamisina, ooso qattamisinaa ixxuwwi mine gassitamisinaa sogoommo. Ee'isinne maso'i neese game'lloobee'isa googo ifiissona." 
1Timothy5:15 Mashka'oomim kanniinsi illageenim mat mat keen Sheexaancho awwonteena laso daba'llito'ookko. 
1Timothy5:16 Busar meentina amma'nnito'oo qarmancho hee'llolas ee meento is hara'mmitona bagaan amma'nnaa'n wixxitenne kee'mmamoone. Ee'isinne hara'mmaan bee'i keenina amma'nnaan hara'mmeena xanookko. 
1Timothy5:17 Amma'nnaano danaamisa gassoo lommannina lophphaatim mishiraachchi sagara kurimminaa losisimminaa badaroo keenina qinqinxaakkoo lomba uwwimmi hasisookko. 
1Timothy5:18 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «Hurbaata ganoo mirgo'ika suume kattitte» yamamaa kitaabamaakko. Odim «Badaroo manchinam ixxi malaayyika miqimmi hasisookko» yamamaakko. 
1Timothy5:19 Amma'nnaa'n lommancho kasasakkam woshshanne lam manchi te'im sas manchi naqqasubeelas ee woshsha aa'llitte. 
1Timothy5:20 Mulli keen baddoo'isina baaxiilo baxxam keeno manni hundi illagennem axeere. 
1Timothy5:21 Mahannem mannika ille moo'lloo'nnii golo'lloo'nnii ka ijaajo awwontoo'isina Waa'i illagenne, Yesuus Kiristoos illagennee doo'llamaakkoo Waa'i asse'amaa'n illagennee an keese ijaajoommo." 
1Timothy5:22 Waa'i baxina manna doo'llitaa anga issiteena gaaggaabbitte. Mulli manni baaxiilonne hamaarantitte. Ki gagam muccuroominne ege'lle. 
1Timothy5:23 Ki godaphphi xissi bikkinaa keese hundi ammanem xissoo bikkinaa woyi'n diqaasika hoffokam age bagaan ka lasage xale'i wo'o aggitte. 
1Timothy5:24 Mat mat mannik baaxiil guullaa la'amaakkoohane. Oo baaxiilim ixxuwwanne afoo oogato'o gaassaatim moo'isoohane. Ihukkaarem mat mat kee'nnek baaxiil lasonne la'amoohane. 
1Timothy5:25 Ee'isam er baxim la'amaakkoohane. La'amoo'n yoohan ihukkaarem hore'em maaxamaa gateena xanooyyo. 
1Timothy6:1 Waa'i summii neese losinsummi losishshii duumamoobee'isina agiddanonne yo'i keen hundim ixxuwwi moollanno'ina laboo lombi hundam uwwimmi hasisoohan ihukkisa laqqona. 
1Timothy6:2 Amma'nnu moollanno'i yoo agid amma'nnatinne ixxuwwi abbaayyuwwi ikko'i bikkinaa yita'a ixxuwwi moollanno'o sholliissoone. Ihukkaarem ixxuwwi moollanno'i amma'nnaanoo iittanto'oo keenoo ikko'i bikkina eraa'llaanniinsim lonsita'a awwaaddona. Ka woshsha losisee qoxxissaa kuree. 
1Timothy6:3 Ayyi manchim ni Moollanni Yesuus Kiristoos hanqo'i sagarinnee amma'nnatinnee iittamoobee'i annanni losishsha losisulas 
1Timothy6:4 oo manchi biranchinne fugamaakkoohane bagaan maham la'oobee'ane. Eehido'i manchi woca qooccimminaa sagalluwwanne fitanchinaa muxmuxoohane. Eehannikim lasaanchi to'achchimma, wocancha, game'llancha, mannanne jora labimmaa" 
1Timothy6:5 tiir bi'aa hanqiinsi firaakkoo manni lambe'enne beeddoobee'i fitanchaa eeboohane. Ee keenina amma'nnat godda siidisookkoka labaa moo'amookko. 
1Timothy6:6 «Iina yoo luwwi ihookko» yoohaannina hanqinam Waa'a baddimmi hundi luwwiinsim lophphaakko godda. 
1Timothy6:7 Neese ka uulla maham amandaa waallummoyyo. Ka uulliinsim maham amandaa malloommoyyo. 
1Timothy6:8 Eehaara'i niina intoommi luwwii edde'nnoommi luwwii hee'ulas ihookko. 
1Timothy6:9 Ihukkaarem goddaan ikkeena hassam keen keenanchanne aaggamo. Odim gindanchannee bichchannee massaa hawwodoo dut qawwoo'm mixanonnee qaashi'nnoo'i luwwannee amadantamo. 
1Timothy6:10 Mashka'oomim diinate iittimmi jolli hundinam lugumo. Mat mat keen godda hollantu'uuyyi amma'nnatiinsi ubba'a ixxuwwa bagaxxisa qasoo lobakat kichchechchanne aaggo'ookko. 
1Timothy6:11 Ihukkaarem ate, Waa'i mancho! At eehido'nne'i luwwiinsi gibe. Muccurooma, Waa'a baddimma, amma'nnato, iitto, iyyaqqimmaa maashaalloomaa hase." 
1Timothy6:12 Amma'nnaxxi gubbancha qoxxitaa gubbame. Dut naqaashshuwwi illagenne ki danaam amma'nnato naqqassitti ammane Waa'i keese weeshu heer heerinam hee'oo heechcha qoxxissaa amaxxe. 
1Timothy6:13 Hundi luwwinam foore uwwoo Waa'i illagennee Pheenxeenaawekkichchi Philaaxoosina hanqo'i woshsha wocu Yesuus Kiristoos illagennee an keese ijaajoommo. 
1Timothy6:14 Ni Moollanni Yesuus Kiristoos waareebe'e huushanchii miiqakkam luwwii bee'isinne ka ijaajo egere. 
1Timothy6:15 Adilluwwina Adilii moollanno'ina Moollannii maasse'amaakkoo mexxo'i gassaanchi Waa'i yu amman afoohaare Kiristoos waarookko. 
1Timothy6:16 Lehoobee'ek, ayyim hinceena xanoobee'i caakkanne hee'ookkok, ayyim hore'em moo'ubee'ekii ayyim moo'eenam xanoobee'ekii xale'i Waa'a. Ixxena lombii heer heerina hee'oo malaayyii ihona! Aameen." 
1Timothy6:17 Ka uullanne yo'i goddaan birantambee'isa te'im higoo goddanne bakke'llambee'isa ijaaje. Ihukkaarem neese liiranseena niina hasisoo luwwi hundam biijoominne lonsaa uwwoo Waa'anne bakke'llamisina ijaaje. 
1Timothy6:18 Er baxo baxxamisina, er baxim lophphukkuuyyi maroo'isinaa biijoominne ixxuwwina yoohaanniinsi mulli keenina baxxansitamisinaa kure." 
1Timothy6:19 Ee'isinne ixxuwwi gagina beeddoobee'i godda soodina wixxaa'llona. Ee lasage hanqo'i heechcha siixxiteena xantamo. 
1Timothy6:20 Ximootoosa, kiina uwwamu yabo egere! Waa'i iittoobee'i wociinsii qophphanom lachcha yakkam fitanchiinsii qee'lle." 
1Timothy6:21 Mat mat keen eehido'i lachchi niina yookko yitu'uuyyi amma'nnaxxi googiinsi huushanto'ookko. Waa'ik eroommi kiinninne maqire ihona. 
2Timothy1:1 Waa'i Yesuus Kiristoos kollinne neeyyatu heechcha alallaatoommisina Waa'i doo'llinne Yesuus Kiristoosina ass'amaanchi ihummi Phaawuloosiinsi 
2Timothy1:2 iittoommi i beet Ximootoosina niyyanni Waa'ikii ni Moollanni Yesuus Kiristoosikii eroommi, qishixxatii xummii ihona." 
2Timothy1:3 An Waa'a uunxummuuyyi hiimoo ballaa keese sawwoommi amman hundam muccur wodaninne iyyanno'isam awwaadoommi Waa'a galaxxoommo. 
2Timothy1:4 An kiikka indiidda sawwoommi bikkina keese moo'aa lobakata liirameena quluxoommuulla. 
2Timothy1:5 Keesenne yoo hanqo'i amma'nnato tiiroommo. Oo amma'nnat luxxeka kiyyummi amanne Looyisennee ee lasage odim kiyyummanne Eewwonsennee hee'ukkane. Kaba keesennem oo amma'nnat yoo'isa la'aammo. 
2Timothy1:6 Ee bikkina an keesenne anga issummi ammane Waa'i kiina uwwu ki woronne yoo uwwanchi gii'llisa aphphoo'isa issitoo'isina tiissiisoommo. 
2Timothy1:7 Waa'i niina malaayyika, iittikaa gaga ijaajimmikaa Keesammi Ayyaana uwwukko bagaan baddimmi ayyaana uwwukkoyyo." 
2Timothy1:8 Eehannata'i Waa'i uwwoo malaayyinne Yesuus Kiristoos mishiraachchi saga'l bikkina iinninne maqirem hawwo aa'e bagaan Moollanni bikkina kutteena baddititte. Ixxi bikkina karamummi eesem moo'llaa baddititte. 
2Timothy1:9 Waa'i neese gatisukkokii ixxi minaadab inkoommisina annanni issaa weeshukkokii neese issinummi er baxinnette ihoo'n ixxi sawwu sawwitinnettee Yesuus Kiristoosinne doolli hundiinsim illageen ixxi issu eroomminnettee. 
2Timothy1:10 Oo eroommim neese Gatisaanchi Yesuus Kiristoos waarimminne kaba caakkaa la'amukko. Ixxim leho bi'isaa heer heerinam hee'oo heechcha uwwukkisa mishiraachchi sagarinne la'isaakko. 
2Timothy1:11 Ee mishiraachchi sagarinam an alallaataancho, asse'amaanchoo losisaanchoo ihaa doo'llamummo." 
2Timothy1:12 An ka'isa hawwoommok ee bikkinatte. Ihukkaarem an amma'nnummok ayyetda'e ihukkisa la'oommi bikkina tuuroommoyyo. Iina yabo uwwukkok oo balli afeebe'e egereena xanoo'isam la'oommo. 
2Timothy1:13 Iinniinsi macceessitti hanqo'i saga'l ogora awwontittuuyyi Yesuus Kiristoosinne siidamoo amma'nnatonnee iittonnee qoxxitaa hee'e. 
2Timothy1:14 Kiina uwwamu er yabo neesenne hee'oo Keesammi Ayyaaninne egere. 
2Timothy1:15 Issiyanne yo'i amma'nnaan hundim eese laggo'isa at laqqootto. Ee laggo'i keeninnem Figeeloosii Hermoogeeneesii yo'o. 
2Timothy1:16 Onisfooroos eese lobakata qoxxisu bikkina ixxi mi'n abaroosa Waa'i maasse'ona. An karamummaarem ixxi baddukkoyyo. 
2Timothy1:17 Oroo'm beero'o afu ammanem lobakat qulunxinne eese hasaa edamukko. 
2Timothy1:18 Lasaanch doollenne Waa'i ixxena eroomma issona. Efeesoonanne iina awwaadu awwaad hundam at erisa laqqootto. 
2Timothy2:1 Eehannata'i i beeto, Yesuus Kiristoosanne yoo eroommanne qoxxe." 
2Timothy2:2 Dut kee'n illagenne iinniinsi macceessitti woshsha mulli mannina losisseena xantam amma'nnanto'oo keenina atim yabo uwwe. 
2Timothy2:3 Yesuus Kiristoosina er gaadaanchisa ikkaa keesennem afoo hawwo aa'e. 
2Timothy2:4 Oramoo gaadaanchi orina ixxo asse'u mancho liiranseena hasookko bagaan ixxi gaqqi quuxonne digaadamooyyo. 
2Timothy2:5 Xoreexxamoo manchim xoreexxanchi seera laboo'isinne egeraa xoreexxamubeelas kaachchi mare'e siixxeena xanooyyo. 
2Timothy2:6 Badaraa baxoo abuullaanchim hurbaaxxeka ludo a'llimmi hasisookko. 
2Timothy2:7 Waa'i keese hundem luwwam qoossitoo'isa issoo bikkina an wocoommi luwwa qoosse. 
2Timothy2:8 An mishiraachchi sagaranne kurummisam Daawiit shumo'iinsi qaramukkokaa lehiinsim ki'ukkokaa Yesuus Kiristoosa sawwihe. 
2Timothy2:9 Jora baxu manchisa ihaa xaarinne karamaa hawwoommok ee mishiraachchi saga'l bikkinatte. Ihukkaarem Waa'i sagar karamooyyo. 
2Timothy2:10 Ee bikkina doo'llanto'i keen Yesuus Kiristoosiinsi uwwamoo gatimma heer heerina hee'oo lombinne maqirem siixxitamisina ixxuwwi bikkina hundi luchchom iyyaqqoommo. 
2Timothy2:11 «Ixxenne maqire lenummaa'lleensi ixxenne maqirem hee'nnoommo. 
2Timothy2:12 Iyyaqqinummaa'lleensi ixxenne maqirem adilluwwi inkoommo. Ixxo langumlas ixxim neese lagookko. 
2Timothy2:13 Neese ixxena amma'nnammumbee'aarem ixxi gaga lageena xanoobee'i bikkina amma'nnamaakkoohan ihaa hee'ookko» yamamu woshshi hanqame. 
2Timothy2:14 Macceesoo keeno hawwodimmiinsi bagaan maham awwaadoobee'i bikkina sagalluwwanne fitantambee'isa ka woshsha Waa'i illagenne tiissiisee ijaajee. 
2Timothy2:15 Waa'ika hanqo'i sagara xabbeenisa losissittuuyyi baxxoo baxonne tuuttoobee'i amma'nnantaattoo baxaanchi issitaa ki gaga Waa'ina hincaa'lleena yakihe. 
2Timothy2:16 Awwaad bee'i luwwanne fitanchi Waa'iinsi qeessukkuuyyi massoo bikkina eehanniinsi ege'lle. 
2Timothy2:17 Ixxuwwi woccam woshshi fayye'oobee'i madisa edukkuuyyi maroohane. Ee kee'n lambe'ennem Heemeeniwoosii Filixoosii yo'o. 
2Timothy2:18 Oo keen «Lehiinsi ki'immi gaassim higaakko» yitu'uuyyi hanqo'i losaniinsi annanni ikko'ookko. Mat mat keenoom amma'nnatiinsi ubbussamuulla. 
2Timothy2:19 Ihukkaarem «Waa'i ixxan ihu keeno la'ookko»; odim «Waa'ika summa weeshoo keen hundim joriinsi qee'llona» yamamaa kitaabamaakkoo Waa'ik heekke'oobee'i qoxxaalli hanqi yookko. 
2Timothy2:20 Mat geejji minenne hee'ookkok worqiinsii biriinsii baxamu mu'ut xale'i ihoo'n haqqiinsii buchchiinsii baxamu mu'utim hee'ookko. Ee mu'utiinsi mat mato lombina awwaaxxakkamane. Mat mato odim kora'i luwwina awwaaxxakkamane. 
2Timothy2:21 Ayyim ixxi gaga kora'i luwwiinsi annanni issulas lombina awwaaxxakkam mu'uxxisa ihookko. Ee'isinne Waa'ina annanni ihaakkoo awwaadoo mu'ut ihaa er bax hundinam gudaakkoohan ihookko. 
2Timothy2:22 Ee bikkina at woraadda'n jor mixaniinsi qee'llitaa muccur wodaninne Moollanna weeshsham keeninne maqirem muccurooma, amma'nnato, iittoo xummaa qoxxitaa hase." 
2Timothy2:23 Woshsha eeboo'isa laqqoo bikkina awwaad bee'i qawwoo'm fitanchiinsi qee'lle. 
2Timothy2:24 Moollannina awwaadoo manchi wocamoohan ihimmi hasisooyyo. Ihukkaarem manni hundinam maashaalla, danaamisa losisoohane, iyyaqqoohanee" 
2Timothy2:25 ixxenne uullixxamoo keeno qaphphaa'aa sogoohanee ihimmi hasisookko. Ayyi la'ukko ixxuwwi baaxiilo biiraa yita'a daba'llita'a hanqa laqqamisa Waa'i issoohan ihookko. 
2Timothy2:26 Ee'isinne ixxi hasu luwwa issitamisina ixxuwwa qeefadaa karaa amadu Sheexaanchi shikkiinsi fissaqqitamo. 
2Timothy3:1 Lasaanchi doollenne jor doolli waaroo'isa la'e. 
2Timothy3:2 Manni gaga iittoohane, diinate iittoohane, amaadoohane, bolxoohane, game'lloohane, amo'inaa anno'inaa ijaajamoobee'ane, galaxxoobee'ane, muccuroom bee'ane," 
2Timothy3:3 manna ha'yyoobee'ane, haafoobee'ane, hamoohane, gaga ijaajoobee'ane, qishixxat bee'ane, er luwwa ha'yyoobee'ane," 
2Timothy3:4 manna higisaa uwwoohane, gaaggaaboohane, biranchinne fugamoohanee Waa'a iittimmiinsi lonsaa gaga liiranseena iittoohanee ihookko." 
2Timothy3:5 Biirinne moo'akkamaare amma'nnaano labbo'aarem amma'nnaxxeka malaayye laggamo. Eehido'i manniinsi at gibe. 
2Timothy3:6 Ixxuwwiinsim mat mat keen annanni annanni mixano awwontu'uuyyi baaxiil wo'mmaakkoo meentika minneewwa luxuunxita'a mattu'uuyyi sawwite hoongaan meento qeefaddam keeno. 
2Timothy3:7 Eehido'i meenti hundi ammanem macceesseena hassamo. Ihukkaarem hanqa laqqeena hore'em xantamoyyo. 
2Timothy3:8 Yaaneesii Yaambireesii Muse'e sabbo'isam tiiro bi'llo'oo keenoo amma'nnatiinsi ubbo'oo keenoo ikko'i bikkina oo manni hanqa sabbamo. 
2Timothy3:9 Ihukkaarem ee lamem mannikim qawwoom manni hundinam caakkaa la'amukkisam ee kee'nnekim gundi ammanenne la'amookko. 
2Timothy3:10 Kaba at an losisummi losishsha, an hee'ummi heechcha, i sawwite, i amma'nnato, i xa'nnimma, i iitto, i qoxximma," 
2Timothy3:11 eesenne afu kee'mmaalli hawwoo asqachchaa laqqootto. Anxooke'enne, Iqooniyoomannee Lisxirannee eesenne afu kee'mmaalli hawwo an iyyaqqummisam laqqootto. Ee luwwi hundiinsim Moollanni eese gatisukko." 
2Timothy3:12 Hanqinam Yesuus Kiristoosanne amma'nnaa Waa'ina garaa hee'eena hasoo keen hundim kee'mmaalli hawwo aa'ookko. 
2Timothy3:13 Ihukkaarem jor mannii huushisaanii huushissu'uuyyii huushantu'uuyyii baassa'a jottu'uuyyi mattamo. 
2Timothy3:14 Ihona bagaan at lossittaannonnee qoxxitaa amma'nnittaannonnee hee'e. Mashka'oomim ayyeensi lossitda'e laqqootto. 
2Timothy3:15 Odim Yesuus Kiristoosanne amma'nnakka'a gatakkam lachcha keese losisu Keesammi Kitaaba oosoommaniinsi ki'issaa laqqootto. 
2Timothy3:16 Waa'i ixxi Ayyaaninne Keesammi Kitaab hundim kitaabamoo'isa issukko. Oo Keesammi Kitaabim losisimmina, sogakka'a xabbaa'immina, huushamukkoka dabarimminaa muccur heechcha hee'akkamisa losisimminaa awwaadoohane." 
2Timothy3:17 Ee'isinne Waa'ina awwaadoo manchi er bax hundam baxeena lade'aa gudaakkoohan ihoo'isa issookko. 
2Timothy4:1 Ixxi adillanonne ihaa foorinne yo'i keenonnee lehu keenonnee oogateena waaroo Yesuus Kiristoos illagennee Waa'i illagennee keese kaka ijaajoommo. 
2Timothy4:2 Waa'i sagara kure; makku ammanee makkubee'i ammanee hundem ammanem guddaa egere. Manna acceeqassaa dabare, axeeree sogee; iyyaqqimmannee losisimmannee qoxxe." 
2Timothy4:3 Manni hanqo'i losano saboo amman waarookko. Ihukkaarem ixxuwwina mishisoo luwwa macceesseena muxmuxitu'uuyyi ixxuwwi iittitam luwwa kuttam losisaano ixxuwwi gagina wixxaa'llamo. 
2Timothy4:4 Hanqo'i woshsha macceesimma utta'a heesso macceesimmanne daba'llitamo. 
2Timothy4:5 Ihukkaarem at hundi ammanem qoxxe; hawwonnem xa'nne. Mishiraachchi sagara kurimmi baxo baxe. Kiina uwwamu baxom guullitaa baxe. 
2Timothy4:6 An kitimamoommi amman afaakko. Kaba an ka uulli heechchiinsi annanni ihaa maroommi amman afaakko. 
2Timothy4:7 An er ora oramaammo. Xoreexxancham guullaammo. Amma'nnatom egeraammo. 
2Timothy4:8 Ka lasage muccurooma moo'isoo kaachchi mare'i iina gudaakko. Eekkam hanqa oogatoo Moollanni waaroo balla iina irifo'i issaa uwwookko. Xale'i iinatte ihoo'n ixxeka waarimma iittitam keenina hundinam uwwookko. 
2Timothy4:9 Xansiisukkis hundinnem i beyyo qaqqissaa waare. 
2Timothy4:10 Deemaas ka uulla iittaa eese lagaa Tasalonqe'e maraakko. Qeerqeesim Galatiya maraakko. Tiito'om Dalmaata maraakko. 
2Timothy4:11 Iinninne maqire yookkok xale'i Luqaasatte. Maarqoos iina lobakata awwaadoohan ihu bikkina waattoo ammane kiinninne maqirem amaddaa waare. 
2Timothy4:12 Tiikiiqoosam Efeesoo'n beero'o asse'aammo. 
2Timothy4:13 At waattoo ammane Xiiroo'aadanne Karphaas beyyonne uraa waarummi Barnoosaa kitaabbuwwaa amaddaa waare. Lophphaatim omachchonne kitaabamu kitaabbuwwa amaddaa waare. 
2Timothy4:14 Woqqaaccichchi Alaksaandiroos eese lobakata hawwodukko. Waa'i ixxena baxu baxisam miqona. 
2Timothy4:15 Neese kullummi woshsha hore'em sabu bikkina atim ixxo ege'lle. 
2Timothy4:16 An luxxeka kasasamaa dabachcha uwwummi ammane hundim iinniinsi annanni ikko'o bagaan matim iina hara'mmukkoyyo. Waa'i eekka ixxuwwanne xigoone. 
2Timothy4:17 Ihukkaarem mulli manni hundim mishiraachchi sagara macceessamisina ixxeka asso guullaa alallaatoommisina Moollanni iinninne maqire ihaa malaayye uwwukko. Ee bikkina eese hobbi aqiinsi fissukko. 
2Timothy4:18 Moollanni eese jor luwwi hundiinsim gatisaa iima'n adillanina afisookko. Ixxena heer heerinam lombi ihona! Aameen. 
2Timothy4:19 Phirisqilena, Aqilinaa Onisfooroos mi'n abaroosinaa xummaato kure." 
2Timothy4:20 Eraasxoos Qorontoosanne gataakko. Xarfimoosim xissu bikkina Miiliixanne uraammo. 
2Timothy4:21 Xansiisukkis hundinnem hagayyi aageena illageen i beyyo waare. Eebuloos, Phudees, Liinoos, Qilaawdiyaa amma'nnaan abbaayyuwwii hundim xummaato asse'llo'ookko." 
2Timothy4:22 Moollanni kiinninne maqire ihona. Eroommi ki'nnuwwina ihona. 
Titus1:1 Waa'ina awwaadaanchiinsii Yesuus Kiristoosina asse'amaanchiinsii Waa'i doo'llu keenom amma'nnatonne qoxxitona hara'mmoommisinaa Waa'a baddimmina awwonsoo hanqa ixxuwwina la'isoommisinaa doo'llamummi Phaawuloosiinsi asse'amu asso. 
Titus1:2 Oo amma'nnatim heer heerina hee'oo heechchi neeyyatanne shooho'amaakkoohane. Ee heechcham uwweena qophphanoobee'i Waa'i hinaxxi doolliinsi illageenim sagara aagaakkoohane. 
Titus1:3 Eeham ixxi qoodu amman afukkaare neese Gatisaanchi Waa'i eese ijaajaa yabo uwwukkaare an alallaatoommi ixxi saga'l kollinne caakkukko. 
Titus1:4 Amma'nnaxxi mateeyyoominne hanqo'i i beet ihu Tiito'ona niyyanni Waa'iinsii neese Gatisaanchi Yesuus Kiristoosiinsii eroommii xummii ihona. 
Titus1:5 An keese Qarxeesanne urummok gatu luwwa taaphansitoo'isinattee an keese ijaajummisam beero'i hundannem amma'nnaano awwonsoo lommanna doo'llitoo'isinattee. 
Titus1:6 Oo doo'llantam lommannim miiqakkam luwwi bee'ane, mexxo'i meentichchona aro'o, ixxi oosim adaba bi'imminnee ijaajancha sabimminnee acceeqasisoobee'i amma'nnaan ihimmi hasisookko." 
Titus1:7 Oo amma'nnaano awwonsoo lommanchi Waa'ika baxo baxoohan ihu bikkina ixxonne miiqakkam luwwi bee'an ihimmi hasisookko. Odim bolxoobee'ane, nadadoobee'ane, dimboobee'ane, atanaachcha fissoobee'anee diinate iittoobee'anee ihimmi hasisookko." 
Titus1:8 Ihukkaarem koyya aa'oohane, er luwwa isseena iittoohane, gaga ijaajoohane, xabbeena, keesammaa gaga ege'lloohanee ihona." 
Titus1:9 Losu hanqo'i sagarannem losukkisinne qoxxaa uullona. Ee hanqo'i losaninne mulli keeno sogeenaa ee losanom sabbam keeno acceeqasaa dabareenaa xanookko. 
Titus1:10 Dut ijaajantambee'i keen lophphaatim ballachchammaammo yitam keeniinsi awwaad bee'i woshsha woccam keenii huushissam keenii yo'o. 
Titus1:11 Oo keen laboobee'i losishsha losissu'uuyyi ixxuwwi gagina awwaadoo luwwa siixxiteena yita'a abaroos hundam amma'nnatiinsi ubbuussam bikkina ixxuwwi suume amaxxitamisa isse. 
Titus1:12 Ixxuwwiinsi mat hee'u ixxuwwi hiraagaanchi hee'ukkok «Qarxees uulli manni hundem ammanem qophphanaano; jor moochchi'nnoo'i keenoo baxo ceenta'a leella'ina hee'llam keenoo» yaa ixxuwwi bikkina wocaa hee'ukko. 
Titus1:13 Oo wocamu woshshi hanqi ihu bikkina er amma'nnat hee'oo'isinaa 
Titus1:14 Ayihuxxi manni heessoo hanqa sabbam manni ijaajoo aa'llambee'isinaa qoxxissaa axeere. 
Titus1:15 Muccur keenina hundem luwwim muccura. Ihukkaarem muccuroom bee'i keeninaa amma'nnat bee'i keeninaa muccur luwwi ma'lluchchim bee'e. Hore'oomam ixxuwwik tiirii wodanii muccuroo'n yoohane. 
Titus1:16 Ixxuwwi «Waa'a lanqoommo» yita'a woccamo. Ihukkaarem baxxam baxinne Waa'a laggamo. Mashka'oomim ixxuwwi shigigaa'oo'isa ikkam keeno, ijaajantambee'i keenoo er luwwa maham issiteena labbambee'i keenoo." 
Titus2:1 Ihukkaarem at hanqo'i losaninne iittamoo losishsha losise. 
Titus2:2 Goo'n lommanni gaga ege'llitamisa, sholle'llambee'isa, gaga ijaajaan ikkamisaa amma'nnatonne, iittonnee iyyaqqimmannee qoxxitamisaa losise." 
Titus2:3 Ee'isam meenti lommannim ixxuwwi gaga Waa'ina annanni issito'oo keeno, hamtambee'i keeno, dimbisoo aggina biteesantobee'i keenoo er luwwa losissam keenoo ikkona losise." 
Titus2:4 Oohim harde'i meenti ixxuwwi goonaa oosoo iittitam keeno," 
Titus2:5 gaga ijaajjam keeno, muccur keeno, ixxuwwi mi'n abaroosina baxxam keeno, biijaalluwwaa ixxuwwi goonina ijaajantam keenoo ikkona losissona. Oohim Waa'i sagar gadamoobee'isinatte." 
Titus2:6 Ee'isam harde'i goonim ixxuwwi gaga ijaajjamisa qoxxissaa soge. 
Titus2:7 Luwwi hundannem eroka issimminne ki gaga kobi'llishshi issitaa moo'ise. Neese sabbam manni ni bikkina woccam jor woshshina maham mashka'a hoogga'a tuuttamisina ki losishshannem hanqo'an ikkittisa, hanqa woccoohan ikkittisa, lombi yoohan ihukkisaa at woccitti hanqo'i woshshi gadamoobee'an ihukkisaa moo'ise." 
Titus2:8  
Titus2:9 Agid ixxuwwi moollanno'ina ijaajanchinne luwwi hundannem liiransitamisina, ixxuwwinne daba'llanta'a woccambee'isinaa" 
Titus2:10 game'llambee'isinaa losise. Ihukkaarem ixxuwwi er keenoo guullita'a amma'nnanto'oo keenoo ikkona. Ee'isinne Gatisaanchi Waa'ik losan luwwi hundannem lomba siixxoo'isa issitamo. 
Titus2:11 Waa'i ixxeka eroomma moo'isukkok manni hundam gatiseenatte. 
Titus2:12 Oo eroommim baaxiiloo ka uulli jor mixanoo langaa gaga ijaajimminnee xabbeenoominnee Waa'ina gallaa ka uullanne hee'nnoommisinatte. 
Titus2:13 Lombinne waaroo lob ni Waa'a, oohim neese Gatisaanchi Yesuus Kiristoosika waaro egelloommuulla. Oohim neese egelloommi maasse'amaakkoo neeyyato." 
Titus2:14 Boqqoom hundiinsim neese gatisaa ixxi gagina muccur manni issaa er luwwa issineena minxoommisina ixxi gaga niina higisaa uwwukko. 
Titus2:15 Ee keeno losise. Kiina uwwamu malaayyi hundinnem manna qoxxisee axeeree. Eehannonne ayyim keese gadoone. 
Titus3:1 Manna gassitam keeninaa gassimmi malaayyi yo'i keeninaa amma'nnaan ijaajantamisina tiissiise. Er bax hundam baxxeena guddo'oo keen ikkamisina," 
Titus3:2 ayyennem jora woccambee'isa, wocantambee'isa, maashaalluwwaa manni hundinam guullita'a eroomma moo'issam keenoo ikkamisina tiissiise." 
Titus3:3 Neese ni gagim eraare qoossinoombee'i keeno, ijaajammoombee'i keeno, huushammoommi keenoo annanni annanni jor mixaninaa liiranchinaa agidoo hee'nnummo. Odim jollinnee to'achchinnee hee'nnummuuyyi sabammaammoo keenoo neesena'i neesem iittammoombee'i keenoo hee'nnummo." 
Titus3:4 Ihukkaarem neese Gatisaanchi Waa'ik eroommii biijoom yoo iittii la'amaa lasage 
Titus3:5 neese gantummok banxummi er baxinnette ihoo'n ixxaanninne qishixxatinne la'mmaagge qarammaa aanshaqqimminnettee Keesammi Ayyaaninne haareechchi ihimminnettee. 
Titus3:6 Ee Keesammi Ayyaanam neese Gatisaanchi Yesuus Kiristoosinne Waa'i niina lonsaa uwwukko. 
Titus3:7 Eeham issukkok ixxi eroomminne muccullaa neeyyatinne ege'llinoommi heer heerina hee'oo heechcha a'llinoommisinatte. 
Titus3:8 Kuk amma'nnamaakkoo woshsha. Waa'a amma'nnitam keen er baxonne qoxxitamisina ee woshsha qoxxissaa kuttoo'isina hasoommo. Ookki lobakata eranee manni hundinam awwaadoohanee. 
Titus3:9 Ihukkaarem awwaad bee'i fitanchiinsi, shumo'o xiqqanchiinsi, wocanchiinsii See'l mashka'inne fitanchiinsii qee'lle. Eehido'i luwwi hawwodoohanee awwaad bee'anee." 
Titus3:10 Annannooma qooccoo mancho mataagge te'im lamaagge soggaa lasage ee manchiinsi gibe. 
Titus3:11 Oo manchi boqqi ihukkisa, baaxiilaanchi ihukkisaa ixxi gagannem oogaxxukkisaa la'e." 
Titus3:12 An hagayye Niqophphilaasanne higiseena sawwummi bikkina Arxeemaasa te'im Tiikiiqoosa ki beyyo asse'oommi ammane ihukkisam ikkaa i beyyo waare. 
Titus3:13 Seera la'oo Zeeneesinaa Aphphiloosinaa googonne mahim hanqatoobee'isa issitaa xantittis hundinnem hara'mmitaa geegeese. 
Titus3:14 Ni mannim mishbee'i keen ikka'a gattambee'isa hasisoo luwwa siixxiteena xantamisina er luwwa baximma lossona. 
Titus3:15 Iinninne yo'i keen hundim kiina xummaato asse'llo'ookko. Amma'nnatinne neese iittitam keenina xummaato kure. Waa'ik eroommi ki'nnuwwinne hundinnem maqire ihona. 
Philemon1:1 Yesuus Kiristoos bikkina karamummi iinniinsi Phaawuloosiinsii niyyabbaayyi Ximootoosiinsii iittantaattoo niinninne maqire baxxoo Filimoonina 
Philemon1:2 ki minenne wixxitam amma'nnaanina, niyyaayya Afiibanaa ee'isam niinninne maqirem mishiraachchi sagarina gaadaa'nnisa ihu Arkiphaasinaa asse'amu asso." 
Philemon1:3 Niyyanni Waa'iinsii ni Moollanni Yesuus Kiristoosiinsii eroommii xummii ki'nnuwwinne maqire ihona. 
Philemon1:4 Iyyabbaayyi Filimoona, at Waa'i oos hundam iittitoo'isaa Moollanni Yesuusanne yoo ki amma'nnatoo macceesummi bikkina Waa'a uunxeena hincummi amman hundam keese sawwoommi ammane i Waa'a galaxxoommo." 
Philemon1:5  
Philemon1:6 Odim neese Kiristoosan inkummi bikkina niina yoo er luwwi hundam erisa laqqaa ki amma'nnato mulli keenina kurimminne qoxxitoo'isina Waa'a uunxoommo. 
Philemon1:7 Iyyabbaayyo, keesenne amma'nnaa'n wodan usheexxu bikkina ki iitti eese lobakata liiransaakkoo qoxxisaakkoo." 
Philemon1:8 At iina Kiristoosinne abbaayyi ikkitti bikkina at issimmi hasisoo luwwa issitona keese iggimminne ijaajeena xanam hee'ummo. 
Philemon1:9 Ihukkaarem an keese iittoommi bikkina malaayyinnette ihoo'n iittinne uunxoommo. Mashka'oomim an lommancho; odim Yesuus Kiristoos bikkina karamaammoohane. 
Philemon1:10 An keese uunxoommok karaxxi minenne hee'ummuuyyi Kiristoosinne i qachchi issummi Anaasimoos bikkinatte. 
Philemon1:11 Ixxi kanniinsi illageen kiina awwaadam hee'ukkoyyo. Ihukkaarem ka lasage iinam kiinam awwaadookko. 
Philemon1:12 Ixxom ki beyyo dabaraa asse'aammo. Ixxo ki beyyo dabaraa asse'ummuuyyi an i gagoomim ki beyyo waarummaannisa xigoommo. 
Philemon1:13 An ka beyyonne mishiraachchi saga'l bikkina karamaa yoommaannonne ixxi iina ki bikkenne ihaa hara'mmoo'isina iinninne maqire hee'uta'n iittam hee'ummo. 
Philemon1:14 At eese hara'mmitona hasoommok ki doo'llinnette bagaan malaayyinnette ihubee'i bikkina at iittitoo'n maham isseena hasoommoyyo. 
Philemon1:15 Ayyi la'ukko Anaasimoos hofqax ammanina kiinniinsi annanni ihukkok ka lasage hundi ammanem kiinninne maqire hee'eenatte ihookko. 
Philemon1:16 Ixxi ka lasage kiinninne maqire hee'ookkok agishshisa ihaatette ihoo'n agishshiinsi lophphaa iittamaakkoo abbaayyisa ihaatette. Ixxi iina iittamaakko abbaayyo. Lophphaatim kiina maarinne agishshi ihukkaarem Moollanninne abbaayyo. 
Philemon1:17 Ee bikkina at eese ki beshichchi issitaa moo'lloohan ikkilas ixxom i'isa issitaa aa'e. 
Philemon1:18 Ixxi keese hawwodu luwwi te'im kiinniinsi liqaayyo aa'u luwwi yoohaare ee badano eesenne yoo'isa issitaa xige. 
Philemon1:19 An Phaawuloos ee badano miqeena i anginnem iittamaa kitaabaammo. Ihona bagaan at Kiristoosanne amma'nnitoo'isa issummok anette ihummi bikkina hore'em at ki gagim i bada'n manchi ikkittisa kiina tiissiisimmi hasisooyyo. 
Philemon1:20 Iyyabbaayyo, ee bikkina ka er luwwa issitoo'isina Moollanni summinne uunxoommuulla. Neese Kiristoosinne abbaayyuwwi inkummi bikkina i wodano liiranse." 
Philemon1:21 An ka kiina kitaabummoka issitoo'isa amma'nnoommo. Hore'em an yummaanniinsi lonsitaa issitoo'isa la'oommo. 
Philemon1:22 Odim Waa'i ki'nnuwwi uunxato macceesaa ki'nnuwwi beyyo daba'lloommisa issoo'isa amma'nnoommi bikkina iina koyyina'n mine gudise. 
Philemon1:23 Yesuus Kiristoos bikkina iinninne maqire karamaa yoo Ephphaafir xummaato asse'aakko. 
Philemon1:24 Odim i bax beshshuwwi Maarqoos, Arisxirookoos, Deemaasii Luqaasii xummaato asse'llo'ookko." 
Philemon1:25 Moollanni Yesuus Kiristoos eroommi ki'nnuwwinne maqire ihona. 
Hebrews1:1 Gaassi doollenne Waa'i niyyanno'ina hiraagaaninne ihaa dut ammane dutisinne kuraa hee'ukko. 
Hebrews1:2 Ihukkaarem ka lasaanchi doollenne ixxi Beetinne niina wocaakko. Oo ixxi Beetim hundem luwwam lago a'lloo'isina Waa'i doo'llukkanee ixxennem hundi luwwam qooccukkanee. 
Hebrews1:3 Oo Waa'i Beet Waa'ika lomba belelaa'aa moo'isoohane; Waa'i qoocci hundoonchim ixxonne yoohanee. Odim qooccamu luwwi hundam ixxaanninne malaayyaam sagarinne bakkiisaa amadaakkoohane. Mannikam baaxiilo muccussaa lasage hundem luwwam ijaajoo Waa'aannonne makkanne iimanenne afuuraakko. 
Hebrews1:4 Ixxim Waa'i asse'amaaniinsi lophphoo summa a'llukkisinnem ixxuwwiinsi lobakata lobane. 
Hebrews1:5 Waa'i ixxi asse'amaaniinsi matinam «At i beetona'e; an keese kaballa qaraammo» te'im «An kiina anni ihoommo; atim iina qachchi ikkootto» yukkok bee'e. 
Hebrews1:6 Ihukkaarem Waa'i ixxeka won Beeto ka uulla asse'ukkuuyyi «I asse'amaan hundim i Beetina otossitona» yaakko. 
Hebrews1:7 Asse'amaa'n bikkinam «Ixxena asse'amaano hafachchisa awwaadaanom gii'l laba'nnisa issaakko» yaakko. 
Hebrews1:8 Ihukkaarem ixxi Beet bikkina «I Waa'a, kiikki adillan heer heerinam hee'oohane. Atim ki minaadabanne hanqo'isa oogattittuuyyi gassitoohane." 
Hebrews1:9 Muccurooma iittitaa jolle sabbitti bikkina Waa'i keese doo'llaa ki beshshuwwiinsi lophphoo lombi liirancha uwwaakko» yaakko. 
Hebrews1:10 Ee'isam «Moollanna! Luxxekam at uulla qooccitaatto. Odim iimanim ki angi baxo. 
Hebrews1:11 Oo keen bi'llamo. Ihukkaarem at hee'llootto. Ixxuwwi hundim eddechchisa ebeettamo. 
Hebrews1:12 Atim ixxuwwa weyyakkisa xaaxxootto. Ixxuwwim eddechchisa hagara daba'llitamo. Ihukkaarem at hundi ammanem atetteme. Kiikki doollim hore'em beeddoobee'ane» yaakko. 
Hebrews1:13 Waa'i ixxi asse'amaaniinsi matinam «Ki maso'o ki lokkiinsi woroon isseembe'i afeebe'e iihaannonne makki kollonne afuure» yukkok bee'e. 
Hebrews1:14 Eehaara'i asse'amaan hundim Waa'ina awwaaddam keenoo Waa'i uwwoo gatimma a'llitam keenoo hara'mmitamisina Waa'iinsi asse'antam ayyaannuwwa. 
Hebrews2:1 Ayyi la'ukko neese macceensummi sagariinsi luxuunxinaa umboombee'isa ee macceensummi sagaranne qoxximmi hasisookko. 
Hebrews2:2 Waa'i ixxi asse'amaa'n kollinne asse'u assi qoxxaalli ihukkaa'lleensi ee assina ijaajantobee'i keenii gindito'i keenii laboo'isanne guzumo'antolas 
Hebrews2:3 eehaare neese ka kido'i kee'mmaalli gatimma gandumlas Waa'i oogato'iinsi hinkid xolleena xannoommo? Ee gatimmi bikkina gaassaa kurukkok Moollanni ixxi gagame. Ixxi suumiinsi macceesso'i keenim niina qoxxissa'a kutto'o. 
Hebrews2:4 Waa'im mare'uwwa, maalalsiisoo luwwaa annanni annanni agannuwwaa issimminne ixxi doo'llukkisinnee Keesammi Ayyaa'n uwwanchuwwa baxxansaa uwwimminnee ixxuwwi kutto'i woshshi hanqi ihukkisa caakkisaa la'isaakko." 
Hebrews2:5 Neese kaba waaroolla yinaa kulloommi haareechchi uulla asse'amaan gassitamisina Waa'i issukkoyyo. 
Hebrews2:6 Keesammi Kitaabaannonne mat beyyonne «Waa'a! At ixxena kaa'nna sawwiteena manchi maruchcho? Te'im at ixxo qoxxitaa egettoottok manchi beet maruchcho? 
Hebrews2:7 Atim ixxo hoffi ammaninam ki asse'amaaniinsi hoffiissaatto. Ixxonnem lombikaa galaxxekaa laakka issitto. 
Hebrews2:8 At qooccitti luwwi hundam ixxi gassoo'isa issitto» yaakko. Hundem luwwam ixxi gassoo'isa issukkuuyyi ixxena ijaajamoobee'isa issu luwwi ma'lluchchim bee'e. Ihukkaarem kaba hundem luwwim ixxena ijaajamukkuuyyi moo'nnummoyyo. 
Hebrews2:9 Ihona bagaan hoffi ammaninam Waa'i asse'amaaniinsi hoffe'aa hee'u Yesuus Waa'i eroomminne annannichchinam hawwo aa'aa lehu bikkina kaba lombikaa galaxxekaa laakka issaqqaakkoo moo'nnoommuulla. Ixxim lehukkok Waa'i eroomminne manni hundinatteme. 
Hebrews2:10 Hundem luwwam ixxi gagina qooccu Waa'i lobakat ooso lombanne aagiseena yaa Yesuusa hawwonne aagisaa muccussimmi hasisoohan hee'ukko. Ee mashka'inne Yesuus gatimmi googonne manna awwonsoohan ihukko. 
Hebrews2:11 Manna baaxiiliinsi muccussookkokii muccutto'i keenii hundim matem anniinsettem ikko'i bikkina ixxuwwa «Iyyabbaayyuwwa» yaa weesheena tuurukkoyyo. 
Hebrews2:12 Ee bikkina «Ki summa iyyabbaayyuwwina kuroommo. Ixxuwwi wixxixxi lambe'ennem keese mazmuurinne galaxxoommo» yukko. 
Hebrews2:13 Odim mulli beyyonnem «An Waa'anne amma'nnoommo» yukko. Odim «Anii iina Waa'i uwwu oosii keyye yoommine» yukko. 
Hebrews2:14 Ee bikkina oos maarii xiigii yoo keen ikko'isam Yesuusim ixxuwwisam manchi ihukko. Oohim lehonne malaayyi yoo Sheexaancho lehinne kaa'eenaa yaatette. 
Hebrews2:15 Ee'isinne hee'llam doolli hundoomam leho baddimminne ki'ukkok agiddanonne hee'llam keen hundam wolabbanonne fisseenatte. 
Hebrews2:16 Hanqinam Yesuus waarukkok Waa'i asse'amaano hara'mmeenatte ihoo'n Abrihaam shumo'o hara'mmeenatte. 
Hebrews2:17 Ee bikkina Waa'i awwaadonnem ixxi niina qishixxoohanee amma'nnamaakkoohanee ihaa hundiinsi lob qeessichchi iheena duuha'i hundinnem ixxi abbaayyuwwa labimmi hasisukko. Oohim mannika baaxiilo shiinshiseenatte. 
Hebrews2:18 Ixxi gagim hawwo aa'aa keenamaakkoohan ihu bikkina keenamoo keeno hara'mmeena xanookko. 
Hebrews3:1 Waa'ika weeshano aa'llakko'i keesantakko'oo iyyabbaayyuwwa, ni amma'nnatina hundiinsi lob qeessichchoo asse'amaanchoo ihu Yesuusa qoxxissakka'a sawwi'llehe." 
Hebrews3:2 Waa'i minenne Muse'e amma'nnamaakkoo awwaadaanchi ihukkisam Yesuusim doo'llu Waa'ina amma'nnamaakkoohane. 
Hebrews3:3 Mine baxoo manchina miniinsi lophphoo lombi yoo'isam Yesuusina Muse'eensi lobakata lophphoo lombi laboohane. 
Hebrews3:4 Hundem minem baxukkok yookko. Ihukkaarem luwwi hundam baxukkok Waa'a. 
Hebrews3:5 Hanenne ihoo luwwina naqqasaanchi ihoo'isina Keesammi Minenne hundannem Muse'e awwaadaanchisa amma'nnamaakkoohan hee'ukko. 
Hebrews3:6 Ihukkaarem Kiristoos Keesammi Mine gassookkok amma'nnamaakkoo qachchisa. Neesem niina yoo neeyyatonne ni amma'nnatoo ni bakkechchaa qoxxinsumlas Waa'ina mine. 
Hebrews3:7 Ee bikkina Keesammi Ayyaan yoo'isam «Kaballa Waa'i sagara macceessakkolas 
Hebrews3:8 udma'i uullanne ijaajancha sabba'a keento'i ammane ixxuwwika wodano duudisso'i ki'nnuwwi anno'isam ki'nnuwwi wodanom duudissakkotte. 
Hebrews3:9 Ixxuwwi ee beyyonne eese keento'ookko. An baxummi baxom sor hiinchina moo'llo'ookko. 
Hebrews3:10 Ee bikkina an Waa'i ee qaranchanne lobakata quuqaa ‹Ixxuwwik wodan hundi ammanem huushamoohane; i googom laqqo'oyyo› yummo. 
Hebrews3:11 Ee bikkina «An uwwoommi usheexxatonne hore'em aaggamoyyo» yaa quunqinne hide'aammo› yaakko» yukko. 
Hebrews3:12 Iyyabbaayyuwwa, hee'oo Waa'iinsi annanni issaa ubbuusoo amma'nnoobee'i jor wodan ki'nnuwwanne ayyennem hee'oobee'isa ege'llehe." 
Hebrews3:13 Ee'isinne ki'nnuwwiinsi ayyem baaxiil huushisaa ixxek wodan duudoobee'isa kaballa yoo ayyaam beeddoo'n ballina ballina ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim qoxxixxammehe. 
Hebrews3:14 Mashka'oomim luxxeka niina hee'u amma'nnato lasaanchi afeebe'e qoxxinsaa amandumlas Kiristoosinne maqirem lago a'llinoommo. 
Hebrews3:15 Oohim Keesammi Kitaabanne «Kaballa Waa'i sagara macceessakkolas ijaajancha sabbo'i keen ixxuwwi wodano duudisso'isa ki'nnuwwika wodano duudissakkotte» yamamukkane. 
Hebrews3:16 Waa'i sagara macceessa'a ijaajancha sabbo'i keen ayyayyaam hee'llo'o? Gibxi uulliinsi Muse'e awwonsaa fissu keen hundameyyonnihe? 
Hebrews3:17 Sor hiinchi hundoomam Waa'a quuqisso'i keen ayyayyaam hee'llo'o? Baaxiilo baxxo'i bikkina leesh udma'anne ubu keenoyyonnihe? 
Hebrews3:18 Odim ixxi usheexxatonne hore'em aaggambee'isa Waa'i hide'ukkok ayyayyaaminatte? Ijaajancha sabbo'i keenoyyonnihe? 
Hebrews3:19 Eehaara'i ixxuwwi amma'nnimma hooggo'i bikkina aaggeena xantobee'isa neese lanqoommo. 
Hebrews4:1 Ee bikkina ee Waa'i usheexxatonne aagimmi neeyyat kabad afeebe'em niina yoo bikkina ee usheexxatonne ki'nnuwwiinsi ayyim aagoo'n gatoobee'isina qoxxitakka'a ege'llehe. 
Hebrews4:2 Ixxuwwina kuramukkisam niinam mishiraachchi sagar kuramaakko. Ihona bagaan macceesso'i sagara amma'nnatinne a'llitobee'i bikkina oo macceesso'i sagar ixxuwwina awwaadukkoyyo. 
Hebrews4:3 «Waa'i ‹An uwwoommi usheexxatonne hore'em aaggamoyyo› yaa quunqinne hide'ummo» yukko. Ihukkaarem neese amma'nninummi keen Waa'i uwwoo usheexxatonne aangoommo. Eehannina Waa'i uulla qooccukkaanniinsim ki'isaa ixxeka baxo baxaa guullaakko. 
Hebrews4:4 Keesammi Kitaabanne mat beyyonne lama'l balli bikkina «Waa'i baxam hee'u bax hundiinsim lama'l ballanne usheexxukko» yamamaa kitaabamaakko. 
Hebrews4:5 Odim mulli beyyonnem «An uwwoommi usheexxatonne ixxuwwi hore'em aaggamoyyo» yamamaa kitaabamaakko. 
Hebrews4:6 Mishiraachchi sagara gaassita'a macceesso'i keen Waa'i uwwoo usheexxatonne aaggobee'ek ijaajantobee'i bikkinatte. Ihona bagaan ee usheexxatonne aaggam mat mat keen yo'o. 
Hebrews4:7 «Kaballa Waa'i sagara macceessakkolas ki'nnuwwika wodano duudissakkotte» yummisam Waa'i lobakat doolliinsi lasage Daawiit kollinne Keesammi Kitaabanne «Kaballa» yimminne mat ayyaamo qoodaakko. 
Hebrews4:8 Waa'i uwwoo usheexxato minaadabina Iyyaas uwwaakkoohan yakkota'n mulli ayyaa'm bikkina Waa'i od wocam hee'ukkoyyo. 
Hebrews4:9 Ee bikkina Usheexxaxxi Ayyaam Waa'i minaadabina hanennem yookko. 
Hebrews4:10 Waa'i baxam hee'u baxiinsi usheexxukkisam Waa'i uwwoo usheexxatonne aagookkok ayyim ixxi baxiinsi usheexxookko. 
Hebrews4:11 Ee bikkina ixxuwwi ijaajancha hoogga'a ubbo'isam neesem Waa'i uwwoo usheexxatonne aagimma hoongaa umboombee'isa qoxxinaa yakinona. 
Hebrews4:12 Waa'ik sagar fooraamoo baxoohanee. Lamqar bisa'iinsim qare'aalli ihu bikkina foore tiiriinsi nigguwwam miqiinsi annanni issaa muroohane. Woda'n woronne maaxamu sawwitee mixanoo saarayyaa moo'aa oogatoohane. 
Hebrews4:13 Waa'i illagenne qooccamu luwwi hundim umba'ad ihaa caakkaa moo'amoohane bagaan ixxi illiinsi maaxamu luwwi ma'lluchchim bee'e. Neesem ixxi illagenne uullinaa xa'mmammoommo. 
Hebrews4:14 Eehaare hundiinsi lob qeessichchi Waa'i Beet Yesuus iimane marukkok niina yoo bikkina ni amma'nnatonne qoxxinona. 
Hebrews4:15 Oo niina yoo hundiinsi lob qeessichchi neese hoongoommaare qishixxoohane. Ixxi baaxiilo baxukkoyyo bagaan hundisinnem ni'isam keenamaakkoohane. 
Hebrews4:16 Eehaara'i qishixxatoo eroommaa siixxinoommisina niina hara'mmat hasisoo amman hundam amma'nnatinne Waa'i eroommi adilla'n barcu'm illageen hincinona. 
Hebrews5:1 Hundiinsi lob qeessichchi ihookkok hundem manni baaxiilinam bikkamaa Waa'ina uwwakkam luwwaa kitimaa amadaa Waa'i illagenne hincaa'oo'isina manni lambe'iinsi doo'llamoo mancho. 
Hebrews5:2 Ixxi gagoomim hoongaanchi ihu bikkina tunneewwinaa huushantam keeninaa qishixximminne hara'mmeena xanookko. 
Hebrews5:3 Ixxi gagim baaxiilaanchi ihu bikkina xale'i minaadaphphi baaxii'l bikkinatte ihoo'n ixxi gaqqi bikkinam kitima hincaa'immi hasisookko. 
Hebrews5:4 Aaroonisa Waa'i weeshukkaanniinsi bagaan ee lomba ayyim ixxi gaginne massaqqookkok bee'e. 
Hebrews5:5 Ee'isam Waa'i «At i Beeto; an keese kaballa qaraammo» yaa Kiristoosa doo'llukko bagaan Kiristoos hundiinsi lob qeessichchi ihimmi lomba ixxi gaginne massukkoyyo. 
Hebrews5:6 Odim mulli beyyonnem Waa'i «At Malkaxeedeeq qeessooma'n ogoranne heer heerinam qeessichcho» yaakko. 
Hebrews5:7 Manchi ihaa Yesuus ka uullanne hee'u doolle ixxo lehiinsi gatiseena xanoo Waa'ina lobakat laachchinnee indiiddinnee worwaataa uunxaa Waa'ina hincaa'ukko. Lobakat maashaalloominnee ijaajanchinnee uunxu bikkina Waa'im ixxi uunxato macceesukko. 
Hebrews5:8 Ixxi mahaa Waa'ina Beet ihukkaarem ee ixxonne afu hawwiinsi ijaajancha losukko. 
Hebrews5:9 Ixxi guullaa ijaajamu bikkina ixxena ijaajantam keen hundinam heer heerinam hee'oo heechcha uwwoohan ihukko. 
Hebrews5:10 Ee bikkina Waa'i ixxo Malkaxeedeeq qeessooma'n ogoranne hundiinsi lob qeessichchi issukko. 
Hebrews5:11 Ka woshshi bikkina woncoommi dut luwwi hee'ukko. Ihukkaarem ki'nnuwwi qaqqissakka'a qoossitakkambee'i bikkina caakkinsaa kurimmi kee'mmaalla. 
Hebrews5:12 Ki'nnuwwi kaba mulli keenina losisaan ihimmi hasisukkuuyyi Waa'i saga'lleka asheero'i losano mat manchi losisona hassakkamuulla. Ki'nnuwwi hassakkamuullak ado bagaan qoxxaalli hurbaatayyo. 
Hebrews5:13 Xale'i ado agukkuuyyi hee'ookkok hundim ciilichchi ihu bikkina hanqo'i woshsha la'oobee'ane. 
Hebrews5:14 Ihukkaarem qoxxaalli hurbaat hasisookkok li'ino guullita'a erokaa joraa annanni issita'a la'immi losan yoo keeninatte. 
Hebrews6:1 Ee bikkina neese Kiristoos bikkina lonsummi luxxi losano lasonne ullaa guullinaa li'nnummuuyyi illage mallona. Lehina awwonsaa massoo baaxiilo biiraa yimmaa Waa'anne amma'nnimmaa ki'nnuwwina eraarem losinsummi bikkina la'mmaagge shooho'o murimmi hasisooyyo. 
Hebrews6:2 Ee'isam xammaqanchi bikkina, hanenne anga issakka'a Waa'a uunximmi bikkina, lehiinsi kichchi bikkinaa heer heerinam hee'oo oogaxxi bikkinaa odim daballaa losinsoommoyyo." 
Hebrews6:3 Waa'i doo'llamdu ihulas ee keeno odim issinoommo. 
Hebrews6:4 Kanniinsi illageen Waa'ik caakki caakkaa hee'u keen, iima'n uwwanchuwwika xee'nna moo'lla'a hee'llo'i keenii Keesammi Ayyaa'n uwwancham baxxamaan hee'llo'i keenii daba'llita'a ubbolas ee keeno baaxiilo biiraa yita'a daba'llitamisa issimmi xansiisoobee'ane." 
Hebrews6:5 Odim ixxuwwi Waa'ik sagar eran ihukkisaa lasaqqi doollenne waaroo malaayyee laqqa'a hee'llo'o. 
Hebrews6:6 Amma'nnatiinsi ixxuwwi ubbolas Waa'i Beeto la'mmaaggem haqqanne saqaltamuullaa manni illagenne tuussiissamuullaa ihu bikkina baaxiilo biiraa yita'a daba'llitamisa issimmi xansiisoobee'ane. 
Hebrews6:7 Dut ammane ga'nnoo xeena agaa misha siideena abuulloo keenina awwaadoo misha uwwoo uulla Waa'i maasse'aakkoohane. 
Hebrews6:8 Ihukkaarem oo uulli uttaa acoongaraa mutisoohan ihulas awwaad bee'anee duumameena gudaakkoohanee. Ee uullik lasaanchoom giirinne shokkimma. 
Hebrews6:9 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, neese ee'isa woncummaarem ki'nnuwwi gattakko'i bikkina e'lloo maassi ki'nnuwwina yoo'isa qoossinaa lanqaammo." 
Hebrews6:10 Waa'i hanqo'isa oogatoohan ihu bikkina ki'nnuwwika baxo kabad afeebe'em amma'nnaano hara'mmimminne Waa'i bikkinaa yitakka'a issitakko'i luwwa moo'isoo iitto xadooyyo. 
Hebrews6:11 Ki'nnuwwi a'llinoommo yitakka'a neeyyatinne egettakko'i luwwa a'llitakkeebe'i afeebe'e annannichchim ee yakite lasaanchi afeebe'e moo'issakkamisina minxoommo. 
Hebrews6:12 Ee bikkina Waa'i neeyyaxxisanne amma'nnatinnee iyyaqqimminnee lago aa'llam keeno labbehe bagaan ceemmaalluwwi ikkakkona neese hansoommoyyo. 
Hebrews6:13 Waa'i Abrihaamina neeyyata uwwu ammane ixxi gagiinsi lophphookkok matim bee'i bikkina «Hanqinam an keese maasse'oommo. Ki shumo'om fikkaannisoommo» yaa ixxi gagannem hide'aakko. 
Hebrews6:14  
Hebrews6:15 Abrihaamim iyyaqqimminne egeraa Waa'i uwwu neeyyata siixxukko. 
Hebrews6:16 Manni mat luwwina hide'oo ammane ixxi gagiinsi lophphoo luwwanne hide'ookko. Oo hidirim fitamu luwwi hundam guullookko. 
Hebrews6:17 Waa'i ixxeka neeyyaxxi sagara a'llitam keenina ixxi sawwite dabaransoobee'an ihukkisa moo'iseena yaa hide'imminne caakkisaa kurukko. 
Hebrews6:18 Ee'isinne ee lamem luwwannem Waa'i qophphanoobee'anee ixxi sawwitem dabaransoobee'anee ihukkisa niina la'isaakko. Ganteena ixxi kollonne gimbummi neesem ee ni illagenne yoo neeyyato amandeena lobakat iggimmi yookko. 
Hebrews6:19 Oo ni foorina yoo neeyyat markaba uullisimmina awwaadoo luwwisa amma'nnamaakkoo luwwisa niina yookko. Oo neeyyat iimanenne yoo Keesammi Mi'n du'm eddechcha higaa hundiinsi keesammi beyyo aagukkane. 
Hebrews6:20 Yesuus Malkaxeedeeq qeessooma'n ogoranne heer heerinam hundiinsi lob qeessichchi ihaa ni bikkenne ee hundiinsi keesammi beyyo niinniinsi gaassaa aagaakko. 
Hebrews7:1 Ku Malkaxeedeeq Saalee'm adilaa hundam xanoo Waa'ina qeessichchoo hee'ukko. Ixxim Abrihaam adilluwwinne oramaa kaa'aa daba'llukkuuyyi googonne edamaa maasse'ukko. 
Hebrews7:2 Abrihaamim ee adilluwwiinsi massu luwwi hundiinsim tommiinsi mato Malkaxeedeeqina uwwukko. Malkaxeedeeqa yimmi «Muccuroo'm Adila» yimma. Odim Saalee'm adila yimmi «Xummina Adila» yimma. 
Hebrews7:3 Malkaxeedeeqika anna te'im ama te'im qaranchi lugumo la'ookkok ayyim bee'e. Ixxeka qaramu ballaa lehu ballaa la'ookkokim bee'e. Ee bikkina ku Malkaxeedeeq Waa'i Beet kobi'llanne heer heerinam qeessichchi ihaa hee'oohane. 
Hebrews7:4 Ni lob anni Abrihaam adilluwwa kaa'aa qeefadaa eebu luwwiinsi tommiinsi mato uwwu ku Malkaxeedeeq hinkaa'nna la'amaakkoo manchi ihuda'e sawwi'llehe! 
Hebrews7:5 Qeessooma'n baxo baxxam Leewi'i shumo'i Isra'ee'l minaadabiinsi oohim ixxuwwi abbaayyuwwiinsi tommiinsi mato aa'llamisina Seer ijaajookko. Oo uwwitam hee'llo'i keenim Abrihaam shumo'o. 
Hebrews7:6 Ihukkaarem ku Malkaxeedeeq Leewi'i shumo'iinsi qaramubee'aarem Abrihaamiinsi tommiinsi mato aa'aakko; Waa'iinsi neeyyata aa'u Abrihaamam maasse'aakko. 
Hebrews7:7 Hoffok lobaanniinsi maasso aa'immi la'amaakkoohane. 
Hebrews7:8 Tommiinsi mato aa'llam hee'llo'i Leewi'i shumo'i mulli mannisam letam keen hee'llo'o. Ihukkaarem tommiinsi mato aa'u Malkaxeedeeq «Heer heerinam hee'oohane» yamamaakko. 
Hebrews7:9 Tommiinsi mato aa'am hee'u Leewi'im Abrihaam kollinne ihaa tommiinsi mato uwwaakko. 
Hebrews7:10 Mashka'oomim Malkaxeedeeq Abrihaaminne edamu ammane Leewi'i Abrihaam gubeedonne hee'ukko. 
Hebrews7:11 Ee Leewi'i qeessooma'nnisanne Isra'ee'l minaadabina Seer uwwamaakko. Leewi'i qeessooma'n bax Waa'i sawwixxeka wonshaakkoohan yakkota'n Aaroon qeessooma'n ogorinnette ihoo'n Malkaxeedeeq qeessooma'n ogoranne mulli qeessichchi ki'immi mahina hasisam hee'ukko? 
Hebrews7:12 Mashka'oomim qeessooma'n ogor dabassamoo ammane Seerim dabassanchi hasisookko. 
Hebrews7:13 Ku hundim wocamu ni Moollanni waarukkok ayyim qeessichchi ihaa Waa'ina kitima hincaa'akkam beyyonne hore'em awwaadubee'i shumo'iinsette. 
Hebrews7:14 Ni Moollanni qaramukkok Yihuxxi shumo'iinsette ihukkis qoossamaa la'amaakkoohane. Qeessuwwi bikkina Muse'e wocu ammane ka Yihuxxi shumo'i bikkina maham wocukkoyyo. 
Hebrews7:15 Ku woshshi lobakata caakkaa la'amukkok Malkaxeedeeqi'nnoo'i mulli qeessichchi waarukkaarette. 
Hebrews7:16 Ixxim qeessichchi ihukkok manni see'llisinnette, gatti ogo'llisinnettee ihoo'n heer heerinam hee'oo heechchi malaayyinnettee." 
Hebrews7:17 Keesammi Kitaabanne ixxi bikkina «At Malkaxeedeeq qeessooma'n ogoranne heer heerinam qeessichcho» yamamaa kitaabamaakko. 
Hebrews7:18 Mullisinne odim eraa'l ijaaj hoongaanchoo awwaad bee'anee ihu bikkina gataakko. 
Hebrews7:19 Mashka'oomim seer maham muccussukkoyyo. Ihukkaarem kaba Waa'i kollonne hincinoommisina e'lloo neeyyat niina waaraakko. 
Hebrews7:20 Eehanniinsim ku qeessooman mulli keen hidir bee'ekam qeessuwwi ikko'is ihoo'n hidirinnette. 
Hebrews7:21 Yesuus qeessichchi ihukkok hidirinnette. Oohim «Moollanni ‹At heer heerinam qeessichcho› yaa hide'aakko; hide'u sagaram dabarooyyo» yamamaa kuramukkisinnette. 
Hebrews7:22 Ee hidi'l mashka'inne Yesuus e'lloo hidirina lubbat ihaakko. 
Hebrews7:23 Eraare awwaaddam hee'llo'i qeessuwwa qeessooma'n awwaadiinsi leh annanni issam hee'u bikkina ixxuwwik xig dut hee'ukko. 
Hebrews7:24 Ihukkaarem Yesuus heer heerinam hee'oo bikkina ixxi qeessoomano ayyenam higisaa uwwooyyo. 
Hebrews7:25 Manni bikkina Yesuus Waa'a uunxeena heer heerinam hee'oo bikkina ixxenne ihaa Waa'i kollonne waaroo keeno hundam guullaa gatiseena xanookko. 
Hebrews7:26 Ee bikkina Yesuus keesamaakkoohane, miiqakkam luwwi bee'ane, muccuraa baaxiilaammuwwiinsi annanni ihaa kaba iimanenne lombinne afuuraa niina hasisoo luwwi hundam wonshoo hundiinsi lob qeessichchoo." 
Hebrews7:27 Yesuus matemaaggem ixxi gaga kitim issaa hincaa'aa guullu bikkina ee hundiinsi lob qeessuwwisa luxxeka ixxi gaqqi baaxii'l bikkina ee lasage odim minaadaphphi baaxii'l bikkina ballina ballina kitima hincaa'immi hasisooyyo. 
Hebrews7:28 Hanqinam Seer hoongaan manna hundiinsi lob qeessuwwi ihoo'isina doo'llam hee'ukko. Ihukkaarem See'l lasonne waaru hidi'l sagar heer heerinam Waa'i sawwixxeka wonshoo Waa'i Beeto doo'llukko. 
Hebrews8:1 Kaba neese woncoommi horoor woshshi kane, Lombi yoo Waa'i adilla'n barcu'm makki kollonne afuuraakkoo kido'i hundiinsi lob qeessichchi iimanenne niina yookko." 
Hebrews8:2 Ixxim awwaadukkuuyyi yookkok hundiinsi keesammi hanqo'i dukkaanannette. Ee dukkaanam baxukkok Waa'a bagaan mannayyo. 
Hebrews8:3 Hundiinsi lob qeessi hundim doo'llamookkok doo'llinne uwwakkam luwwaa kitimaa Waa'ina hincaa'eenatte. Ee bikkina ku hundiinsi lob ni qeessichchim Waa'ina hincaa'oo mat luwwi hee'immi hasisookko. 
Hebrews8:4 See'llisanne Waa'ina uwwakko'i luwwa Waa'ina hincaa'oo qeessuwwi yoo bikkina ixxi ka uullannette ihuta'n hore'em qeessichchi iham hee'ukkoyyo. 
Hebrews8:5 Ixxuwwi awwaaddam hee'llo'ok iimanenne yoo Keesammi Minina kobi'llaa hafaa hee'ukkaannonnette. Mashka'oomim Waa'i ixxi minaadabinne edamoo dukkaana Muse'e baxeena asheeru ammane «An kiina duunanne moo'isummi dukkaa'nnisa issitaa hundem luwwam baxxeena qoossitaa la'e» yaa ijaajukkisinnette. 
Hebrews8:6 Ihukkaarem kaba Yesuus lambe'aanchi ihaa uullisu hidir eraa'l hidiriinsi lophphoohane. Mashka'oomim oo hidir shooho'amukkok e'lloo neeyyaxxi sagarannette. Ee'isinne Yesuusik qeessooma'n awwaad ixxuwwaanniinsi lobakata lophphoohane. 
Hebrews8:7 Luxxi hidironne miiqakkam luwwi ma'lluchchim bee'an ihuta'n la'm hidir hasisam hee'ukkoyyo. 
Hebrews8:8 Ihukkaarem Waa'i ixxi minaadabanne bi'ishsha siidu bikkina «Isra'ee'l minaadabinnee Yihuxxi minaadabinnee haareechchi hidiro aagoommi doolli waarookko. 
Hebrews8:9 Oo hidirim ixxuwwika anga amadaa Gibxi uulliinsi fissummi ammane ixxuwwi anno'inne aagummi hidiri'nnoo'i hidiroyyo. Ixxuwwim i hidironne uullitobee'i bikkina anim ixxuwwa gadaa uraa urummo» yoolla. 
Hebrews8:10 Odim Waa'i «Lasaqqi doollenne Isra'ee'l minaadabinne aagoommi hidir kane, I seeram ixxuwwi tiironne issoommo. Ixxuwwi wodanonnem kitaaboommo. Anim ixxuwwina Waa'i ihoommo. Ixxuwwim i minaadab ikkamo." 
Hebrews8:11 Hoffaanniinsi ki'isaa lobaannonne afeebe'e hundim eese laqqam bikkina ayyim ixxi beshichcho te'im ixxi abbaayyo ‹Waa'a la'e› yaa losisooyyo. 
Hebrews8:12 Anim ixxuwwi baaxiilo haafoommo. Ixxuwwi bi'ishsham hore'em sawwoommoyyo» yoolla. 
Hebrews8:13 Waa'i ka hidiro «Haareechchi» yimminne eraa'l hidiro moosir issaakko. Ebeeru luwwii moosiru luwwii bi'oo amman hincaakko. 
Hebrews9:1 Luxxi hidirinattem yakkota'n Waa'ina otossakkam siyya'ii uullanne ixxena otossakkam dukkaanii hee'ukko. 
Hebrews9:2 Ee dukkaanam lam dum yoohan issakka'a baxakko'oohan hee'ukko. Caakka dissakkam mu'ut, xaraphpheezii keesammi qorosho'ii hee'u dukkaa'n luxxi baxxanchi «Keesammi beyyo» yamamam hee'ukko." 
Hebrews9:3 La'm du'm eddechchiinsi afareen yoo du'm wor «Keesammiinsi keesammi beyyo» yamamam hee'ukko. 
Hebrews9:4 Ee Keesammiinsi keesammi beyyonne aduruusa wiriissimmina worqiinsi baxamaakkoo mu'utii worqinne goolabamaakkoo saaxinii hee'ukko. Ee saaxi'n woronnem maanna'i hee'u worqiinsi baxamaakkoo mu'ut, lataa buyya eebaakkoo Aaroon biccii tommem ijaajim kitaabamaa hee'u lam ki'n ba'lluwwii hee'ukko." 
Hebrews9:5 Ee saaxi'n hanennem mannika baaxiilo Waa'i haafoo beyyo kiruubeela yamamoo lombi asse'amaan ladinne ifiissa'a hee'llo'o. Ihukkaarem kaba ee kee'n bikkina guullinaa kulleena xannoommoyyo. 
Hebrews9:6 Oo luwwi hundim gudaa lasage qeessuwwi awwaaddam awwaado baxxeena ballina ballina ee dukkaa'n luxxi du'm woro aaggam hee'llo'o. 
Hebrews9:7 Ihukkaarem ee dukkaa'n woronne yoo la'm du'm woro hundiinsi lob qeessichchi xale'i aagam hee'ukko. Ixxim aagam hee'ukkok hiinchonne xale'i mat kor hee'ukko. Aagoo ammanem ixxi gaqqi baaxiilinaa minaadab laqqoo'n baxxo'i baaxiilinaa xiiga amadoo'n aagam hee'ukkoyyo. 
Hebrews9:8 Ee'isinne luxxi dukkaa'n awwaad hee'u doollenne hundannem keesammiinsi keesammi woro massoo goog ifiisamaa hee'ukkisa Keesammi Ayyaan caakkisaa kuraakko. 
Hebrews9:9 Oohim kaba ihoo luwwina kobi'lla. Waa'ina uwwakkam luwwii kitimmuwwii Waa'ina otossitam hee'llo'i kee'nneka wodano muccusseena xanukkoyyo. 
Hebrews9:10 Oo keen awwaaddam hee'ukkok haareechchi gatti ogora Waa'i uulliseebe'i afeebe'e itakkam luwwi bikkina, agakkam luwwi bikkina, aanshaqqakkam ogolluwwi bikkinaa xale'i biireen issakkam losa'n bikkinaa kuroohane." 
Hebrews9:11 Ihukkaarem Kiristoos kaba issamukkuuyyi yoo er luwwina hundiinsi lob qeessichchi ihaa waaraakko. Ixxim awwaadukkuuyyi yoo dukkaan lobakata lobanee miiqakkam luwwi bee'ane. Oohim manni anginne baxamoo'n yoohanee ka uullanne qooccamu luwwiinsi annanni ihaakkoohane. 
Hebrews9:12 Kiristoos keesammiinsi keesammi beyyo aagu ammane fella'ikaa labeennuwwikaa xiiga amadaatette ihoo'n ixxi gaqqi xiiginne heer heerinam niina gatimma siidisaa matemaaggem aagukko. 
Hebrews9:13 Haashaaramu mannanne fella'ikii labeennuwwi xiigii odim kitimakka'a shokkiisakko'i addichchi gii'l buchchii kifakkamaare muccussoohan ihulas 
Hebrews9:14 heer heerina hee'oo Keesammi Ayyaa'n kollinne miiqakkam luwwi ma'lluchchim bee'i ixxi gaga Waa'ina uwwu Kiristoosik xiig lehaakkoo baxiinsi hee'oo Waa'ina awwaandoommisina niikka tiiro hinkaa'nna lonsaa muccussookko? 
Hebrews9:15 Ee bikkina oo weeshanto'i keen Waa'i neeyyata uwwu heer heerina hee'oo heechcha siixxitamisina Kiristoos haareechchi hidirina lambe'aancho. Oohim ihukkok luxxi hidiriinsi woroonette ikka'a seera gindimminne baaxiilo baxxo'i keeno lehinne gatiseenatte. 
Hebrews9:16 Mat manchi lago'i bikkina lago ijaajulas oo woshshi beyyo amadoo'isina ee manchika leho qoossakka'a la'immi hasisookko. 
Hebrews9:17 Mashka'oomim lago'ina lago ijaaju manchi foorinne hee'ukkuuyyi oo wocu woshshi beyyo amadooyyo. Ihukkaarem oo woshshi beyyo amadookkok oo manchi lehaa lasage. 
Hebrews9:18 Luxxi hidirom ihuta'n xiig bee'eka beyyo amadukkoyyo. 
Hebrews9:19 Seeranne yoo ijaaj hundam Muse'e gaassaa manni hundinam kuraakko. Ee lasage labeennuwwikaa fella'ikaa xiiga wo'inne hamaaraa hiisoophphi buyyaa kashar gereechchi oddaa ee xiiganne cefaa ee See'l kitaabannee manni hundannemii kifaakko. 
Hebrews9:20 Ixxim minaadabina «Waa'i ki'nnuwwina ijaaju hidi'l xiig kane» yukko. 
Hebrews9:21 Ee'isam odim Waa'i ixxi minaadabinne edamoo dukkaanannee ee dukkaa'n woronne awwaaxxakkam mu'ut hundannee ee xiiqqeka kifaakko. 
Hebrews9:22 Hanqina See'llisanne hofqax luwwiinsi bagaan hundem luchchim xiiginne muccurookko. Xiig dunamubeelas baaxii'l haafit bee'e. 
Hebrews9:23 Iimanenne yoo mu'utina kobi'l ihu mu'uttuwwi ee'isinne muccurimmi hasisulas iimanenne yoo mu'ut gagim ee keeniinsi e'lloo kitiminne muccurimmi hasisookko. 
Hebrews9:24 Kiristoos iiman gagoonchom aagukko bagaan hanqo'aannina kobi'l hee'u manni anginne baxamu hundiinsi keesammi du'm woro aagukkoyyo. Kaba ixxi ni bikkenne ihaa Waa'i illagenne moo'amoolla. 
Hebrews9:25 Hundiinsi lob qeessichchi hee'ukkok hiinchina hiinchina ixxi gaqqi xiig ihoo'n diinaxxi xiiga amadaa keesammiinsi keesammi woro aagam hee'ukko. Ihukkaarem Kiristoos ixxi gaga dut ammane kitim issaa hincaa'eena aagukkoyyo. 
Hebrews9:26 Ee'is ihuta'n uulli qooccamukkaanniinsi ki'isaa dut ammane hawwimmi hasisam hee'ukko. Ihukkaarem kaba lasaanchi doollenne mannika baaxiilo shiinshaa hooreena matemaaggem ixxi gaga kitim issaa hincaa'eena waaraakko. 
Hebrews9:27 Manni hundim mataagge lehimmi hasisookko. Ee lasage oogato'o aa'eena Waa'i illagenne hincookko. 
Hebrews9:28 Ee'isam Kiristoos dut kee'nneka baaxiilo shiinshaa hooreena mexxo'aagge ixxi gaga kitim issaa uwwaakko. Ixxi la'mmaagge waarookkok ixxo qulunxinne egeroo keeno gatiseenatte bagaan baaxii'l bikkina leheenayyo. 
Hebrews10:1 Seer lasaqqi doollenne waaroo er luwwina kobi'lla bagaan hanqo'aneyyo. Ee bikkina See'llisanne hiinchina hiinchina uttoo'n kitima amadda'a Waa'i kollonne hincitam keeno muccusseena hore'em xanukkoyyo. 
Hebrews10:2 Oo kitima amadaa waaraa Waa'ina otossoo keen baaxiiliinsi hanqo'isa muccuraakkoohan yakkota'n ixxuwwi wodan od baaxii'l bikkina acceeqasam hee'ukkoyyo. Kitimam Waa'ina hincaa'imma uttam hee'llo'oyyonnihe? 
Hebrews10:3 Ihukkaarem oo hiinchina hiinchina hincam hee'u kitim manna ixxuwwi baaxii'l bikkina tiissiisoohan hee'ukko. 
Hebrews10:4 Mashka'oomim labeennuwwikii fella'ikii xiig baaxiilo muccusseena xanooyyo. 
Hebrews10:5 Ee bikkina Kiristoos ka uulla waaru ammane Waa'ina «At kitimaa kiina uwwakkam luwwaa hassittoyyo. Ihukkaarem iina orachcho gudissitto. 
Hebrews10:6 Shokkiisakka'a hincaa'akkam kitimannee baaxii'l bikkina hincoo kitimannee at hore'em liirantooyyo. 
Hebrews10:7 Ee ammanenne i bikkina Keesammi Kitaabanne ‹I Waa'a! An ki doo'lla isseena waaraammo› yamamaa kitaabamaakko» yaakko. 
Hebrews10:8 Hanaan «Kitima, kiina uwwakkam luwwa, shokkiisakka'a hincaa'akkam kitimaa baaxii'l kitimaa at hassittoyyo te'im eehannonne liirantittoyyo» yukko. Ihukkaarem ee kitim hundam issakkamok See'llisinnette." 
Hebrews10:9 Ee lasage odim «Iyyanna! An ki doo'lla isseena waaraammo» yaa e'lloo haareechchi kitima beyyonne uulliseena moosir kitima beyyiinsi bi'isaa hoorukko. 
Hebrews10:10 Waa'i doo'llisanne Yesuus Kiristoos ixxi gaga matemaaggem kitim issaa Waa'ina hincaa'imminne neese hundim muccullaammo. 
Hebrews10:11 Qeessi hundim baaxiilo muccusseena xanoobee'i kitima dut ammane ballina ballina dut ammane hincaa'llu'uuyyi uullita'a awwaaddam hee'llo'o. 
Hebrews10:12 Ihukkaarem Kiristoos heer heerinam ihoo mexxo'i kitima baaxii'l bikkina hincaa'aa lasage Waa'i makkanne afuuraakko. 
Hebrews10:13 Eehanniinsi kid ixxi maso'i ixxi lokkiinsi woroon iheebe'e eehe'enne egeraakko. 
Hebrews10:14 Mashka'oomim matem kitiminne guullaa baaxiiliinsi muccussu keeno heer heerinam mucculluwwi issaakko. 
Hebrews10:15 Odim Keesammi Ayyaanim «Moollanni ‹Ka lasage an ixxuwwinne aagoommi hidir kane, I seera ixxuwwi tiironne issoommo; ixxuwwi wodanonnem kitaaboommo› yaakko» yaa niina kuraakko." 
Hebrews10:16  
Hebrews10:17 Odim ixxi «Ixxuwwika baaxiiloo jor baxoo od sawwoommoyyo» yaakko. 
Hebrews10:18 Oo hundim haafamu bikkina baaxii'l bikkina hincoo kitim od hore'em hasisooyyo. 
Hebrews10:19 Eehaara'i iyyabbaayyuwwa, Yesuus xiiginne Keesammiinsi keesammi beyyo aangeena xannoommis amma'nnamaakkoohane." 
Hebrews10:20 Aangeena xannoommokim ee du'm eddechchinne oohim ixxi maarinne fooqaa'u haareechchi heechchi googinnette. 
Hebrews10:21 Keesammi Minenne niina hundiinsi lob qeessichchi yoo bikkina 
Hebrews10:22 hanqo'i wodaninne, malbee'i amma'nnatinne, jor sawwitiinsi muccuraakkoo wodaninnee muccur wo'inne aanshamaakkoo orachchinnee Waa'i kollonne hincinona." 
Hebrews10:23 Neeyyato aagu Waa'i amma'nnamaakkoohan ihu bikkina amma'nninaa kulloommi ee neeyyato qoxxinsaa amandona. 
Hebrews10:24 Iittinnee er baxinnee mat mulleka baqaa'nneena sawwinona. 
Hebrews10:25 Mat mat keen mat ihakka'a wixximma losan issita'a sabbo'is ihoo'n neesena'i neesem wixxinaa qoxxixxammona. Hore'em Moollanni waarimmi hincukkisa sawwitakku'uuyyi eraa'llaanniinsi lonsitakka'a wixxi'llehe. 
Hebrews10:26 Hanqo'i woshsha lanqaa lasage ni doo'llinnem baaxiilo banxumlas ee baaxii'l bikkina hincoo kitim bee'e. 
Hebrews10:27 Ihukkaarem Waa'ina ijaajantambee'i keeno baddisoo oogato'ii itoo malaayyaam giirii egeroolla. 
Hebrews10:28 Mat manchi Muse'i Seera gindulas lam te'im sas manchi naqqasoohaare oo manchi qishixxat bee'ekam lehookko. 
Hebrews10:29 Eehaara'i Waa'i Beeto gadukkaannina, baaxiiliinsi muccussu hidi'l xiigam kora'i luwwisa xigukkaanninaa Waa'i ixxi eroomminne uwwu Keesammi Ayyaanam game'llukkaanninaa hinkido'i kee'mmaalli oogato'i gudaakkoo labissakka'ate?" 
Hebrews10:30 Mashka'oomim «Baado miqisimmi iihane; annannichchinam ixxi baxisam an miqoommo» odim «Moollanni ixxi minaadabanne oogatookko» yaa wocukkok ayyetda'e ihukkisa lanqoommo. 
Hebrews10:31 Ee bikkina hee'oo Waa'i anganne ubimmi lobakata baddisoohane. 
Hebrews10:32 Ihukkaarem Waa'ik caakki ki'nnuwwina caakkaa lasage lobakata hawwonne gubbantakko'i eraa'l doolle sawwi'llehe. 
Hebrews10:33 Mat mat ammane ki'nnuwwa manni illagenne tuussiisakko'ookkoo hawwisakko'ookkoo. Odim mat mat ammanem hawwitam keeninne maqirem hawwitakko'ookko; 
Hebrews10:34 karanto'i keeninam qishixxitakko'ookko. Odim ki'nnuwwi amaxxam bogakko'i ammane liiranchinne iyyaqqitakko'ok iimanenne ki'nnuwwina lobakat doollina hee'oo e'lloo amaxxi yoo'isa laqqakko'i bikkinatte. 
Hebrews10:35 Eehannata'i lobakat irifo'o siiddakkam bikkina ki'nnuwwi amma'nnato darabbakka'a uttakkotte. 
Hebrews10:36 Mashka'oomim Waa'ika doo'lla issitakka'a ixxeka neeyyata a'llitakkeena qoxximmi hasisookko. 
Hebrews10:37 Keesammi Kitaabanne «Waareena yookkok qaqqisom waarookko bagaan dasooyyo. 
Hebrews10:38 Muccur manchi amma'nnatinne hee'ookko. Ihukkaarem ixxi amma'nnatiinsi laso daba'lluta'n an ixxonne liiramoommoyyo» yamamaa kitaabamaakko. 
Hebrews10:39 Ihukkaarem neese lasonne daba'llita'a bi'llam kee'n gaalchi inkoo'n amma'nnita'a gattam kee'n gaalcha. 
Hebrews11:1 Amma'nnato yimmi «Soodonne siixxinoommo» yinaa neeyyantoommi luwwa siixxinummaannisa issaa malbee'isa la'isoohane. Moo'nnumbee'i luwwam moo'nnummi luwwisa issaa la'isoohane. 
Hebrews11:2 Gaassi doollenne hee'llo'i manna Waa'i galaxxukkok amma'nnaxxi bikkinatte. 
Hebrews11:3 Waa'i ixxi sagarinne uulla qooccukkisa amma'nnatinne lanqoommo. Ee bikkina moo'amoo luwwi moo'amoobee'i luwwiinsi qooccamaakko. 
Hebrews11:4 Aabeel Qaayeelaanniinsi e'lloo kitima Waa'ina hincaa'oo'isa issukkok amma'nnato. Waa'im uwwu luwwa aa'imminne Aabeel muccur ihukkisa ixxi bikkina kuraakko. Aabeel lehaa lasagem ixxi amma'nnaxxi bikkina kabad afeebe'em kuramoolla. 
Hebrews11:5 Heenook lehoo'nnim iimane massamukkok amma'nnatinnette. Waa'i ixxo massu bikkina siidamukkoyyo. Ixxi iimane massamoo'n illageenim Waa'a liiransukkisa ixxi bikkina kuramaakko. 
Hebrews11:6 Amma'nnakkoo'n Waa'a liiransakkeena xanakkamoyyo. Mashka'oomim Waa'i kollonne hinceena hasookkok Waa'i yoo'isaa ixxo wodaninne hasoo keenina irifo'o uwwoo'isaa amma'nnimmi hasisookko. 
Hebrews11:7 Lasaqqi doollenne ihoo luwwi bikkina Waa'i Nohe'ina qoxxisaa kuru ammane Waa'a baddaa ixxi abaroosa gatiseena markaba baxoo'isa issukkok amma'nnato. Ee'isinne uulli minaadabanne oogatamukko. Nohe'i amma'nnatinne Waa'iinsi uwwamoo muccurooma a'llukko. 
Hebrews11:8 Waa'i Abrihaamina «Gulummi issaa kiina uwwoommo» yu uulla maroo'isina weeshu ammane Abrihaam ijaajamaa maroo'isa issukkok amma'nnato. Ixxim hanno marooda'e la'oo'nnim ixxi uulliinsi firaa marukko. 
Hebrews11:9 Waa'i uwweena neeyyatu uullanne waaraanchi ihaa hee'ukkok amma'nnatinnette. Ixxesam Waa'i uwweena neeyyatu uulla a'llitam Yisaaqii Yaaqoobii allaggi manni uullanne dukkaananne hee'llo'o. 
Hebrews11:10 Mashka'oomim Waa'i ixxi gagoomim sheeqqaraa gindamoobee'isa issaa baxaa axisaakkoo beero'o Abrihaam egeram hee'ukko. 
Hebrews11:11 Abrihaam lomma'nnaakkoohane, Saara'a alceennattee qattam amman higaa lomma'nto'ookkotanee ikko'aarem neeyyatu Waa'i amma'nnamaakkoohan ihukkisa la'u bikkina amma'nnatinne oos anni ihukko." 
Hebrews11:12 Ee bikkina lehu manchisa ihaa hee'u Abrihaamiinsi iima'n boollaankisaa dambalaq shashsha'llisaa xigakkeena xanakkambee'i shumo'i qaramukko. 
Hebrews11:13 Oo keen hundim ixxuwwina uwwamu neeyyaxxi sagara a'llitoo'nnim amma'nnatinnem leto'o. Ihukkaarem ka uullanne koyyaa waaraanoo ikko'isa laqqo'i bikkina qee'llonne hee'llu'uuyyim moo'lla'a hashshu yita'a liiranto'o. 
Hebrews11:14 Ee woshsha wocco'i manni ixxuwwi gaqqi uulla egettu'uuyyi yo'is caakkaa la'amaakkoohane. 
Hebrews11:15 Ixxuwwim ee utta'a fitto'i uulla daba'llita'a matteena sawwito'oohan yakkota'n daba'llita'a mattam gada'i hee'ukko. 
Hebrews11:16 Ihukkaarem kaba ixxuwwi iimanenne yoo e'lloo uulla mixxamuulla. Ee bikkina Waa'im ixxuwwina beero'o gudisu bikkina ixxuwwina Waa'a yamamaa weeshamukkaare tuussiisooyyo. 
Hebrews11:17 Waa'i Abrihaama keenu ammane Abrihaam ixxi beet Yisaaqa Waa'ina kitim issaa uwwoo'isina issukkok amma'nnato. Ee neeyyaxxi sagara egeraa hee'u Abrihaam ixxeka mexxo'i beetichchom Waa'ina kitim issaa uwweena gudaa hee'ukko. 
Hebrews11:18 Waa'i Abrihaamina «Yisaaq kollinne ki shumo'i weeshamookko» yukkane. 
Hebrews11:19 Lehu keenom Waa'i lehiinsi ki'iseena xanoo'isa Abrihaam amma'nnaa hee'ukko. Ee bikkina lehiinsi ki'ukkaannisa issaa Yisaaqa dabaraa a'llukko. 
Hebrews11:20 Lasonne ihoo luwwa Yisaaq sawwimminne Yaaqoobaa Eesa'aa maasse'ukkok amma'nnatinnette. 
Hebrews11:21 Yaaqoob leheena hincu ammanenne Yooseefika lamem oosom maasse'ookkokii bicco sikke'aa Waa'ina otossukkokii amma'nnatinnette. 
Hebrews11:22 Yooseefim lehoo amman hincukkaare Isra'ee'l minaadab Gibxi uulliinsi fittamisa kurukkokii ixxeka miqem maha issimmi hasisooda'e ijaajukkokii amma'nnatinnette. 
Hebrews11:23 Muse'e qaramu ammane lobakata mishisoohan ihukkisa ixxi amaa annii moo'lla'a adi'l ijaajo badditoo'n sas agana maaxxo'ok amma'nnatinnette. 
Hebrews11:24 Muse'em li'aa lasage «Adi'l landichchi beeto» yamameena sabukkok amma'nnatinnette. 
Hebrews11:25 Ixxim hoffi ammanenne higoo baaxiilonne liiramimmiinsi Waa'i minaadabinne maqirem hawwo aa'imma doo'llukko. 
Hebrews11:26 Ixxi lasonne siixxoo irifo'o moo'u bikkina Gibxi uullanne yoo goddiinsi hundiinsim Kiristoos bikkina hawwo aa'immi lophphoo goddi ihukkisa xigukko. 
Hebrews11:27 Adi'l quunqa baddoo'nnim Gibxi uulliinsi firukkok amma'nnatinnette. Moo'amoobee'i Waa'am moo'ukkaannisa issaa sawwu bikkina laso daba'llimma sabukko. 
Hebrews11:28 Won ooso shoo'isina ijaajamaa hee'u Waa'i asse'amaanchi Isra'ee'l minaadaphpheka won ooso shoobee'isa Shaashshiqqi Uguda uullisukkokii gereechchi xiiga mi'n goocanne labakkamisa issukkokii amma'nnatinnette. 
Hebrews11:29 Isra'ee'l minaadab gogaalli uullinne higakkamaannisa ikka'a Ertiira'i Dambalaqa fitto'ok amma'nnatinnette. Ihukkaarem Gibxi uulli manni ixxuwwisam filloommo» yita'a aaggo'aare dambalaq ixxuwwa xuuxukko. 
Hebrews11:30 Isra'ee'l minaadab lamar balla kululita'a lasage Iyyaarko'i beero'o ootakko'i ki'n oot gindamaa ubukkok amma'nnatinnette. 
Hebrews11:31 Saa'aanchotte hee'llo'i Ra'aabe Isra'ee'l doqqaano qa'llisa issita'a xumminne aa'llo'i bikkina ijaajantambee'i keeninne maqire bi'lloo'n gatto'ok amma'nnatinnette. 
Hebrews11:32 Eehaara'i Geedewoon bikkina, Baaraaq bikkina, Samsoon bikkina, Yoofta'i bikkina, Daawiit bikkina, Saamu'eel bikkinaa hiraagaa'n bikkinaa kaba kureena amman bee'i bikkina an maham wocoommoyyo." 
Hebrews11:33 Amma'nnatinne uulli adilluwwa kaa'llo'o. Hanqo'isa oogattu'uuyyi gassito'o. Waa'i ixxuwwina uwwu neeyyatom siixxito'o. Hobbi suumem ifiisso'o. 
Hebrews11:34 Malaayyaam giiram xoo'isso'o. Bisa'i qariinsim xotto'o. Hoongaan hee'llo'i keenim qoxxaalluwwi ikko'o. Orannem malaayyaammuwwi ikko'o. Ixxuwwa qasseena waatto'i bii'l diina'am kaa'lla'a guullito'o. 
Hebrews11:35 Meentim ixxuwwi qarmanni lehiinsi ki'ukkaare a'llito'o. Mat mat keenim e'lloo heechchanne lehiinsi ki'lleena egetta'a hee'llo'i bikkina karatiinsi tirancha sabba'a lobakat asqachchinne leto'o. 
Hebrews11:36 Mat mat keenom naacakko'ookkoo ganakko'ookkoo. Odim mat mat keenom chimchiminne karakka'a karaxxi minenne aagisakko'ookko. 
Hebrews11:37 Mat mat keeno kininne aphphisakka'a shakko'ookko. Mat mat keeno magaazinne lam issakka'a diqakko'ookko. Mat mat keeno bisa'inne shakko'ookko. Mat mat keenim fella'ikaa gereebbikaa labasa edde'lla'a beyyiinsi beyyo do'llu'uuyyi hawwito'ookko. Odim buxaa yaayyanto'oo keenoo ikka'a lobakata hawwito'o. 
Hebrews11:38 Ixxuwwim udma'uwwannee duunneewwannee do'llo'o. Daawwa'uwwannee baalluwwannee maaxanto'o. Ixxuwwina ku uulli laboobee'an ihukko. 
Hebrews11:39 Ku keen hundim ixxuwwi amma'nnaxxi bikkina galaxxanto'oo keen ikko'aarem ixxuwwina uwwamu neeyyaxxi sagara siixxito'oyyome. 
Hebrews11:40 Mashka'oomim Waa'i e'lloo sawwite niina gaassaatim sawwu bikkina ixxuwwi niinninne maqirem wo'm keen ikkamo bagaan neese bee'eka wo'm keen ikkamoyyo. 
Hebrews12:1 Duuphphisa kibbaakkoo dut naqaashshuwwi ni kululleetanne yoo bikkina niina iyyi ihoo luwwi hundaa neese lobakata karaa amadoo baaxiiloo ni haniinsi sheelantaa uunjinaa ni illagenne yoo geellichcha iyyaqqimminne qoxxinaa geellona. 
Hebrews12:2 Geelloommokim ni amma'nnato asheeraanchoo goollaanchoo ihu Yesuusiinsi ni illi annanni ihoobee'isa ixxo moo'imminnette. Ixxim lasagenne siixxoo liiranchi bikkina yaa haqqanne saqalamaa sholle'aa lehimma mahannem xigoo'n ee hawwo iyyaqqaa Waa'i adilla'n barcu'm makkanne afuuraakko. 
Hebrews12:3 Kabadem ihukkaare ki'nnuwwanne afoo hawwonne hooggakka'a anga uwwitakkambee'isina baaxiilaan afisu hawwonne lobakata iyyaqqu Yesuusa sawwi'llehe. 
Hebrews12:4 Kabad afeebe'e baaxiilinne gubbantakkam gubbanchanne ki'nnuwwik xiig dunameebe'i afeebe'e gubbantakko'oyyo. 
Hebrews12:5 Waa'i ki'nnuwwa ixxi oos issaa «I beeto, Waa'ika axeerimma sholliissitte; keese sogoo ammanem koo'llitaa uttitte." 
Hebrews12:6 Mashka'oomim Waa'i iittoo keeno axeerookko; ixxi oos issaa aa'oo keenom ganookko» yaa sogukkoka xaddakka'atennihe? 
Hebrews12:7 Waa'i ixxi oos issaa axeeroo bikkina ixxi axeerimma iyyaqqimminne aa'llehe. Qachchi bi'isoo ammane axeeroobee'i anni ayyette? 
Hebrews12:8 Waa'i ixxi ooso hundam axeeroohane. Ki'nnuwwimdu axeerantakkobeelas hincarabe'e bagaan hanqo'i qachchoyyo. 
Hebrews12:9 Eehanniinsim loboka maarinne neese qaru anno'i axeerookko. Neesem ixxuwwa lonsinoommo. Eehaara'i foorinne yoo manni hundinam Anni Waa'ina foorinne hee'nneena hinkaa'nna lonsinaa ijaajanchi hasisoohane? 
Hebrews12:10 Maarinne neese qaru niyyanno'i ixxuwwina danaamo labaa moo'amukkisinne hoffi ammaninam neese axeerookko. Ihukkaarem Waa'i ixxesam neesem muccur keen inkoommisina ni eroommina axeerookko. 
Hebrews12:11 Axeerimmi hundim ammanoomina kichche'isoohan ihaa moo'amookko bagaan liiransooyyo. Ihukkaarem axeeranta'a losso'i keenina lasaanchonne xummi wo'mmaakkoo muccuroo'm heechcha siidisookko. 
Hebrews12:12 Ee bikkina ki'nnuwwika qacu anguwwaa hoogu gurubbuwwaa qoxxissehe. 
Hebrews12:13 Dim manchi fayye'oo'isinatte bagaan fayye'eena ihukkok beyyo fatakaa iiqamoobee'isina ki'nnuwwi lokkina xabbeen googo hassehe. 
Hebrews12:14 Manni hundinnem xumminne hee'llakkeena yaki'llehe. Odim keesamubee'ek ayyim Waa'a moo'eena xanoobee'i bikkina keesamimmina yaki'llehe. 
Hebrews12:15 Ki'nnuwwiinsi matinam Waa'ik eroommi hoffe'oobee'isina qoxxitakka'a ege'llehe. Ee'isam ki'nnuwwi lambe'enne qaraaraalli xaph li'aa ki'nnuwwa hawwisoobee'isinaa dut kee'nnekam heechcha bi'isoobee'isinaa ege'llehe. 
Hebrews12:16 Ki'nnuwwiinsi ayyim saa'aanchi te'im mexxo'i ammancho itoo hurbaatina wonooma biteesaa haashaaramu Eesa'isa ihoobee'isa qoxxitakka'a ege'llehe. 
Hebrews12:17 Lasonne Eesa'i annika maasso a'lleena hasu ammane maassi ixxena hooramukkisa laqqakkamo. Ixxi wi'llukkuuyyi maasso lobakata hasukkaarem luxxi huushancha mahinnem gudiseena xanukkoyyo. 
Hebrews12:18 Anginne amadakkeena xanakkam luwwi oohim aphpham hee'u giir, tuunsi, witiriichchi, hambu'llam," 
Hebrews12:19 xurumbulli sagarii macceesu manni «Od edamaa wocamoone» yisiisu lobakata baddisam hee'u sagarii hee'u Siina'i duuna ki'nnuwwi affakko'oyyo. 
Hebrews12:20 Mashka'oomim «Diinatim ee duuna nakkuta'n kininne aphphissakka'a shi'llehe» yoo ijaajo iyyiteena xanto'oyyo. 
Hebrews12:21 Ee ammane moo'amu luwwi lobakata baddisoohan hee'u bikkina Muse'e «An lobakata baddaa huxe'aammo» yukko. 
Hebrews12:22 Ihukkaarem ki'nnuwwi Xiyoo'n duuna oohim hee'oo Waa'ina beero'i ihu iima'n Yerusaaleema ixxonnem xigakkeena xanakkambee'i Waa'i asse'amaan liiranchinne wixxu beyyo affakko'ookko. 
Hebrews12:23 Odim iimanenne summi kitaabamaa Waa'ina won oos ikka'a wixxito'i amma'nnaa'n beyyo, manni hundannem oogatoo Waa'i beyyoo muccurooma siixxito'i xummaan manni foor yoo beyyoo affakko'ookko." 
Hebrews12:24 Odim haareechchi hidirina lambe'i manchi ihu Yesuus beyyoo Aabeel xiigiinsi lobakata e'lloo'isa wocoo kifamu xiiqqi beyyoo waattakko'ookko. 
Hebrews12:25 Ee wocoohaanni sagara sabbakkambee'isa ege'llehe. Ka uullanne Waa'i sagara kuroohaanniinsi macceessa'a sabbo'i keen Waa'i oogato'iinsi xottobeelas iimaniinsi kuroohaannika sambumlas hinkid xolleena xannoommo? 
Hebrews12:26 Ee ammane ixxek sagar uulla heekkeesaakko. Ihukkaarem kaba «Mataagge uulli xale'i ihoo'n iimanem edaa heekkeesoommo» yaa hide'aakko. 
Hebrews12:27 Ku «Mataagge eddaate» yoo sagar ku qooccamu luwwi heekke'aa bi'oo'isaa heekke'oobee'i luwwi qoxxaa hee'oo'isaa moo'isoohane. 
Hebrews12:28 Ee bikkina heekke'oobee'i adillano aa'nnoommi bikkina Waa'a galaxxinona. Waa'i liiramoo duuha'anne ixxo lonsimminnee baddimminnee ixxena otossinona. 
Hebrews12:29 Mashka'oomim ni Waa'i shokkiisoo giira. 
Hebrews13:1 Abbaayyuwwi iitti ki'nnuwwanne hundi ammanem hee'ona. 
Hebrews13:2 Mat mat keen koyya aa'nnoommuulla yitu'uuyyim laqqoo'nnim Waa'i asse'amaano aa'llo'i bikkina ki'nnuwwim koyya aa'imma xaddakkotte. 
Hebrews13:3 Ki'nnuwwim ixxuwwinne maqirem karantakko'aannisa ikkakka'a karanto'i keeno sawwi'llehe. Ee'isam hawwo aa'oo keenom ixxuwwinne maqirem hawwo aa'llakkamaannisa ikkakka'a sawwi'llehe. 
Hebrews13:4 Mine issimmi manni hundi beyyonnem lombi yoohan ihona. Saa'aanonnee lokko iggaalluwwannee Waa'i oogatoo bikkina aree aro'ii ixxuwwina'i ixxuwwim amma'nnanto'oo keen ihimmi hasisookko. 
Hebrews13:5 Waa'i «An ki'nnuwwa hore'em uroommoyyoo uunjoommoyyoo» yu bikkina diinate iittimmiinsi gaga ege'llehe. Yooqax niina ihookko yi'llehe. 
Hebrews13:6 Ee bikkina neese iggimminne «I Waa'i iina hara'mmaancho; an baddoommoyyo. Manni eese ma'issookko?» yinoommo. 
Hebrews13:7 Luxxeka ki'nnuwwina Waa'i sagara kuru ki'nnuwwi awwonsaano xaddakkotte. Ixxuwwi hee'llo'i heechchaa baxxo'i baxoo sawwitakku'uuyyi ixxuwwi amma'nnato laboo amma'nnat ki'nnuwwinam hee'ona. 
Hebrews13:8 Yesuus Kiristoos beeballam kaballam heer heerinam daba'llamoobee'ane. 
Hebrews13:9 Hanqo'i googiinsi haareechchi annanni annanni losan ki'nnuwwa agaa massoobee'isa qoxxitakka'a ege'llehe. «Kaka ite, eekka ittitte» yoo losano egetteena yakitam keeninam maham awwaadu bee'i bikkina niikki woro'l mannoom Waa'i eroomminne qoxxuta'n erane." 
Hebrews13:10 Waa'i ixxi minaadabinne edamam hee'u dukkaananne awwaaddam hee'llo'i qeessuwwi itteena xantambee'i kitima hincaa'akkam beyyi niina yookko. 
Hebrews13:11 Hundiinsi lob qeessichchi baaxii'l haafitina kitimakko'i diinaxxi xiiga amadaa hundiinsi keesammi du'm woro aagam hee'ukko. Ee diinaxxeka maara manni gattiinsi biireen fissakka'a shokkiisakkam hee'akko'o. 
Hebrews13:12 Ee'isam odim Yesuus minaadaba ixxi gaqqi xiiginne muccusseena beero'iinsi biireen hawwo aa'ukko. 
Hebrews13:13 Neesem gattiinsi biiranne ixxi kollonne fillaa ixxi gadamu gadancha baxxammona. 
Hebrews13:14 Mashka'oomim ka uullanne heer heerinam hee'oo beero'i niina bee'i bikkina waaroo beero'o egellaammo. 
Hebrews13:15 Eehaara'i Yesuus kollinne hundi ammanem galaxxi kitima Waa'ina hincaa'nnona. Oohim ixxi summi bikkina suumiinsi firoo galaxxi kitima. 
Hebrews13:16 Eroka issimmii yoo luwwika mannina baxxansimmii Waa'a liiransoo kitim ihu bikkina ee'isa issimma xaddakkotte. 
Hebrews13:17 Ki'nnuwwi awwonsaanina ijaajammehe. Ijaajjo'i ijaajom baxonne hosissehe. Mashka'oomim ixxuwwi baxxam baxina xa'mmantam bikkina ki'nnuwwi foorina yakitamuulla. Ki'nnuwwi ijaajantakkolas ixxuwwi baxo liiranchinne baxxamo. Eehidette ihubeelas baxxam bax kichchechchinnette ihu bikkina ki'nnuwwina awwaadooyyo. 
Hebrews13:18 Ni bikkinam Waa'a uunxehe. Hundem ammanem luwwi hundannem er luwwa issineena hansoommi bikkina neesenne muccur sawwit yoo'isa qoossinaa lanqoommo. 
Hebrews13:19 An lonsaahim ki'nnuwwa uunxoommuullak Waa'i neese ki'nnuwwi beyyo qaqqisaa dabaraa asse'oo'isina Waa'a uunxitakkonatte. 
Hebrews13:20 Heer heerinam hee'oo hidi'l xiiginne gereebbina hundiinsi lob allaaraanchi ihu ni Moollanni Yesuusa lehiinsi ki'isu xumma uwwoo Waa'i 
Hebrews13:21 ixxi doo'lla issitakkamisina ki'nnuwwina hasisoo er luwwa hundam uwwona. Yesuus Kiristoos kollinne ixxo liiransoo luwwa ki'nnuwwi woronne issona. Kiristoosina heer heerinam lombi ihona! Aameen. 
Hebrews13:22 Iyyabbaayyuwwa, an ki'nnuwwa sogeena kitaabummi assi gundi ihu bikkina iyyaqqimminne macceessakkamisina ki'nnuwwa uunxoommuulla." 
Hebrews13:23 Niyyabbaayyi Ximootoos karaxxi miniinsi tiramukkisa laqqakkamisina hasoommo. Ixxi qaqqisaa waarulas an ki'nnuwwa moo'eena ixxenne maqirem ki'nnuwwi beyyo waaroommo. 
Hebrews13:24 Ki'nnuwwa awwonsaan hundinaa amma'nnaan hundinaa ni xummaato kullehe. Xaaliyaa'n uulliinsi waatto'i niyyabbaayyuwwi ki'nnuwwina xummaato asse'llo'ookko. 
Hebrews13:25 Waa'ik eroommi ki'nnuwwinne hundinnem maqire ihona! Aameen. 
James1:1 Waa'inaa Moollanni Yesuus Kiristoosinaa awwaadaanchi ihu Yaaqoobiinsi uulli hundannem binnito'i Waa'i minaadabina asse'amu assechcha. Xummi ki'nnuwwina ihona. 
James1:2 Iyyabbaayyuwwa, annanni annanni ihaakkoo keenanchi ki'nnuwwanne afoo ammane lobakata liirammehe." 
James1:3 Mashka'oomim ki'nnuwwi amma'nnatonne keenanchi waaroo ammane xa'nnimminne qoxxitakkamisa laqqakkamo. 
James1:4 Xa'nnimminne qoxximmi ma'lluwwim hanqatoo'n wo'm muccur keen ikkakkamisina afisoohan ihona. 
James1:5 Ki'nnuwwi lambe'iinsi qooroom hoffe'u manchi hee'ukkaare Waa'a uunxona; Waa'im uwwookko. Mashka'oomim ixxi ma'lluwwam hooroo'n hundinam biijoominne uwwoo Waa'a. 
James1:6 Ihukkaarem manchi mahannem maloo'n amma'nnatinne uunxona. Maloo manchi hafachchi gafe'aa heekkeesu womoora labookko. 
James1:7 Eehido'i manchi Waa'iinsi matem luchchom siidookkoka labisoone. 
James1:8 Mashka'oomim lam sawwitenne yoo bikkinattee issoo luwwi hundannem malamoo bikkinattee. 
James1:9 Heechchanne gadamu amma'nnaanchi Waa'i ixxo lonsoo ammane liiramona. 
James1:10 Goddaanchim Waa'i ixxo hoffiisukkaarem liiramona. Mashka'oomim mannik lombi hix fiitisa giggiroohane. 
James1:11 Eelliinchi lobakat iibbinne firoo ammane hixe gokkisookko; fiitoomim giggirookko; hixoomikim dan bi'ookko. Ee'isam amaxxa hasoo manchi ixxi matayyaninnem bi'ookko. 
James1:12 Keenanchi afoo ammane qoxxaa uulloo manchi maasse'amaakkoohane. Mashka'oomim Waa'i ixxo iittoo keenina uwweena aagu hidi'l saga'l bikkina uwwoo heechchi laakki irifo'o siixxookko. 
James1:13 Ayyi manchim keenamoo ammane «Waa'i eese keenaakko» yoone. Mashka'oomim Waa'i jor luwwinne keenamooyyo; mannam keenooyyo. 
James1:14 Ihukkaarem ayyi manchim keenamookkok ixxi gaqqi mixaninne gosaasamaa maroohaarettee qawwiisamoohaarettee. 
James1:15 Ee lasage jor mixan siiraa baaxiilo qarookko. Baaxiilim li'aa lasage leho qarookko. 
James1:16 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, huushantakkotte." 
James1:17 Er uwwanchii muccur uwwanchii hundim Waa'iinsette. Ookki hundim waarookkok iima'n eelliinchi haf daba'llamoo'isa daba'llanchibee'i caakki Anni Waa'iinsette. 
James1:18 Ixxi qooccanchi hundannem neese won keen inkoommisina doo'llaa hanqo'i sagarinne qarukko. 
James1:19 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, kaka xaddakkotte. Manni hundim macceesimmina gaaggaabaalli ihaa wocimminaa quuqimminaa ishtiggaakkoohan ihona." 
James1:20 Mashka'oomim manni quunqi Waa'i hasoo muccurooma eebeena xanooyyo. 
James1:21 Ee bikkina jor losan hundaa boqqi haalataa uttakka'a Waa'i ki'nnuwwi wodanonne kaasu sagara maashaalloominne aa'llehe. Oo sagarim ki'nnuwwi foore gatiseena xanookko. 
James1:22 Macceessakko'i Waa'i sagara baxonne hosissehe bagaan xale'i macceesimminne ki'nnuwwi gaga qawwiissakkotte. 
James1:23 Waa'i sagara macceesaa baxonne hosisoobee'ek ixxi gaga gagmoo'ixxinne moo'oo manchisa. 
James1:24 Mashka'oomim oo manchi ixxi gaga gagmoo'ixxinne danaamisa moo'aqqaa marookko. Ee lasage maha labooda'e xadookko. 
James1:25 Ihukkaarem wolabbanonne manna fissoo Waa'i sagara qoossaa moo'ookkoka, qacaallisa losoobee'ekaa eehanniinsi odim Waa'i sagar yookkoka xadoo'n baxonne hosisookkokaa baxoo bax hundannem Waa'i maasse'ookko." 
James1:26 Odim ixxi allabo jora wocimmiinsi egeroo'nnim an amma'nnaancho yookkok ixxi gaga qawwiisookko bagaan ixxi amma'nnat awwaad bee'ane. 
James1:27 Niyyanni Waa'i illagenne tuulbee'i muccur amma'nnat kane; adaraalluwwa hara'mmimma, busar meento hawwi hundannem hara'mmimmaa ka uulli haashaarammi luchchiinsi gaga ege'llimmaa." 
James2:1 Lombaam Moollannanne Yesuus Kiristoosanne amma'nnitakko'oo iyyabbaayyuwwa, manni lambe'enne annannooma moo'issakkotte." 
James2:2 Kobi'llishshina lam manchi ki'nnuwwi wixxitakko'i beyyo waattamo. Matii goddaanchi anganne worqi quba'a issaqqaa danaam eddechcha edde'aa waarookko. Odim matii buxichchi beeddaakkoo suusa edde'aa waarookko. 
James2:3 Ee ammane danaam eddechcha moo'imminne «Ka danaam beyyonne at afuure» yitakkamo. Ihukkaarem beeddu suusa edde'aa waaru buxichcho «At ee beyyonne uulle» te'im «I lokki beyyonne uullanne afuure» yitakkamo. 
James2:4 Eehannata'i ki'nnuwwi ki'nnuwwi lambe'enne annannooma issitakkamisii jollinne oogattakkamisii moo'amooyyonnihe? 
James2:5 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, macceessehe. Waa'i amma'nnatinne goddaan ikkamisina ixxo iittoo keenina neeyyato aagu ixxi adillano lago aa'llamisina uulli buxxuwwa doo'llukkoyyonnihe?" 
James2:6 Ihukkaarem ki'nnuwwi bux keeno gaddakkamo. Ki'nnuwwa cogoo keenii oogaxxi minenne gosaasoo keenii goddaan keenoyyonnihe? 
James2:7 Weeshantakkam er summa duumimminne bi'isookkodu ixxuwwayyonnihe? 
James2:8 «Mulli manna ki gaqqisa iitte» yamamaa kitaabamu Waa'i Seerina ijaajantakko'aare erisa issitakkamuulla. 
James2:9 Ihukkaarem bii'l qoocca moo'imminne manni lambe'enne annannooma issitakko'aare baaxiilo baxxakkamuulla. Odim Waa'i seera ginditakkam keen ikkakkam bikkina Waa'i Seer ki'nnuwwa acceeqasookko. 
James2:10 Odim ayyim Waa'i Seera hundam wonshaa matooma gindookkok hundam gindukkaannisa xigamookko. 
James2:11 Mashka'oomim «Saa'llitte» yu Waa'i ee'isam «Shititte» yaakko. Saa'llitti bee'aarem shitittaare Waa'i Seera ginditaatto. 
James2:12 Manna wolabbanonne fissoo Waa'i seerinne mannanne oogatamoo'isa woccehee baxxehee. 
James2:13 Mashka'oomim Waa'i oogato'i urimma issoobee'i manchina urimma issooyyo. Ihukkaarem urimmi oogato'o kaa'ookko. 
James2:14 Iyyabbaayyuwwa, manchi «Iina amma'nnat yookko» yukkuuyyi ixxi amma'nnato danaam baxinne moo'isubee'aare ixxena maha awwaadoo? Eehido'i amma'nnat ixxo gatiseena xanoohonnihe?" 
James2:15 Kobi'llishshina edde'amoo luwwii itamoo luwwii bee'i abbaayyuwwii aayyuwwii hee'amukkaare 
James2:16 ki'nnuwwi ixxuwwi heechchina hasisoo luwwa uwwitakkoo'nnim «Iibbona, goddehe, xummanne mallehe» yitakko'aare ixxuwwina maha awwaadoo?" 
James2:17 Ee bikkina danaam baxbee'i xale'i amma'nnat lehaakkoohane. 
James2:18 Ihukkaarem at «Iina amma'nnat yookko» yitaa bakke'llittaare «Iinam er bax yookko» yookkok hee'ukkaare «Ki amma'nnato baxiinsi annanni issitaa moo'ise. Anim i baxinne i amma'nnato kiina moo'isoommo» yoommo. 
James2:19 At «Mat Waa'i yookko» yitaa amma'nnitootto. Oohim erane; amma'nnimma'i habusim amma'nnookko. Baddimminnem huxe'ookko. 
James2:20 Ate, ka qawwa, baxiinsi annanni ihaakkoo amma'nnat mishbee'an ihukkisa laqqooyyonnihe?" 
James2:21 Niyyanni Abrihaam ixxi beet Yisaaqa kitimakkam beyyonne Waa'ina kitimeena hincaa'u ammane ixxi baxinne muccura yamamukko. 
James2:22 Ee bikkina ixxi amma'nnat ixxi baxinne maqire ihaa hee'ukkisinne amma'nnat baxinnem wo'm ihukkisa moo'llooyyonnihe? 
James2:23 Waa'i sagarannem «Abrihaam Waa'a amma'nnukko; ixxim Waa'anne amma'nnu bikkina muccur ihaa xigamukko» yamamu sagar wo'mmukko. Abrihaamim Waa'ina beshichcho yamamukko. 
James2:24 Ee'isam manni muccurookkok xale'i amma'nnatinnette ihoo'n baxinnem ihukkisa moo'e. 
James2:25 Saa'aanchi hee'llo'i Ra'aabe Isra'ee'l asse'amaano is minenne aa'llo'i ammanee mulli googinnem elle'amoo'isa issito'i ammanee isdu is baxinne muccutto'oyyonnihe? 
James2:26 Fooriinsi annanni ihu maar lehaakkoohane. Ee'isam baxiinsi annanni ihu amma'nnat lehaakkoohane. 
James3:1 Iyyabbaayyuwwa, neese losisaan inkummi keen mulli keeniinsi lophphaakkoo oogato'o aa'nnoommisa laqqakkam bikkina ki'nnuwwiinsi dut keen losisaan ihoone." 
James3:2 Mashka'oomim neese hundim lobakat ammane huushammoommi bikkinatte. Ihukkaarem ayyi manchim wocoo woshshi hundannem huushamoobee'ek ixxi gaga ege'lleena xanoo muccur mancho. 
James3:3 Farashshi niina ijaajamoo'isina suumenne hakkamma issinoommo. Ee lasage farashshooma hansummi kollonne hundannem maroo'isa issinoommo. 
James3:4 Odim markaba sawwi'llehe; markab maham loban ihukkaarem malaayyaam hafachchinne gafe'amoo ammane markaphphi ushe'aanchi hoffi ushe'oo luwwinne hasu kollonne hundannem maroo'isa isseena xanookko. 
James3:5 Ee'isam allab hoffi orachchi ihaa lob luwwanne bakke'ookko. Lob doom gootto'i gii'l xoxanqinne shokkookko. 
James3:6 Allab gii'l laba'nnisa. Odim allab orachchi lambe'enne siidamoo jolli nigga. Allab orachchi hundam haashaassookko. Giir ixxi gagoomim waarookkok xoo'oobee'i giiriinsette ihu bikkina allab manni heechchi hundam luxxaanniinsi ki'isaa lasaanchi afeebe'e ee gii'llisa shokkiisookko. 
James3:7 Moochchi hundim cii'i, uullinne taakke'oo keenii wo'i woronne heekke'oo qooccanchii hund manninne gabbarameena xanamookkomee gabbaramaakkomee." 
James3:8 Ihukkaarem ayyi manchim allabo gabbareena xanooyyo. Ixxonne shoo jor qaraar wo'mmaakkoohane. Ixxim usheexxato uwwoobee'i jor luwwa. 
James3:9 Ixxennem niyyanni ihu ni Moollanni Waa'a galaxxinoommo. Odim ixxennem Waa'i qooccanne qooccamu manna duummoommo. 
James3:10 Matem suumiinsim maassii duunchii firookko. Iyyabbaayyuwwa, eehid ihoone." 
James3:11 Matem bu'iinsi xee'aalli wo'ii qaraaraalli wo'ii fireena xanoohonnihe? 
James3:12 Iyyabbaayyuwwa, odakkichchi weera misheena xanoohonnihe? Te'im duubaan odakkichchi misha misheena xanoohonnihe? Ee'isam qaraaraalli bu'iinsi xee'aalli wo'i fireena xanooyyo." 
James3:13 Ki'nnuwwi lambe'iinsi lachchi yoo qoor manchi ayyette? Ixxi lachchinnee maashaalloominnee baxu baxo er heechchinne moo'isona. 
James3:14 Ihukkaarem qaraaraalli to'achchimmii gaga iittimmii ki'nnuwwi wodanonne hee'ukkaare amaaddakkottee hanqanne qophphantakkottee. 
James3:15 Mashka'oomim eehido'i qooroom uwwamookkok uulliinsette, maariinsettee habusiinsettee bagaan Waa'iinsetteyyo." 
James3:16 To'achchimmii gaga iittimmii yoo beyyonne hambalaachchanchii jor baxii hundim hee'ookko. 
James3:17 Ihukkaarem Waa'iinsi uwwamoo qooroom luxxeka muccura, la'mmekam xumma iittaalla, maashaalla, ijaajamoohane, qishixximmi wo'mmaakkoohanee er mish wo'mmaakkoohanee. Golo'immii biranchii bee'ane." 
James3:18 Iittansitam keen iitto wixxa'a muccuroo'm misha wixxaa'llamo. 
James4:1 Ki'nnuwwi lambe'enne yoo qaxxanchii joranchii hanniinsi waaraakkoohane? Ki'nnuwwi orachchi woronne hundi ammanem qasamoo maa'l mixaniinsetteyyonnihe? 
James4:2 Mat luwwa hassakkamo; ihukkaarem hassakko'i luwwa siiddakkeena xantakkambee'i bikkina manna shitakkamo. Odim mat luwwa qoxxaallisa mixxakkamo; ihukkaarem mixxakko'i luwwa siidakkambee'i bikkina orantakkamo. Uunxitakkambee'i bikkinam hassakko'i luwwa siiddakkamoyyo. 
James4:3 Waa'a uunxitakko'aarem ki'nnuwwi uunxitakko'i luwwa siiddakkamoyyo. Mashka'oomim uunxitakko'i luwwa maa'l liiranchanne hosissakkeena jor sawwitinne uunxitakkam bikkinatte. 
James4:4 Ki'nnuwwi amma'nnitakkambee'i keeno; ka uulli luwwa iittoo keen Waa'ina diina'i ihukkisa laqqakkamoyyonnihe? Ee bikkina ayyi manchim ka uulli luwwa iitteena hasookkok ixxi gaga Waa'ina diinakkichchi issookko. 
James4:5 Keesammi Kitaabanne «Waa'i ni woronne gassu foor xale'i ixxena inkoommisina qoxxaallisa to'achchookko» yookkok kora'attennihe? 
James4:6 Odim «Waa'i bolxoo keeno sabookko. Ihukkaarem maashaalli keenina Waa'i ixxi iittinne eroomma issookko» yoo bikkina Waa'i issoo eroommi hundiinsim lobane. 
James4:7 Ee bikkina ki'nnuwwi Waa'ina ijaajammehe. Sheexaancho sabbehe; ixxim ki'nnuwwiinsi gibookko. 
James4:8 Odim Waa'i kollonne hinci'llehe. Ixxim ki'nnuwwi kollonne hincookko. Baaxiilaano, ki'nnuwwi anga jor baxiinsi muccussehe! Malantakkam keeno, ki'nnuwwi wodano jor sawwitiinsi muccussehe!" 
James4:9 Ki'nnuwwi u'nnantakka'a kichche'llehe. Ki'nnuwwi osachchi wi'llonne. Ki'nnuwwi liiranchim kichchechchanne daba'llona. 
James4:10 Waa'i illagenne ki'nnuwwi gaga hoffiissehe. Ixxim ki'nnuwwa lonsookko. 
James4:11 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim ha'mmantakkotte. Ayyi manchim manna hamookkok te'im mannanne oogatookkok Seera hamookko; Seerannem oogatookko. Seeranne oogattittaare oogataanchi ikkootto bagaan Seera wonshitoohaneyyo." 
James4:12 Seera uwwaanchii oogatookkokii matem Waa'a. Gatiseenam bi'iseenam xanookkok xale'i ixxotte. Ee bikkina mannanne oogattoottok at ayyette? 
James4:13 Ki'nnuwwi «Kaballa te'im soodo mulli uulla malloommo; eekke'em mat hiincho afuulloommo. Odim daddallaa lobakat diinate siindoommo» yitakkam keen ege'llehe. 
James4:14 Mashka'oomim ki'nnuwwi soodonne ihoo luwwa maham laqqakkamoyyo. Ki'nnuwwi foor maruchcho? Hofqax ammanina moo'amaa lasaanchonne bi'oo goollisayyonnihe? 
James4:15 Ki'nnuwwi yimmi hasisookkok «Waa'i yaa hee'nnummaare kaka te'im eekka banxoommo» yimmi xale'e. 
James4:16 Ihukkaarem ki'nnuwwi eehid yimmi bikkenne bolximminne bakke'antakkamuulla. Eehido'i amaad hundim jora. 
James4:17 Ee bikkina er luwwa issimma la'ukkuuyyi issoobee'i manchi issimma hoogimmi ixxena baaxiil ihookko. 
James5:1 Kaba odim goddaan keen, macceessehe! Jor hawwi ki'nnuwwanne waaroo bikkina laattakku'uuyyi wi'llehe." 
James5:2 Ki'nnuwwi goddi hundim shamaa bi'aakko. Ki'nnuwwi eddechcham bil itaakko. 
James5:3 Ki'nnuwwik worqii birii ci'llaakko. Ci'lloomim ki'nnuwwanne dabaraa naqqasoohan ihookko. Oo ci'llim ki'nnuwwi maaram aphphoo gii'llisa itookko. Ka lasaanchi lobakat amaxxa wixxaa'llakko'ookko. 
James5:4 Odim ki'nnuwwi abuulli hurbaata muru baxaa'nneka baxxo'i bito uwwitakkobee'i bikkina ixxuwwi laachchi macceesamoolla. Ee hurbaata muru kee'n laachcha gogoxxi Moollanni macceesaakko. 
James5:5 Ki'nnuwwi ka uullanne makkannee liiranchannee hee'llakkam bikkina ki'nnuwwi gaga durakkeena xiikkakko'i mirgo'isa geejjissakko'ookko. 
James5:6 Muccura shitakkeena ki'nnuwwi oogattakko'o. Ixxenam sabeena malaayyi bee'e. 
James5:7 Iyyabbaayyuwwa, Moollanni waaro xa'nnimminne egellehe. Abuullaanchi illagee'nnekaa lasaanchikaa xeena siideebe'i afeebe'e xa'nnimminne uulliinsi er misha egerookko." 
James5:8 Ee'isam ki'nnuwwi xa'nnehe. Moollanni waaroo balli hincu bikkina ki'nnuwwi tiiro qoxxissehe. 
James5:9 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwannem oogatamoobee'isa ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim quunquuntakkotte. Oono'o, oogataanchi waaroo amman hincaakko." 
James5:10 Iyyabbaayyuwwa, Waa'i summinne hiraaggo'i keen hawwo xa'nnimminne aa'lla'a kobi'llishshi ikko'isa laqqehe." 
James5:11 Odim xa'nnimminne qoxxu keeno «Maasse'amaakkoo keeno» yinoommo. Iyyoob hinkid xa'nnimminne qoxxuda'e macceessakko'ookko. Waa'im lasaanchonne ixxena issu er luwwa moo'llakko'ookko. Eehanniinsim Waa'i uroohanee lobakata qishixxoohanee ihukkisa moo'llakko'ookko. 
James5:12 Iyyabbaayyuwwa, hundiinsi illageen iimanennee uullannee te'im ayyi luwwannem hide'llakkotte. Ki'nnuwwi woc eeyya yimmi ihukkaa'lleensi hanqinne «Eeyya» yi'llehe. Eehideyyo yimmi ihukkaa'lleensi hanqinne «Eehideyyo» yi'llehe. Oohim Waa'i oogato'onne ki'nnuwwi aaggakkambee'isinatte." 
James5:13 Ki'nnuwwi lambe'enne ayyi manchim hawwookkok hee'ukkaare Waa'a uunxona. Ayyi manchim liiramookkok hee'ukkaare Waa'a galaxximminne zammarona. 
James5:14 Ki'nnuwwi lambe'enne ayyi manchim xissukkok hee'ukkaare amma'nnaa'n wixxixxi lommanna weeshona. Ixxuwwim xissaanchina Moollanni summinne zayta labamaa Waa'a uunxamona. 
James5:15 Eehido'i amma'nnaxxi uunxat xissaancho fayyiisookko. Xissaanchim baxu baaxiil hee'ukkaare haafite siixxookko. 
James5:16 Ee bikkina fayye'llakkamisina ki'nnuwwi baaxiilo ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim biiraa yaqqanchinne mat mullaannina Waa'a uunxehe. Muccur manchi uunxat lophphaakkoo malaayyi yoohane. 
James5:17 Eeliyaas ni'isam manchi hee'ukko. Ihukkaarem xeen ga'nnoobee'isa uunxu ammane sas hiinchinaa kollinaa uullanne xeen ga'nnukkoyyo. 
James5:18 Odim Waa'a uunxu ammanenne iimaniinsi xeen ga'nnukko. Uullim misha uwwukko. 
James5:19 Iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwiinsi mat hanqi googiinsi firukkaare mulleka hanqo'i googonne dabaruta'n" 
James5:20 baaxiilaancho huushamu googiinsi dabarookkok baaxiilaanchika foore lehiinsi gatisoo'isaa lobakat baaxiilo haafissiisoo'isa la'ona. 
1Peter1:1 Yaayyanchi mashka'inne Phaanxoosanne, Galatiyanne, Qaphaadooqe'enne, Issiyannee Biitaanannee binnitakka'a hee'llakkam Waa'i minaadabina Yesuus Kiristoosina asse'amaanchi ihu Pheexiroosiinsi asse'amu asso." 
1Peter1:2 Anni Waa'i gaassaatim sawwaa ki'nnuwwa doo'llukkok Keesammi Ayyaaninne keesantakka'a Yesuus Kiristoos xiiginnem aanshaqqitakka'a muccur keen ikkakkamisinattee ixxena ijaajantakkamisinattee. Ki'nnuwwina eroommii xummii lophphaa ihona. 
1Peter1:3 Waa'i Yesuus Kiristoosa lehiinsi ki'isimminne heer heeraxxi neeyyata uwwukko. Ixxaanninne lophphaakkoo qishixxatinne haareechcho qarammoommisa issu ni Moollanni Yesuus Kiristoos Anni Waa'ina galat afona. 
1Peter1:4 Ki'nnuwwi a'llitakkam heechchi gulummi bi'oobee'ane, xurbee'anee moosiroobee'anee. Eekka iimanenne ki'nnuwwina gudisaa egeraakko." 
1Peter1:5 Lasaanchi doollenne moo'ameena gudaa yoo gatimmina amma'nnaxxi kollinne Waa'i malaayyinne egerantakko'ookko. 
1Peter1:6 Ihona bagaan kaba ki'nnuwwi hofqax ammanina annanni annanni keenatinne hawwitakko'aarem eehannonne liirammehe. 
1Peter1:7 Bi'oo worqam ihuta'n giiranne issakka'a moo'akkamo; hore'em worqiinsim lophphoo ki'nnuwwi hanqo'i amma'nnatim keenanchi hasisookko. Ee'isinne moo'amu ki'nnuwwi amma'nnat Yesuus Kiristoos waaroo ammane galata, lombaa nuuraa siidisoo'isinatte." 
1Peter1:8 Ixxo moo'llakkobee'aarem iittitakko'ookko; ixxo kaba moo'llakkobee'aarem ixxonne amma'nnitakko'ookko. Ee'isinne kurakkeena xanakkambee'i lombi yoo liirancha liirantakkamo. 
1Peter1:9 Ixxonne yoo amma'nnatinne ki'ukkok ki'nnuwwi foorina gatimma siixxitakko'ookko. 
1Peter1:10 Ki'nnuwwi gattakko'i gatimmi bikkinam hiraagaan qoxxaallisa saarayyita'a hassa'a hee'llo'o. Ixxuwwim ki'nnuwwina uwwamu gatimmi bikkina gaassita'atim kutta'a hee'llo'o. 
1Peter1:11 Ixxuwwanne hee'u Kiristoos Ayyaan Kiristoosanne afoo hawwi bikkinaa ee lasagem ixxi siidoo lombi bikkinaa gaassaatim kuraa hee'ukko. Ookki hinki ammane ihooda'ee hinkido'isinne ihooda'ee ixxuwwi laqqeena yakito'ookko. 
1Peter1:12 Ixxuwwina moo'amukkok ki'nnuwwina awwaadonatte bagaan ixxuwwi gagina awwaaxxiteenayyo. Ixxuwwi ki'nnuwwina awwaaddo'okim iimaniinsi asse'amu Keesammi Ayyaa'n kollinne kaba mishiraachchi sagara kutto'i mannika caakkissa'a kurimminatte. Eekkam Waa'i asse'amaan moo'lleena mixxam hee'llo'o. 
1Peter1:13 Ee bikkina ki'nnuwwika tiiro baqaa'llakka'a baxina guddehe. Yesuus Kiristoos waaroo ammane siixxitakkam eroommina neeyyata issitakka'a ki'nnuwwi gaga gullitakka'a ege'llimminne hee'llehe. 
1Peter1:14 Ijaajamoo oosisa ikkakku'uuyyi gaassi lachcha hoonginne hee'llakko'i jor mixano awwontakkotte. 
1Peter1:15 Ki'nnuwwa weeshu Waa'i keesamaakkoohan ihukkisam ki'nnuwwi gagim hundisinnem keesantakko'oo keen ikkehe. 
1Peter1:16 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne «An keesammi ihummisam ki'nnuwwim keesammi ikkehe» yamamaa kitaabamaakko. 
1Peter1:17 Ayyenam golo'oo'n annannichchonnem ixxi baxisam oogatoo Waa'a «Niyyanni Waa'a» yitakka'a weeshshakkaman ihulas ka koyyina'n uullanne hee'llakkam doolli hundam Waa'a baddimminne hee'llehe. 
1Peter1:18 Ki'nnuwwi anno'iinsi aa'llakko'i awwaad bee'i heechchiinsi bitaa'antakko'ok bi'oo birinnette te'im worqinnette ihubee'isa laqqakkamo. 
1Peter1:19 Ihukkaarem miiqakkam luwwi bee'i muccur gereechchisa ihu lombi yoo Kiristoos xiiginnette. 
1Peter1:20 Kiristoos doo'llamukkok uulli qooccameena illageenette; ihukkaarem kaba lasaanchi doollenne ki'nnuwwi bikkina moo'amaakko. 
1Peter1:21 Ixxo lehiinsi ki'isaa lomba uwwu Waa'anne ki'nnuwwina ixxi kollinne amma'nnat yoo bikkina ki'nnuwwik amma'nnatii neeyyatii Waa'annette. 
1Peter1:22 Hanqina ijaajantakku'uuyyi hanqo'i abbaayyoo'm iittina ki'nnuwwi heechcha muccussitakka'a ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim wodaninnem guullitakka'a iittammehe. 
1Peter1:23 Ki'nnuwwi haareechcho qarantakko'ok bi'oo shumo'iinsette ihoo'n heer heerinam hee'oo Waa'i sagarinne bi'oobee'i shumo'iinsette. 
1Peter1:24 Ee'isam Keesammi Kitaabanne «Manni hundim hixisa; ixxek lombi hundim hix fiitisa; hixim gogookko; fiitim giggirookko. 
1Peter1:25 Ihukkaarem Moollanni sagar heer heerinam hee'ookko» yamamaa kitaabamaakko. Oo sagarim ki'nnuwwina kuramu mishiraachchi sagara. 
1Peter2:1 Eehannata'i jolle, qawwiisimma, labishsha, to'achchimmaa hamimmaa hundam ki'nnuwwiinsi qeessitakka'a hoollehe." 
1Peter2:2 Moollanni biijaalli ihukkisa laqqakko'oohan ihulas haareechcho qaramu ciilluwwi ado hasoo'isa ki'nnuwwim muccur adi'nnoo'i Waa'i sagarinne gattakkeena li'llakku'uuyyi mallehe. 
1Peter2:3  
1Peter2:4 Ee bikkina manni beyyonne sabamaa Waa'i illagenne doo'llamaa lobakat lombi yoo heechcha uwwoo kinchi ihu Kiristoos beyyo waallehe. 
1Peter2:5 Ee hee'oo kinchisam ki'nnuwwim Waa'i hee'oo min ikkakka'a baxammehe. Ee'isinne Yesuus Kiristoos kollinne hee'oo er kitima Waa'ina hincaa'immina keesantakko'oo qeessuwwi ikkakkamo. 
1Peter2:6 Oohim Keesammi Kitaabanne «Oono'o! An hundiinsim lophphaa awwaadoo doo'llamaakkoo bito xee'aalli kincho Xiyoonanne uullisoommo. Ixxonne amma'nnookkok tuurooyyo» yamamaa kitaabamaakko. 
1Peter2:7 Ee bikkina amma'nnitakko'i ki'nnuwwina oo kinchi lobakata awwaadoohane. Ihukkaarem amma'nnitobee'i keenina «Mine baxxam keen ‹Awwaadooyyo› yita'a uunjito'i kinchi hundiinsim lophphaa awwaadoohan ihukko» yamamaa kitaabamaakko. 
1Peter2:8 Odim mulli beyyonnem «Oo kinchi manna qoloohane; kinchoomim ixxuwwa ubbuusookko» yamamaakko. Ixxuwwi qolanto'okim Waa'i sagarina ijaajancha sabbo'i bikkinatte. Ixxuwwi eehannina uwwanto'oo keeno. 
1Peter2:9 Ihukkaarem ki'nnuwwa tuunsiinsi maalalsiisoo caakkanne fissu Waa'i lomba kuttakkamisina doo'llantakko'oo ixxi shumo'o; adilinam qeessuwwa. Odim keesantakko'oo minaadaba; Waa'inam ixxi gaqqi minaadaba. 
1Peter2:10 Eraare ki'nnuwwi Waa'i minaadab hee'llakko'oyyo. Ihukkaarem kaba ki'nnuwwi Waa'i minaadaba. Eraare urimma siixxitakkobee'i keen hee'llakko'o. Ihukkaarem kaba ki'nnuwwi urimma siixxitakko'ookko. 
1Peter2:11 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwi ka uullanne waaraanoo koyyaa ikkakko'i bikkina ki'nnuwwi foorinne uullixxamoo maa'l jor mixaniinsi qee'llitakkamisina uunxoommuulla." 
1Peter2:12 Ayyi la'ukko hanqo'i Waa'a laqqambee'i minaadab «Jor issitam keeno» yita'a ki'nnuwwinne uullixxantota'n ki'nnuwwika er baxo moo'lla'a Waa'i oogateena waaroo balla ixxena lomba uwwitamisina ixxuwwi lambe'enne er baxo moo'issehe. 
1Peter2:13 Moollanni bikkina yitakka'a gassimmi malaayyi yoo keenina ijaajammehe. Adilam ihuta'n hundiinsim hanaan ihaa gassoohan ihu bikkina ijaajammehe. 
1Peter2:14 Jora issitam keeno guzumo'llamisinaa eroka issitam keenom galaxxitamisinaa adiliinsi asse'anto'oo keen ikko'i bikkina gassaanina ijaajammehe. 
1Peter2:15 Ki'nnuwwi eroka issimminne qawwuwwi keen woccam lachbee'i woshsha sa'a issiissamisina Waa'i doo'lla. 
1Peter2:16 Waa'ina awwaaddam kee'nnisa ikkakka'a wolabbaninne hee'llehe bagaan ki'nnuwwik wolabban jolle maaxoohan ihoone. 
1Peter2:17 Manni hundam lonsehe. Amma'nnaanom iittehe; Waa'am baddehe; adilam lonsehe. 
1Peter2:18 Agido, biijaalluwwinaa maashaalli moollanno'inaa xale'i ihoo'n mogaalli keeninam hundisinnem lonsimminne ijaajammehe." 
1Peter2:19 Waa'i bikkina yaa laboobee'isinne afoo hawwonne iyyaqqoo manchi Waa'iinsi maasso siixxookko. 
1Peter2:20 Jora issitakka'a aphphisakkamaare iyyaqqitakkota'n maha awwaadoo? Ihukkaarem eroka issitakka'a iyyaqqimminne hawwo aa'llakko'aare eehannina Waa'iinsi maasso siixxitakkamo. 
1Peter2:21 Kiristoos kobi'lla awwontakkamisina ixxi ki'nnuwwi bikkina hawwo aa'aa ki'nnuwwina kobi'llishshi ihaakko. Ki'nnuwwi weeshantakko'okim eehanninatte. 
1Peter2:22 Ixxi maham baaxiilo baxukkoyyo. Ixxi suumiinsim jor firukkoyyo. 
1Peter2:23 Hanqa oogatoohaannina ixxi gaga higisaa uwwukko bagaan hawwo aa'ukkuuyyim sha'llamukkoyyo. Ixxo game'llakko'aarem dabaraa game'llukkoyyo. 
1Peter2:24 Neese baaxiilina lenaa muccuroomina hee'nnoommisina ixxi gagim maarinne haqqanne saqalamaa lehimminne ni baaxiilo iyyukko. Ixxi madinnem ki'nnuwwi fayye'llakko'o. 
1Peter2:25 Gereebbisa ki'nnuwwi bi'llakko'oo keen hee'llakko'o; ihukkaarem kaba ki'nnuwwi foore allaaraanchi beyyoo egeraanchi beyyoo daba'llitakka'a waattakko'ookko. 
1Peter3:1 Are, ki aro'ina ijaajame; ee'isinne ayyi la'ukko Waa'i sagarina ijaajamoobee'i aro'i hee'uta'n maham wocakkoo'n ixxi areka heechchi ogora moo'aa amma'nneena xanookko." 
1Peter3:2 Mashka'oomim ixxi ee kiikka Waa'a lonsoo muccur heechcha moo'ookko. 
1Peter3:3 Kiikki dan biireen moo'amoo luwwinne oohim horoore dadisimminne, worqa issitaa wereeggimminnee lobakat bit xee'aalli wereeggi eddechcha edde'imminnee ihoone." 
1Peter3:4 Ihukkaarem kiikki dan Waa'i illagenne lobakat lombi yoo mannooma oohim maashaalloomii qaphphaakkoo tiirii yoo bi'oobee'i wereeggi mu'uti'nnoo'i eddechcha edde'aa maaxamu woro'l mannoomii ki wodanonne ihona. 
1Peter3:5 Ee'isinne gaassi doollenne ixxuwwi neeyyato Waa'anne issito'oo keesammi meenti ixxuwwi goonina ijaajamimminne ixxuwwi gaga wereeggissa'a hee'llo'o. 
1Peter3:6 Saara'a Abrihaamina ijaajanta'a «Moollanna» yita'a weeshsho'o. Ee'isam ki'nnuwwim maham badditakkoo'n eroka issitakko'aa'lleensi Saara'ana landa. 
1Peter3:7 Ee'isam goona, meenti hoongaanchi qooccanchi ihukkisa qoossitakka'a la'imminne ki'nnuwwi meentinne mateeyyoominne hee'llehe. Waa'i uwwoo heechcha ki'nnuwwinne maqirem a'llitam bikkina ixxuwwa lonsehe. Ee'isamdu issitakkolas Waa'a uunxitakkam uunxato qoloo luwwi hee'ooyyo." 
1Peter3:8 Lasaanchonne ki'nnuwwi hundinam kuroommok ki'nnuwwina mat tiir, hereqqanchi, hanqo'i abbaayyoo'm iitti, qishixxoo tiirii maashaalli wodanii hee'ona." 
1Peter3:9 Jora issukkaannina dabattakka'a jora issitakkotte. Game'llukkoka dabattakka'a game'llitakkotte. Ihukkaarem maasso a'llitakkeena weeshantakko'i bikkina eehanni qoodanne maasse'llehe. 
1Peter3:10 Keesammi Kitaabanne «Heechcha iittookkokii er doollem moo'eena hasookkokii ixxeka allabo jora wocimmiinsii suuminnem qophphano wocimmiinsii ege'llona. 
1Peter3:11 Jora baximma uraa eroka baxona; xummam hasona; ixxom awwonona. 
1Peter3:12 Waa'ik illi muccur keenonnette. Ixxek maccim ee muccur kee'nneka uunxato macceeseena fooqaakkoohane. Ihukkaarem jora issitam keeno Waa'i ha'yyooyyo» yamamaakko. 
1Peter3:13 Eroka issitakkeena to'achchitakkolas ki'nnuwwa hawwodookkok ayyette? 
1Peter3:14 Muccuroomina yitakka'a hawwo aa'llakkolas maasse'antakkamo. Ki'nnuwwi ee keeno badditakkotte; ee keeninam hawwitakkotte. 
1Peter3:15 Ihukkaarem Moollanni ihu Kiristoosa ki'nnuwwi wodanonne lonsehe. Ki'nnuwwina yoo neeyyaxxi bikkina ayyim xa'mmoohaare dabattakkeena hundem ammanem guddehe. Eekkam maashaalloominnee lonsimminnee issehe. 
1Peter3:16 Kiristoosinne ki'nnuwwina yoo er heechcha game'llitam manni ee woccam jor woshshanne tuuttamisina er sawwit ki'nnuwwanne hee'ona. 
1Peter3:17 Waa'i doo'l ihulas jora issakka'a hawwimmiinsi eroka issakka'a hawwimmi erane. 
1Peter3:18 Kiristoos neese Waa'inne iittanseena ixxi muccur ihaa hee'ukkuuyyim baaxiilaan kee'n baaxiilina mexxo'aaggem lehaakko. Ixxi maarinne lehukkaarem ayyaaninne fooraam ihukko. 
1Peter3:19 Ee'isinne ixxi karanto'i foolluwwi beyyo maraa alallaatukko. 
1Peter3:20 Oo karanto'i foolluwwim Nohe'i gaassi markaba baxu doollenne iyyaqqimminne Waa'i egerukkaarem ijaajancha sabbo'i keeno. Ee markabanne aagga'a wo'iinsi gatto'i manni xale'i sadeenti hee'llo'o. 
1Peter3:21 Oo wo'i kaba ki'nnuwwa gatisu xammaqanchina kobi'lla. Oo xammaqanchi orachchi xura aanshaqqimmi ihoo'n muccur wodaninne Waa'a uunxakkam uunxato. Oo xammaqanchi gatisookkokim Yesuus Kiristoos lehiinsi kichchinnette. 
1Peter3:22 Ixxim iimane maraa Waa'i makkanne yookko. Ixxenam Waa'i asse'amaan, gassitam keenii malaayyaammuwwii ijaajanto'ookko." 
1Peter4:1 Maarinne Kiristoos ni bikkina hawwo aa'aakko. Ki'nnuwwim ee ixxeka sawwimminne ki'n gaga qoxxissehe. Mashka'oomim maarinne hawwo aa'ukkok ayyim baaxiilo baximma uraakkoohane. 
1Peter4:2 Ka lasage ka uullanne hee'llakkam doollenne Waa'i doo'llina hee'llehe bagaan maa'l mixano wonshitakkotte. 
1Peter4:3 Mulli minaadab issitam luwwa issimminne oohim jor balalechchinne, maa'l mixaninne, dimbimminne, kajjinne, agimminnee qophpha'n waa'ina otossimminnee hee'llakko'i doolli ihookko." 
1Peter4:4 Kaba ki'nnuwwi ee ixxuwwi abdaadimmi baxinne mat ikkakkobee'i bikkina maalaltamo; game'llitamome. 
1Peter4:5 Ihukkaarem hee'oo keenonnee lehu keenonnee oogateena gudu Waa'ina ixxuwwi issito'i luwwa kuttamo. 
1Peter4:6 Leto'i keeninam mishiraachchi sagar kuramukkok ee bikkinatte. Ee'isinne ixxuwwim mulli mannisam maarinne oogato'o aa'lla'a Waa'i hee'oo'isa foorinne hee'llamisinatte. 
1Peter4:7 Luwwi hundikim lasaanchi afaakko. Ee bikkina ki'nnuwwi Waa'i uunxatina gaga ege'llitakko'oo keenoo baqitakko'oo keenoo ikkehe. 
1Peter4:8 Lobakat baaxiilo iitti ifiisoo bikkina hundiinsim lonsitakka'a ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim hanqo'i iittinne hee'llehe. 
1Peter4:9 Quunquuntakkoo'n ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim koyyinano aa'aqqammehe. 
1Peter4:10 Annannichchim Waa'iinsi aa'llakko'i annanni annanni uwwancha er gassaanchisa ikkakka'a ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim ee uwwancha awwaaxxehe. 
1Peter4:11 Ayyim kurimmi uwwanchi yookkok Waa'i sagara kurona. Awwaadookkok luwwi hundannem Yesuus Kiristoos kollinne Waa'i galaxxamoo'isina Waa'i ixxena uwwu malaayyinne awwaadona. Lombii malaayyii heer heerinam ixxena ihona! Aameen. 
1Peter4:12 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, gii'llisa shokkiisoo hawwi ki'nnuwwa keeneena afoo ammane mat haareechchi luwwi ki'nnuwwanne ihukkaannisa issitakka'a maalaltakkotte." 
1Peter4:13 Kiristoosik lombi moo'amoo ammane ki'nnuwwim lobakata liirantakkamisina Kiristoosika hawwo baxxantakkamuulla ihu bikkina liirammehe. 
1Peter4:14 Kiristoos bikkina ki'nnuwwa gadakkamulli ihulas Waa'ik lombi yoo Ayyaan ki'nnuwwanne usheexxoo bikkina maassaammuwwa. 
1Peter4:15 Ihukkaarem ki'nnuwwiinsi ayyim manna shimminne te'im gaminne te'im jora baximminne te'im manni woshshanne aagimminne hawwo aa'oone. 
1Peter4:16 Amma'nnaanchi ihimminne hawwo aa'ookkok Kiristoos bikkina yaa Waa'a galaxxukkuuyyi hawwo aa'ona bagaan tuuroone. 
1Peter4:17 Oogato'i Keesammi Mi'n abaroosanne asheeroo amman kaba afaakko. Oo oogato'i neesenne asheeroohan ihulas eehannata'i Waa'i mishiraachchi sagarina ijaajantambee'i kee'nnek lasaanchi maha iheenatte? 
1Peter4:18 Keesammi Kitaabanne «Er manchim hawwinne gatoohan ihukkaa'lleensi Waa'a badditambee'i keenii baaxiilaammuwwii maha ikkeenatte» yamamaakko. 
1Peter4:19 Ee bikkina Waa'i doo'llinne hawwo aa'llam keen amma'nnamaakkoo qooccaanchina ixxuwwi gaga yabo uwwita'a eroka issimma uttoone. 
1Peter5:1 An odim amma'nnaa'n lommanniinsi mat ihummok Kiristoos hawwi bikkinam kuroommok odim waaroo lombiinsim baxxamoommok ki'nnuwwi lambe'enne yoo lommanna sogoommo. 
1Peter5:2 Allaattakkamisina Waa'i yabo uwwu Waa'i allaachche allaallehe. Allaattakkamokim malaayyinnette ihoo'n iittinnee Waa'i yukkisinnee ihona. Odim ki'nnuwwi gagina mat luwwa siixximmi mixaninnette ihoo'n awwaad yoo mixaninnette ihona. 
1Peter5:3 Allaachchinam kobi'llishshi ikkehe bagaan ki'nnuwwi allaattakkamisina uwwamu allaachche malaayyinne ijaajjakkotte. 
1Peter5:4 Allaaraanina gassaanchi ihukkok waaroo ammane lombi yoo bi'oobee'i kaachchi mare'e siixxitakkamo. 
1Peter5:5 Ee'isam woraadduwwa, ki'nnuwwim lommannina ijaajammehe. Ki'nnuwwi hundim gaga hoffiissakku'uuyyi maashaallooma eddechchisa edde'llakka'a ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim hara'mmammehe. Keesammi Kitaabanne «Waa'i bolxitam keeno saboohane. Ihukkaarem maashaalluwwina ixxeka eroomma uwwoohane» yamamaakko." 
1Peter5:6 Ee bikkina Waa'i ixxi ammanenne ki'nnuwwa lonsoo'isina malaayyaam Waa'i angiinsi woroonette ikkakka'a ki'nnuwwi gaga heeshaa'llehe. 
1Peter5:7 Waa'i ki'nnuwwina sawwoo bikkina ki'nnuwwa kichche'isoo luwwi hundam ixxonne ubbuussehe. 
1Peter5:8 Ki'nnuwwi gaga ege'llehe; baqitakko'oo keenom ikkehe. Ki'nnuwwi diinakkichchi Sheexaanchi liqicookkoka hasukkuuyyi hobbichchisa muunukkuuyyi do'oolla. 
1Peter5:9 Uulli hundannem amma'nnatinne ki'nnuwwi abbaayyuwwi eehido'i hawwo aa'llu'uuyyi yo'isa laqqakka'a amma'nnatonne qoxxitakka'a uullitakka'a Sheexaanchinne uullixxammehe. 
1Peter5:10 Hofqax ammanina hawwo aa'llakka'a lasage eroommi hundam uwwoo Waa'i heer heerinam hee'oo lombina Kiristoosinne weeshukkok ixxi gagim muccur keen issookko, qoxxisookkoo malaayyem uwwookkoo." 
1Peter5:11 Ixxena malaayyi heer heerinam ihona! Aameen. 
1Peter5:12 Amma'nnamaakkoo abbaayyo yaa moo'oommi Sillaasinne gundannem ki'nnuwwina ka assi kitaaba kitaabaa asse'aammo. Kitaabummokim ki'nnuwwa sogeenattee kuk hanqo'i Waa'i eroommi ihukkisam kureenattee. Ee bikkina ee eroommanne qoxxitakka'a uullehe. 
1Peter5:13 Ki'nnuwwisam doo'llamu Baabiloo'n amma'nnaan xummaato asse'aakko. I beet Maarqoosim xummaato asse'aakko. 
1Peter5:14 Amma'nnaa'n iittinne ki'nnuwwina'i ki'nnuwwim suunqammehe; Kiristoosan ikkakko'i keenina hundinam xummi ihona! Aameen. 
2Peter1:1 Ni Waa'aanninnee neese Gatisaanchi Yesuus Kiristoosaanninnee muccuroominne neese siindummi lombi yoo amma'nnati'nnoo'i amma'nnato siiddakko'i keenina Yesuus Kiristoosina awwaadaanchoo asse'amaanchoo ihu Pheexiroosa yamamu Simi'ooniinsi asse'amu asso. 
2Peter1:2 Waa'aa ni Moollanni Yesuus Kiristoosaa la'imminne eroommii xummii ki'nnuwwina lophphaa ihona. 
2Peter1:3 Waa'i ixxi gaqqi lombinnee eroomminnee weeshukkok ixxo lanqummi bikkina heechchaa hanqo'i amma'nnatinne hee'immaa ixxi gaqqi malaayyinne niina hundem luwwam uwwaakko. 
2Peter1:4 Ka uulli jor mixaninne waaroo adabi'immiinsi fittakka'a Waa'ik qoocci ki'nnuwwanne hee'oo'isina lobakat lombi yoo neeyyato uwwaakko. 
2Peter1:5 Ee bikkina amma'nnatonne eroomma, eroommannem lachcha" 
2Peter1:6 lachchannem gaga ijaajimma, gaga ijaajimmannem iyyaqqimma, iyyaqqimmannem Waa'a labimma" 
2Peter1:7 Waa'a labimmannem abbaayyoo'm biijooma, abbaayyoo'm biijoomannem iitto eddakkeena xantakko'is hundinnem yaki'llehe." 
2Peter1:8 Oo keen ki'nnuwwina exxukkuuyyi marulas Moollanni Yesuus Kiristoosa laqqakkamisa issookko bagaan baxo tittakko'oo keenoo mish bee'i keenoo ikkakkamoyyo. 
2Peter1:9 Ayyim oo keen bee'ek qooqaa xale'i ixxi illagenne yookkoka moo'oohanee bagaan eraa'l baaxiiliinsi muccurukkisa xadaakkoohane. 
2Peter1:10 Ee bikkina iyyabbaayyuwwa, ki'nnuwwika weeshanchaa doo'llanchaa qoxxissakkeena lobakata yaki'llehe. Ee'isa issitakkolas hore'em ubbakkamoyyo." 
2Peter1:11 Ee'isinne heer heerina hee'oo neese Gatisaanchi ni Moollanni Yesuus Kiristoos adillanonne aaggakkamisina mahim hanqatoo'n uwwamookko. 
2Peter1:12 Maham ee keeno laqqakka'a amaddakko'i hanqanne qoxxitakka'a uullitakko'aarem an ee kee'n bikkina hundem ammanem tiissiisimma uroommoyyo. 
2Peter1:13 An foorinne hee'ummuuyyi ki'nnuwwina tiissiisimminne baqaa'immi hasisoohan ihukkisa la'oommo. 
2Peter1:14 Mashka'oomim ni Moollanni Yesuus Kiristoos iina moo'isukkisinne maarinne ka uullanne hee'oommi heechchiinsi abbis ammanenne annanni ihoommisa la'oommo. 
2Peter1:15 An kaba lobakata yakoommok ki'nnuwwiinsi lehinne annanni ihaa lasagem ka woshsha hundem ammanem tiittakkeena xantakkamisinatte. 
2Peter1:16 Ni Moollanni Yesuus Kiristoosika malaayyee waaroo'isaa ki'nnuwwina la'insummi ammane ixxeka malaayyaam lomba moo'nnaatette bagaan manni qooroominne qooccamu heesso awwonnaateyyo. 
2Peter1:17 Neesem Yesuusinne maqirem keesamaakkoo duunanne hee'nnonam «Kuk an iittoommi i Beeto; an ixxonnem lobakata liiramoommo» yoo sagar hundiinsi hanaan lombi yoohaanniinsi waaru ammane macceensummo. Oo sagar iimaniinsi waaru ammane lombaa galataa Anni Waa'iinsi aa'ukko. 
2Peter1:18  
2Peter1:19 Hiraagaa'n sagar hanqi ihukkisa ookki niina caakkisaa kuraakko. Uulli soodeebe'ee soodaraa'l boollaankichchi ki'nnuwwi wodanonne fireebe'ee tuunsonne caakkisakko'i kuraaza egerakkamisa ee sagara egettakko'aare erane. 
2Peter1:20 Keesammi Kitaabanne kuramu woshsha ayyi manchim ixxi sawwixxisa tireena xanoobee'isa hundiinsim gaassitakka'a la'immi hasisookko. 
2Peter1:21 Mashka'oomim Keesammi Kitaabanne kuramu woshsha manni Keesammi Ayyaan awwonsukkisinne Waa'iinsi waaru woshsha wocukko bagaan manni sawwixxisinne waarubee'ane. 
2Peter2:1 «Neese hiraagaano» yitam qophphanaan keen minaadaphphi lambe'enne ki'llo'isam ee'isam ki'nnuwwi lambe'ennem qophpha'n losisaan ki'llamo. Oo keen bi'isoo qophpha'n losano maaxaqqanne eebbamo. Tisso miqaa ixxuwwa gatisu Moollannam laggamo. Ee bikkina ixxuwwi gaganne dangonnem bichcha eebaqqitamo. 
2Peter2:2 Odim dut keen ixxuwwika tuussiisoo baxo awwontamo. Ixxuwwi mashka'inne hanqo'i goog duumamookko. 
2Peter2:3 Oo qophpha'n losisaan diinate iittimmiinsi ki'ukkok ixxuwwi qooccito'i qophphano kuttu'uuyyi ki'nnuwwa coggam keeno. Ixxuwwanne afoo oogato'im lobakat doolliinsi illageen gudaakkoohane. Ixxuwwik bichchim dasooyyo. 
2Peter2:4 Baaxiilo baxxo'i Waa'i asse'amaan gambabbaakkoo tuunsi woronne chimchiminne karanta'a oogaxxi ayyaam afeebe'e oogato'o aa'llam beyyonne egettamisina Waa'i darabukko bagaan ixxuwwina qishixxukkoyyo. 
2Peter2:5 Ee'isam baaxiilaan keen hee'llam uullanne bichchi wo'o Waa'i eebu ammane muccurooma alallaatam hee'u Nohe'e mulli lamar manninnem maqire gatisukko bagaan eraa'l uullina qishixxukkoyyo. 
2Peter2:6 Odim baaxiilo baxxam keenina hundinam kobi'l ikkamisina Soddomannee Gomorannee Waa'i giira ga'nnisaa gii'l buchchi ikkamisina oogataa bi'isukko. 
2Peter2:7 Boqqi keen issitam tuussiisoo luwwanne lobakata hawwukkuuyyi hee'u muccur Looxa gatisukko. 
2Peter2:8 Oo muccur manchi ixxuwwi lambe'enne hee'ukkuuyyi ballina ballina moo'amii macceesamii hee'u ixxuwwi jor baxonne ixxek muccur foor u'nnamam hee'ukko. 
2Peter2:9 Eehaara'i Moollanni ixxena gatto'i keeno keenanchiinsi hinkid gatisooda'ee baaxiilaan keeno bi'iseena oogaxxi ayyaam afeebe'e hinkid egerooda'ee la'ookko. 
2Peter2:10 Lophphaatim ixxuwwika jor haashaassoo maa'l mixano awwontu'uuyyi Waa'ika malaayye gaddam keeno oogateena egeraakko. Oo qophpha'n losisaan iggaalluwwaa yito'i luwwiinsi daba'llitambee'i keenoo ikko'i bikkina iimanenne gassitam keenom game'llimma badditamoyyo. 
2Peter2:11 Ixxuwwiinsi lophphoo wodii malaayyii yoo Waa'i asse'amaanom ikkota'nnim Moollanni illagenne ee keeno game'llito'oyyoo oogatto'oyyoo. 
2Peter2:12 Ihukkaarem oo keen ikkamis qooccanto'isinne laqqam lachchinne qaashanne amadanta'a leteena qaranto'i bii'l moochchisa. Oo keen qoossita'a laqqobee'i luwwa game'llitamo. Ixxuwwi ee bii'l moochchisam bi'llamo. 
2Peter2:13 Ixxuwwi bi'isso'i bi'ishshina hawwo aa'llamo. Ixxuwwik liiranchi balli hundoomam maa'l jor mixano wonshimma. Tuussiisoo luwwaa shigigaa'oo luwwaa baxxam keen ikku'uuyyi ki'nnuwwinne maqire mateeyyoo'm hurbaata ittam ammane maa'l mixano wonshitamo. 
2Peter2:14 Ixxuwwik illi xale'i saa'immi baxo moo'oo bikkina baaxiilo baximma hore'em uttamoyyo. Amma'nnatonne qoxxaa uullubee'i keenom huushissam keeno. Ixxuwwina mixano losaakkoo wodan yookko. Ixxuwwi duumanto'oo keeno. 
2Peter2:15 Xabbeen googo utta'a huushanchi googonne matto'ookko. Ee'isam jora issimminne diinate siixxeena iittaa huushamu Baasoor beet Baala'aamisa huushanto'ookko. 
2Peter2:16 Ihukkaarem ixxi bi'ishshina Waa'i ixxo axeerukko. Woceena xanoobee'i hallichchi mannisa wocaa ee hiraagaanchika machchaalle egedukko. 
2Peter2:17 Oo manni xoo'u bu'isaa hambu'llam ki'isaa massoo duuphphisaa. Ixxuwwina gambabbaakkoo tuunsi gudaakko. 
2Peter2:18 Mashka'oomim huushanchi woronne hee'llam kee'n woriinsi abbis ammane fitto'i keeno awwaad bee'i woshsha amaadimminne woccu'uuyyi maa'l jor mixaninne huushissamo. 
2Peter2:19 Ixxuwwi gagim jor baxina agid ikka'a hee'llu'uuyyim ee keeno «Neese wolabbanonne fissinoommo» yitu'uuyyi ixxuwwina woccamo. Mat manchi ihu luwwinam kaa'amulas ee luwwina agishshi ihaakko. 
2Peter2:20 Neese Gatisaanchi ni Moollanni Yesuus Kiristoosa la'imminne ka uulli haashaarammi luwwiinsi fissaqqita'a lasage daba'llita'a eehannonne digaadanta'a kaa'antolas ee kee'nnek illaqqi heechchiinsi lasaqqi heechchi lophphaa jorookko. 
2Peter2:21 Mashka'oomim ixxuwwina uwwamu keesammi ijaajo laqqa'a lasage utta'a laso daba'llitamaanniinsi muccuroo'm googo laqqoo'n hee'llota'n eran hee'ukko. 
2Peter2:22 Oohim «Wishichchi uwwe'u uwwanne daba'llukko. Ee'isam boonkekkichchim aanshakka'a lasage daba'llaa haranne biqqiiqqukko» yamamu kobi'llishshi ixxuwwanne afukkok hanqame. 
2Peter3:1 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, kaba an ki'nnuwwina kitaabummok la'm asso. Ee kitaabummi lamem assonnem ki'nnuwwika muccur tiiro tiissiisimminne baqaa'eenatte." 
2Peter3:2 Ki'nnuwwina tiissiiseena hasoommok lobakat doolliinsi illageen keesanto'oo hiraagaan kutto'i woshshaa ki'nnuwwi asse'amaa'n kollinne Gatisaanchi Moollanniinsi uwwamu ijaajoo. 
2Peter3:3 Lasaanchi doollenne naaccam keen ixxuwwika jor mixano awwontu'uuyyi naacimminne waattamisa ki'nnuwwi gaassitakka'a la'immi hasisookko. 
2Peter3:4 Ixxuwwim waattamok «Ixxi ‹Waaroommo› yaakkoollayyonnihe? Eehaare ixxi hannonne yookko? Niyyanno'i woddallam leta'a laaqqo'ookko. Uulli qooccamukkaanniinsi ki'isaa luwwi hundim kabad afeebe'em eraa'llisame» yitamo. 
2Peter3:5 Lobakat doolliinsi illageen Waa'i ixxi sagarinne iimanee uullaa qooccaa uullam wo'iinsi wo'innem qooccukkisa laqqeena ha'yyitamoyyo. 
2Peter3:6 Ee doollenne hee'u uulli wo'innem xuuxamaa bi'ukko. 
2Peter3:7 Ihukkaarem kaba yoo iimanii uullii Waa'i sagarinne giirinne bi'eena gudaa yookko. Oohim Waa'i ixxena ijaajantambee'i keeno oogataa bi'isoo ayyaam afeebe'e. 
2Peter3:8 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, ka hanqo'i woshsha xaddakkotte. Moollannina kum hiinchi mexxo'i ballisa. Mexxo'i ballim kum hiinchisa." 
2Peter3:9 Mat mat keen «Moollanni dasoohane» yita'a sawwitamisa ihoo'n ixxi «Issoommo» yu luwwina dasoobee'ane. Ixxi ki'nnuwwina qishixxoohan ihu bikkina hundim baaxiilo biiraa yaa daba'llona hasookko bagaan ayyim bi'ona hasooyyo. 
2Peter3:10 Ihukkaarem Moollanni waaroo ayyaam gamaanchisa. Ee ammane iimanim lobakat sagarinne bi'ookko. Iimanenne yoo qooccanchim giirinne bi'ookko. Uullii uullanne yoo luwwii hundim shokkaa bi'ookko. 
2Peter3:11 Eehannah oo luwwi hundim ee'isinne bi'oohan ihulas ki'nnuwwi hinkido'i manni ihimmi hasisookko? Keesantakko'oo keenoo Waa'a badditakko'oo keenoo ihimmi hasisookko. 
2Peter3:12 Ee'isinne Waa'i waaroo ayyaamo egettakku'uuyyi ixxi qaqqisaa waaroo'isa issehe. Ee ammane iiman shokkaa bi'ookko. Iimanenne yoo qooccanchuwwim giirinne bukkamaa bi'ookko. 
2Peter3:13 Ihukkaarem Waa'i neeyyatukkisanne muccuroom hee'oo haareechchi iimanee haareechchi uullaa egelloommo. 
2Peter3:14 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, eekka egettakku'uuyyi tuussiisoo te'im miiqisoo luwwik ma'lluchchim bee'i keen ikkakka'a xumminne Waa'inne edantakkeena qoxxehe." 
2Peter3:15 Moollanni qishixxukkok ki'nnuwwa gatisimminatte ihukkisa xaddakkotte. Iittamaakkoo niyyabbaayyi Phaawuloosim ixxena uwwamu lachchinne ki'nnuwwina eehanni bikkina kitaabaakko. 
2Peter3:16 Ixxi assonne hundannem kurukkok ee'isinnetteme. Ixxi kitaabu assonne qoossakkeena kee'mmoo mat mat luwwi yookko. Oohim lachchi bee'i keenii lamaankuwwii Keesammi Kitaab woshsha boqqissamisam ixxekam boqqissamo. Eehanninne ixxuwwi gaganne bichcha eebaqqitamo. 
2Peter3:17 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, eekka gaassitakka'atim laqqakko'ookko. Ee bikkina boqqi kee'n huushancha awwontakka'a qoxxitakka'a uullitakko'i beyyiinsi ubbakkambee'isa ege'llehe." 
2Peter3:18 Ihukkaarem neese Gatisaanchi ni Moollanni Yesuus Kiristoos eroommannee lachchannee li'llehe. Ixxena kabademii heer heerinamii lombi ihona! Aameen. 
1John1:1 Neese ki'nnuwwina kitaamboommuullak mahim qooccamoo'n illageenim hee'u heechchi Saga'l bikkinatte. Neesem ixxeensi macceensaammo; ni illinnem ixxo qoossinaa moo'nnaammo; ni anginnem ixxo amandaammo. 
1John1:1 Neese ki'nnuwwina kitaamboommuullak mahim qooccamoo'n illageenim hee'u heechchi Saga'l bikkinatte. Neesem ixxeensi macceensaammo; ni illinnem ixxo qoossinaa moo'nnaammo; ni anginnem ixxo amandaammo. 
1John1:2 Ixxim Waa'inne maqire hee'ukkokii ixxi gagam niina la'isukkokii heer heerinam hee'oo heechchi niina moo'amukkaare neesem moo'nnummo. Ee bikkina neese ixxi bikkina woncoommuullaa ki'nnuwwinam alallaantoommuullaa. 
1John1:2 Ixxim Waa'inne maqire hee'ukkokii ixxi gagam niina la'isukkokii heer heerinam hee'oo heechchi niina moo'amukkaare neesem moo'nnummo. Ee bikkina neese ixxi bikkina woncoommuullaa ki'nnuwwinam alallaantoommuullaa. 
1John1:3 Niina Anni Waa'innee ixxi Beet Yesuus Kiristoosinnee mateeyyoom yoo'isam ki'nnuwwinam niinninne maqirem mateeyyoom hee'oo'isina ee niina moo'amukkokaa macceesamukkokaa ki'nnuwwina alallaantoommo. 
1John1:3 Niina Anni Waa'innee ixxi Beet Yesuus Kiristoosinnee mateeyyoom yoo'isam ki'nnuwwinam niinninne maqirem mateeyyoom hee'oo'isina ee niina moo'amukkokaa macceesamukkokaa ki'nnuwwina alallaantoommo. 
1John1:4 Neese kaka ki'nnuwwina kitaamboommuullak neesenne liiranchi wo'mmoo'isinatte. 
1John1:4 Neese kaka ki'nnuwwina kitaamboommuullak neesenne liiranchi wo'mmoo'isinatte. 
1John1:5 Neese Yesuusiinsi macceensummi assi ki'nnuwwinam alallaantoommok «Waa'i ixxi gagim caakka; ixxonnem tuunsi hore'em bee'e» yoohane. 
1John1:5 Neese Yesuusiinsi macceensummi assi ki'nnuwwinam alallaantoommok «Waa'i ixxi gagim caakka; ixxonnem tuunsi hore'em bee'e» yoohane. 
1John1:6 Neese tuunsonne hee'nnummuuyyim «Waa'inne maqire niina mateeyyoom yookko» yinumta'n woncoommi woshshannee banxoommi baxonnee qophphannoommuulla; hanqim neesenne bee'e. 
1John1:6 Neese tuunsonne hee'nnummuuyyim «Waa'inne maqire niina mateeyyoom yookko» yinumta'n woncoommi woshshannee banxoommi baxonnee qophphannoommuulla; hanqim neesenne bee'e. 
1John1:7 Ihukkaarem Waa'i caakkanne hee'oo'isa neesem caakkanne hee'nnumta'n neesennena'i neesennem mateeyyoom hee'ookko. Waa'i Beet Yesuus xiigim neese baaxiil hundiinsim muccussookko. 
1John1:7 Ihukkaarem Waa'i caakkanne hee'oo'isa neesem caakkanne hee'nnumta'n neesennena'i neesennem mateeyyoom hee'ookko. Waa'i Beet Yesuus xiigim neese baaxiil hundiinsim muccussookko. 
1John1:8 Neesemdu «Neesenne baaxiil bee'e» yinumta'n neese ni gagam huushinsoommuulla; ni woronnem hanqi bee'e. 
1John1:8 Neesemdu «Neesenne baaxiil bee'e» yinumta'n neese ni gagam huushinsoommuulla; ni woronnem hanqi bee'e. 
1John1:9 Ihukkaarem ni baaxiilo Waa'ina biiraa yinumta'n Waa'i amma'nnamaakkoohanee hanqo'anee ihu bikkina ni baaxiil hundam haafookko. Odim ixxi neese bi'insummi bi'ishshi hundiinsim muccussookko. 
1John1:9 Ihukkaarem ni baaxiilo Waa'ina biiraa yinumta'n Waa'i amma'nnamaakkoohanee hanqo'anee ihu bikkina ni baaxiil hundam haafookko. Odim ixxi neese bi'insummi bi'ishshi hundiinsim muccussookko. 
1John1:10 Neesemdu «Baaxiilo banxummoyyo» yinumta'n Waa'a qophphanaanchi issinaammo; ixxi sagarim ni woronne bee'e. 
1John1:10 Neesemdu «Baaxiilo banxummoyyo» yinumta'n Waa'a qophphanaanchi issinaammo; ixxi sagarim ni woronne bee'e. 
1John2:1 I ooso, baaxiilo baxxakkambee'isina an kaka ki'nnuwwina kitaaboommuullak ayyi la'ukko niinniinsi ayyi manchim baaxiilo baxuta'n anni beyyonne ni bikkina fitamookkok xummaanchi Yesuus Kiristoos yookko." 
1John2:1 I ooso, baaxiilo baxxakkambee'isina an kaka ki'nnuwwina kitaaboommuullak ayyi la'ukko niinniinsi ayyi manchim baaxiilo baxuta'n anni beyyonne ni bikkina fitamookkok xummaanchi Yesuus Kiristoos yookko." 
1John2:2 Waa'im ni baaxiilo haafukkok ixxennette. Baaxii'l haafite siixxinummok xale'i neesette inkoo'n manni hundichchome. 
1John2:2 Waa'im ni baaxiilo haafukkok ixxennette. Baaxii'l haafite siixxinummok xale'i neesette inkoo'n manni hundichchome. 
1John2:3 Neese ixxi uwwu ijaajo wonshinoommi keen inkumlas ixxo lanqoommisa qoossinaa lanqoommo. 
1John2:3 Neese ixxi uwwu ijaajo wonshinoommi keen inkumlas ixxo lanqoommisa qoossinaa lanqoommo. 
1John2:4 Ayyi manchim ixxo la'oommo yukkuuyyi ijaajo gindoohan ihulas ixxi qophphanaancho. Hanqim ixxi woronne bee'e. 
1John2:4 Ayyi manchim ixxo la'oommo yukkuuyyi ijaajo gindoohan ihulas ixxi qophphanaancho. Hanqim ixxi woronne bee'e. 
1John2:5 Ihukkaarem hanqo'isa Waa'a iittookkok ixxi sagarina ijaajamoohane. Waa'im niinninne maqire yoo'isa qoossinaa lanqeena xannoommok eehanninnette. 
1John2:5 Ihukkaarem hanqo'isa Waa'a iittookkok ixxi sagarina ijaajamoohane. Waa'im niinninne maqire yoo'isa qoossinaa lanqeena xannoommok eehanninnette. 
1John2:6 Ayyi manchim Waa'inne maqire hee'eena hasulas Yesuus Kiristoos hee'ukkisa hee'immi hasisookko. 
1John2:6 Ayyi manchim Waa'inne maqire hee'eena hasulas Yesuus Kiristoos hee'ukkisa hee'immi hasisookko. 
1John2:7 Iittantakko'oo i qarmanna, ku an ki'nnuwwina kitaaboommuullak haareechchi ijaaj ihoo'n luxxekam macceessakko'i ki'nnuwwi beyyonne yoo eraa'l ijaajome." 
1John2:7 Iittantakko'oo i qarmanna, ku an ki'nnuwwina kitaaboommuullak haareechchi ijaaj ihoo'n luxxekam macceessakko'i ki'nnuwwi beyyonne yoo eraa'l ijaajome." 
1John2:8 Ihukkaarem tuunsi bee'i hanqo'i caakki oohim Kiristoos heechchannee ki'nnuwwi heechchannee moo'amu caakki caakkukkuuyyi yoo bikkina ku an ki'nnuwwina kitaaboommuullak moosiroobee'i haareechchi ijaajo. 
1John2:8 Ihukkaarem tuunsi bee'i hanqo'i caakki oohim Kiristoos heechchannee ki'nnuwwi heechchannee moo'amu caakki caakkukkuuyyi yoo bikkina ku an ki'nnuwwina kitaaboommuullak moosiroobee'i haareechchi ijaajo. 
1John2:9 Ayyi manchim «An hee'oommok caakkannette» yukkuuyyi ixxi abbaayyo sabookkok kabad afeebe'em yookkok tuunsonnette. 
1John2:9 Ayyi manchim «An hee'oommok caakkannette» yukkuuyyi ixxi abbaayyo sabookkok kabad afeebe'em yookkok tuunsonnette. 
1John2:10 Ayyim ixxi abbaayyo iittookkok caakkanne hee'ookko. Ixxo qoloo luwwi hore'em hee'ooyyo. 
1John2:10 Ayyim ixxi abbaayyo iittookkok caakkanne hee'ookko. Ixxo qoloo luwwi hore'em hee'ooyyo. 
1John2:11 Ihukkaarem ixxi abbaayyo sabookkok tuunsonne hee'ookko. Daba'llamookkokim tuunsonnette; tuunsim ixxi ille qooqisu bikkina hanno marooda'em la'ooyyo. 
1John2:11 Ihukkaarem ixxi abbaayyo sabookkok tuunsonne hee'ookko. Daba'llamookkokim tuunsonnette; tuunsim ixxi ille qooqisu bikkina hanno marooda'em la'ooyyo. 
1John2:12 Ooso, Waa'i ki'nnuwwi baaxiilo Kiristoos bikkina yaa uru bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla." 
1John2:12 Ooso, Waa'i ki'nnuwwi baaxiilo Kiristoos bikkina yaa uru bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla." 
1John2:13 Anno'o, mahim qooccamoo'n illageenim yoo Waa'i Beeto laqqakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla. Harde'uwwa, ee jora kaa'llakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla. Ooso, anni Waa'a laqqakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla." 
1John2:13 Anno'o, mahim qooccamoo'n illageenim yoo Waa'i Beeto laqqakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla. Harde'uwwa, ee jora kaa'llakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla. Ooso, anni Waa'a laqqakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla." 
1John2:14 Anno'o, mahim qooccamoo'n illageenim yoo Waa'i Beeto laqqakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla. Odim harde'uwwa, ki'nnuwwi qoxxaalluwwa, Waa'i sagarim ki'nnuwwi wodanonne yoo keenoo ee joram kaa'llakko'oo keenoo ikkakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla." 
1John2:14 Anno'o, mahim qooccamoo'n illageenim yoo Waa'i Beeto laqqakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla. Odim harde'uwwa, ki'nnuwwi qoxxaalluwwa, Waa'i sagarim ki'nnuwwi wodanonne yoo keenoo ee joram kaa'llakko'oo keenoo ikkakko'i bikkina ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla." 
1John2:15 Ka uullanne yoo luwwi maa'l mixano, moo'akko'i luwwa jorinne miximmaa yoo luwwanne bakkechchaa ihu bikkina ka uulla te'im ka uullanne yoo luwwa iittitakkotte. Ee keeno iittimmi iima'n Anniinsette ihoo'n ka uulliinsette ihu bikkina ayyi manchim ka uulla iittoohan ihulas iima'n Annik iitti ixxonne bee'e." 
1John2:15 Ka uullanne yoo luwwi maa'l mixano, moo'akko'i luwwa jorinne miximmaa yoo luwwanne bakkechchaa ihu bikkina ka uulla te'im ka uullanne yoo luwwa iittitakkotte. Ee keeno iittimmi iima'n Anniinsette ihoo'n ka uulliinsette ihu bikkina ayyi manchim ka uulla iittoohan ihulas iima'n Annik iitti ixxonne bee'e." 
1John2:16  
1John2:16  
1John2:17 Ku uullii ka uullanne yoo luwwa miximmii hundim higookko; ihukkaarem Waa'i yu luwwa issookkok heer heerinam hee'ookko. 
1John2:17 Ku uullii ka uullanne yoo luwwa miximmii hundim higookko; ihukkaarem Waa'i yu luwwa issookkok heer heerinam hee'ookko. 
1John2:18 I ooso, lasaanchi doolli hincaakko. Kiristoosina diinakkichchi waaroo'isa macceessakko'isam kabadem Kiristoos maso'ik dut keen ki'llo'i bikkina lasaanchi doolli hincukkisa lanqoommo." 
1John2:18 I ooso, lasaanchi doolli hincaakko. Kiristoosina diinakkichchi waaroo'isa macceessakko'isam kabadem Kiristoos maso'ik dut keen ki'llo'i bikkina lasaanchi doolli hincukkisa lanqoommo." 
1John2:19 Ixxuwwi fitto'ok ni lambe'iinsette. Ihukkaarem eraarem ixxuwwina niinninne maqire mateeyyoom bee'i keen hee'llo'o. Niinninne maqire mateeyyoom yoo keen ikkota'n niinninne maqirem qoxxita'a hee'llam hee'llo'o. Ihukkaarem ixxuwwina niinninne maqire mateeyyoom bee'i keen ikko'isa la'isseena ni lambe'iinsi annanni ikka'a fitto'o. 
1John2:19 Ixxuwwi fitto'ok ni lambe'iinsette. Ihukkaarem eraarem ixxuwwina niinninne maqire mateeyyoom bee'i keen hee'llo'o. Niinninne maqire mateeyyoom yoo keen ikkota'n niinninne maqirem qoxxita'a hee'llam hee'llo'o. Ihukkaarem ixxuwwina niinninne maqire mateeyyoom bee'i keen ikko'isa la'isseena ni lambe'iinsi annanni ikka'a fitto'o. 
1John2:20 Ihukkaarem ki'nnuwwi hundichchonnem Kiristoos labu Keesammi Ayyaan yoo bikkina hanqa laqqakkamo. 
1John2:20 Ihukkaarem ki'nnuwwi hundichchonnem Kiristoos labu Keesammi Ayyaan yoo bikkina hanqa laqqakkamo. 
1John2:21 Ki'nnuwwina kaka kitaaboommuullak hanqa laqqambee'i bikkinayyo. Ihukkaarem ki'nnuwwi hanqa laqqakkamo. Odim hanqannem qophphan bee'isa laqqakkamo. 
1John2:21 Ki'nnuwwina kaka kitaaboommuullak hanqa laqqambee'i bikkinayyo. Ihukkaarem ki'nnuwwi hanqa laqqakkamo. Odim hanqannem qophphan bee'isa laqqakkamo. 
1John2:22 Eehaara'i qophphanaanchi ayyette? Yesuus Kiristoosatte ihukkisa lagookkok ayyim qophphanaancho. Annaa Beetoo lagookkok ixxi Kiristoosina diinakkichcho. 
1John2:22 Eehaara'i qophphanaanchi ayyette? Yesuus Kiristoosatte ihukkisa lagookkok ayyim qophphanaancho. Annaa Beetoo lagookkok ixxi Kiristoosina diinakkichcho. 
1John2:23 Yesuus Kiristoos Waa'i Beet ihukkisa amma'nnoobee'ek Anni Waa'am lagaakkoohane. Beetonne amma'nnookkok Anni Waa'annem amma'nnaakkoohane. 
1John2:23 Yesuus Kiristoos Waa'i Beet ihukkisa amma'nnoobee'ek Anni Waa'am lagaakkoohane. Beetonne amma'nnookkok Anni Waa'annem amma'nnaakkoohane. 
1John2:24 Ee bikkina ki'nnuwwi luxxeka macceesakko'i sagaranne qoxxitakka'a hee'llehe. Luxxeka macceessakko'i sagarimdu ki'nnuwwi woronne hee'ulas Waa'innee ixxi Beet Yesuus Kiristoosinnee hee'llakkamo. 
1John2:24 Ee bikkina ki'nnuwwi luxxeka macceesakko'i sagaranne qoxxitakka'a hee'llehe. Luxxeka macceessakko'i sagarimdu ki'nnuwwi woronne hee'ulas Waa'innee ixxi Beet Yesuus Kiristoosinnee hee'llakkamo. 
1John2:25 Yesuus Kiristoos niina uwwu neeyyat heer heerinam hee'oo heechcha. 
1John2:25 Yesuus Kiristoos niina uwwu neeyyat heer heerinam hee'oo heechcha. 
1John2:26 Ki'nnuwwa huushansiteena yakitam keen yo'i bikkina an ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla. 
1John2:26 Ki'nnuwwa huushansiteena yakitam keen yo'i bikkina an ki'nnuwwina kaka kitaaboommuulla. 
1John2:27 Ihukkaarem Kiristoos labu Keesammi Ayyaan ki'nnuwwi woronne yoo bikkina oo ayyaanim ki'nnuwwi woronne hee'imminne qophpha'n woshshi ihoo'n hanqo'i woshshi hundam losisoo bikkina mulli losisaan ki'nnuwwina hasisooyyo. Ee bikkina oo Keesammi Ayyaan losisukkisanne ijaajantakku'uuyyi Kiristoosanne hee'llehe. 
1John2:27 Ihukkaarem Kiristoos labu Keesammi Ayyaan ki'nnuwwi woronne yoo bikkina oo ayyaanim ki'nnuwwi woronne hee'imminne qophpha'n woshshi ihoo'n hanqo'i woshshi hundam losisoo bikkina mulli losisaan ki'nnuwwina hasisooyyo. Ee bikkina oo Keesammi Ayyaan losisukkisanne ijaajantakku'uuyyi Kiristoosanne hee'llehe. 
1John2:28 Kabadem i ooso, Moollanni ka uulla daba'llaa waaroo ammane ixxi illagenne tuulloo'n iggimminne uullinoommisina ixxonne qoxxitakka'a hee'llehe." 
1John2:28 Kabadem i ooso, Moollanni ka uulla daba'llaa waaroo ammane ixxi illagenne tuulloo'n iggimminne uullinoommisina ixxonne qoxxitakka'a hee'llehe." 
1John2:29 Kiristoos muccur ihukkisa laqqakkolas muccuroominne hee'ookkok hundim Waa'ina qachchi ihukkisa qoossitakka'a laqqakkamo. 
1John2:29 Kiristoos muccur ihukkisa laqqakkolas muccuroominne hee'ookkok hundim Waa'ina qachchi ihukkisa qoossitakka'a laqqakkamo. 
1John3:1 Waa'i neese hinkaa'nna iittuda'e sawwi'llehe. Ixxi neese lobakata iittu bikkina Waa'i ooso yamammaa weeshammoommi gada'a siixxinaammo. Eeyya, hanqinam neese Waa'i ooso. Ka uulli manni Waa'a neese laqqambee'i bikkina Waa'am laqqamoyyo." 
1John3:1 Waa'i neese hinkaa'nna iittuda'e sawwi'llehe. Ixxi neese lobakata iittu bikkina Waa'i ooso yamammaa weeshammoommi gada'a siixxinaammo. Eeyya, hanqinam neese Waa'i ooso. Ka uulli manni Waa'a neese laqqambee'i bikkina Waa'am laqqamoyyo." 
1John3:2 Iittantakko'oo i qarmanna, kaba neese Waa'ina ooso. Ihukkaarem lasage hinkid inkoomda'e qoossinaa lanqoommoyyo. Ihona bagaan Yesuus ka uulla waaroo ayyaamo ixxi gagoomam moo'nnoommi bikkina neesem ixxo lamboommisa lanqoommo." 
1John3:2 Iittantakko'oo i qarmanna, kaba neese Waa'ina ooso. Ihukkaarem lasage hinkid inkoomda'e qoossinaa lanqoommoyyo. Ihona bagaan Yesuus ka uulla waaroo ayyaamo ixxi gagoomam moo'nnoommi bikkina neesem ixxo lamboommisa lanqoommo." 
1John3:3 Eekka mixoo hundim Kiristoos muccur ihukkisam muccur ihimmi hasisookko. 
1John3:3 Eekka mixoo hundim Kiristoos muccur ihukkisam muccur ihimmi hasisookko. 
1John3:4 Baaxiilo yimmi Waa'ina ijaajancha sabimmi ihu bikkina baaxiilo baxookkok hundim Waa'i ijaajo gindaakkoo bi'isichcho. 
1John3:4 Baaxiilo yimmi Waa'ina ijaajancha sabimmi ihu bikkina baaxiilo baxookkok hundim Waa'i ijaajo gindaakkoo bi'isichcho. 
1John3:5 Kiristoos mannika baaxiilo shiinsheena waarukkisa laqqakkamo. Ixxonnem baaxiil bee'ane. 
1John3:5 Kiristoos mannika baaxiilo shiinsheena waarukkisa laqqakkamo. Ixxonnem baaxiil bee'ane. 
1John3:6 Ee bikkina Kiristoosanne hee'ookkok baaxiilo baxooyyo. Ihukkaarem baaxiilo baxookkok ayyim hore'em ixxo moo'ukkoyyo te'im la'ukkoyyo. 
1John3:6 Ee bikkina Kiristoosanne hee'ookkok baaxiilo baxooyyo. Ihukkaarem baaxiilo baxookkok ayyim hore'em ixxo moo'ukkoyyo te'im la'ukkoyyo. 
1John3:7 I ooso, ayyim ki'nnuwwa huushansoone. Kiristoos muccur ihukkisam ayyim muccurooma baxookkok muccura." 
1John3:7 I ooso, ayyim ki'nnuwwa huushansoone. Kiristoos muccur ihukkisam ayyim muccurooma baxookkok muccura." 
1John3:8 Siriinsim Sheexaanchi jora issichchi ihu bikkina jora issookkok hundichchim Sheexaanchane. Waa'i Beet waarukkok Sheexaanchika baxo gindeenatte. 
1John3:8 Siriinsim Sheexaanchi jora issichchi ihu bikkina jora issookkok hundichchim Sheexaanchane. Waa'i Beet waarukkok Sheexaanchika baxo gindeenatte. 
1John3:9 Waa'iinsi qaramukkaannonne Waa'i qoocci yoo bikkina baaxiilo baxooyyo. Ixxi Waa'i qachchi ihu bikkina baaxiilo baxeena xanooyyo. 
1John3:9 Waa'iinsi qaramukkaannonne Waa'i qoocci yoo bikkina baaxiilo baxooyyo. Ixxi Waa'i qachchi ihu bikkina baaxiilo baxeena xanooyyo. 
1John3:10 Waa'i oosoo Sheexaa'n oosoo annanni issinaa lanqeena xannoommok kanninnette. Er baxo baxoobee'ek te'im ixxi abbaayyo iittoobee'ek Waa'ina qachchoyyo. 
1John3:10 Waa'i oosoo Sheexaa'n oosoo annanni issinaa lanqeena xannoommok kanninnette. Er baxo baxoobee'ek te'im ixxi abbaayyo iittoobee'ek Waa'ina qachchoyyo. 
1John3:11 Ki'nnuwwi luxxekam macceessakko'i sagar «Ki'nnena'i ki'nnem iittammehe» yoo sagara. 
1John3:11 Ki'nnuwwi luxxekam macceessakko'i sagar «Ki'nnena'i ki'nnem iittammehe» yoo sagara. 
1John3:12 Neese ee joriinsi asse'amaa ixxi abbaayyo Aabeela shu Qaayeela lamboone. Qaayeel ixxi abbaayyo Aabeela shukkok ixxi bax jor ihaa ixxi abbaayyik bax danaam ihu bikkinatte. 
1John3:12 Neese ee joriinsi asse'amaa ixxi abbaayyo Aabeela shu Qaayeela lamboone. Qaayeel ixxi abbaayyo Aabeela shukkok ixxi bax jor ihaa ixxi abbaayyik bax danaam ihu bikkinatte. 
1John3:13 Ee bikkina iyyabbaayyuwwa, Waa'a laqqambee'i ka uulli minaadab ki'nnuwwa sabbota'n maalaltakkotte." 
1John3:13 Ee bikkina iyyabbaayyuwwa, Waa'a laqqambee'i ka uulli minaadab ki'nnuwwa sabbota'n maalaltakkotte." 
1John3:14 Neese niyyabbaayyuwwa iittinummi bikkina lehiinsi heechchanne filloommisa lanqoommo. Ayyim ixxi abbaayyo iittoobee'ek kabad afeebe'em hee'ookkok leh woronnette. 
1John3:14 Neese niyyabbaayyuwwa iittinummi bikkina lehiinsi heechchanne filloommisa lanqoommo. Ayyim ixxi abbaayyo iittoobee'ek kabad afeebe'em hee'ookkok leh woronnette. 
1John3:15 Ixxi abbaayyo iittoobee'ek manna shaakkoohane; manna shukkokim heer heerina hee'oo heechchanne hee'oobee'isa laqqakkamo. 
1John3:15 Ixxi abbaayyo iittoobee'ek manna shaakkoohane; manna shukkokim heer heerina hee'oo heechchanne hee'oobee'isa laqqakkamo. 
1John3:16 Iitti mada'e ihukkisa lanqeena xannoommok Kiristoos ni bikkina lehukkisa la'imminnette. Ee bikkina neesem niyyabbaayyuwwi bikkina ni foore higinsaa uwwimmi hasisookko. 
1John3:16 Iitti mada'e ihukkisa lanqeena xannoommok Kiristoos ni bikkina lehukkisa la'imminnette. Ee bikkina neesem niyyabbaayyuwwi bikkina ni foore higinsaa uwwimmi hasisookko. 
1John3:17 Mat ka uulli amaxxi yoo manchidu ixxi abbaayyina mat luwwi hawwisukkisa la'ukkuuyyim ixxi wodanonne ixxi abbaayyina qishixximma sabaa moguta'n Waa'a iitteena hinkid xanoo? 
1John3:17 Mat ka uulli amaxxi yoo manchidu ixxi abbaayyina mat luwwi hawwisukkisa la'ukkuuyyim ixxi wodanonne ixxi abbaayyina qishixximma sabaa moguta'n Waa'a iitteena hinkid xanoo? 
1John3:18 I ooso, neese hanqo'isa baxinnem iittammona bagaan xale'i suuminne iittammoone." 
1John3:18 I ooso, neese hanqo'isa baxinnem iittammona bagaan xale'i suuminne iittammoone." 
1John3:19 Eehaara'i neese hanqiinsette inkummisaa Waa'i illage tuulloo'n iggimminne aangoommisaa lanqoommok kanninnette. 
1John3:19 Eehaara'i neese hanqiinsette inkummisaa Waa'i illage tuulloo'n iggimminne aangoommisaa lanqoommok kanninnette. 
1John3:20 Ni tiirimdu neese acceeqasoohan ihulas Waa'i ni tiiriinsi lobakata loban ihukkisaa hundi luchchom la'oo'isaa lanqoommo. 
1John3:20 Ni tiirimdu neese acceeqasoohan ihulas Waa'i ni tiiriinsi lobakata loban ihukkisaa hundi luchchom la'oo'isaa lanqoommo. 
1John3:21 Iittantakko'oo i qarmanna, ni tiirimdu neese acceeqasoobee'an ihulas Waa'i illage tuulloo'n iggimminne aangoommo." 
1John3:21 Iittantakko'oo i qarmanna, ni tiirimdu neese acceeqasoobee'an ihulas Waa'i illage tuulloo'n iggimminne aangoommo." 
1John3:22 Neese Waa'i ijaajo egelloommi keenoo ixxom liiransoo baxo banxoommi keenoo inkummi bikkina Waa'a xa'mminummi luwwi hundam siixxinoommo. 
1John3:22 Neese Waa'i ijaajo egelloommi keenoo ixxom liiransoo baxo banxoommi keenoo inkummi bikkina Waa'a xa'mminummi luwwi hundam siixxinoommo. 
1John3:23 Oo Waa'i ijaajim neese ixxi Beet Yesuus Kiristoosanne amma'nninoommisinatte; odim ixxi neese ijaajukkisam neesena'i neesem iittammoommisinatte. 
1John3:23 Oo Waa'i ijaajim neese ixxi Beet Yesuus Kiristoosanne amma'nninoommisinatte; odim ixxi neese ijaajukkisam neesena'i neesem iittammoommisinatte. 
1John3:24 Waa'i ijaajo egettam keen hundim Waa'inne maqire hee'llamo. Waa'im ixxuwwinne maqire hee'ookko. Neesem Waa'i ni woronne yoo'isa lanqoommok ixxi niina uwwu Keesammi Ayyaaninnette. 
1John3:24 Waa'i ijaajo egettam keen hundim Waa'inne maqire hee'llamo. Waa'im ixxuwwinne maqire hee'ookko. Neesem Waa'i ni woronne yoo'isa lanqoommok ixxi niina uwwu Keesammi Ayyaaninnette. 
1John4:1 Iittantakko'oo i qarmanna, «Neese hiraagaano» yitam dut qophphanaan uullanne ki'llo'i bikkina Waa'iinsi asse'anto'oo keenda'e te'im asse'antobee'i keenda'e ikko'isa saarayyitakka'a moo'llehe bagaan ayyaan hundam amma'nnitakkotte." 
1John4:1 Iittantakko'oo i qarmanna, «Neese hiraagaano» yitam dut qophphanaan uullanne ki'llo'i bikkina Waa'iinsi asse'anto'oo keenda'e te'im asse'antobee'i keenda'e ikko'isa saarayyitakka'a moo'llehe bagaan ayyaan hundam amma'nnitakkotte." 
1John4:2 Yesuus Kiristoos manchi ihaa waarukkisa amma'nnoo kee'n ayyaan hundim Waa'iinsi waaraakkoo ayyaana. Ki'nnuwwim Waa'iinsi waaru ayyaana eehanninne annanni issitakka'a laqqakkamo. 
1John4:2 Yesuus Kiristoos manchi ihaa waarukkisa amma'nnoo kee'n ayyaan hundim Waa'iinsi waaraakkoo ayyaana. Ki'nnuwwim Waa'iinsi waaru ayyaana eehanninne annanni issitakka'a laqqakkamo. 
1John4:3 Ihukkaarem Yesuus Kiristoos manchi ihaa waarukkisa amma'nnoobee'i kee'n ayyaan hundim Waa'iinsi ihoo'n ki'nnuwwi waaroo'isa macceessakko'i Yesuus Kiristoosina diinakkichchi ayyaana. Ixxim kabadem ka uullanne yookko. 
1John4:3 Ihukkaarem Yesuus Kiristoos manchi ihaa waarukkisa amma'nnoobee'i kee'n ayyaan hundim Waa'iinsi ihoo'n ki'nnuwwi waaroo'isa macceessakko'i Yesuus Kiristoosina diinakkichchi ayyaana. Ixxim kabadem ka uullanne yookko. 
1John4:4 I ooso, ki'nnuwwi Waa'ina oosona'e. Ki'nnuwwi woronne yoo Keesammi Ayyaan ka uulli minaadabanne yoo ayyaaniinsi lobakata loban ihu bikkina ee qophphanaano kaa'llakko'ookko." 
1John4:4 I ooso, ki'nnuwwi Waa'ina oosona'e. Ki'nnuwwi woronne yoo Keesammi Ayyaan ka uulli minaadabanne yoo ayyaaniinsi lobakata loban ihu bikkina ee qophphanaano kaa'llakko'ookko." 
1John4:5 Oo «Neese Waa'iinsi asse'ammaammoo keeno» yitam qophphanaan woccamok ka uulli luwwa. Ixxuwwi woccamok ka uulliinsetti ihu bikkina ixxuwwi woccamoka ka uulli manni macceessamo. 
1John4:5 Oo «Neese Waa'iinsi asse'ammaammoo keeno» yitam qophphanaan woccamok ka uulli luwwa. Ixxuwwi woccamok ka uulliinsetti ihu bikkina ixxuwwi woccamoka ka uulli manni macceessamo. 
1John4:6 Ihukkaarem neese Waa'iinsette. Waa'iinsi ikko'i keenim niinniinsi macceessamo. Waa'iinsette ikkobee'i keen niinniinsi macceessamoyyo. Neese hanqo'i ayyaanaa qophpha'n ayyaanaa eehanninne annanni issinaa lanqoommo. 
1John4:6 Ihukkaarem neese Waa'iinsette. Waa'iinsi ikko'i keenim niinniinsi macceessamo. Waa'iinsette ikkobee'i keen niinniinsi macceessamoyyo. Neese hanqo'i ayyaanaa qophpha'n ayyaanaa eehanninne annanni issinaa lanqoommo. 
1John4:7 Iittantakko'oo i qarmanna, iitti waarookkok Waa'iinsette ihu bikkina neesena'i neesem iittammona. Iittamookkok Waa'ina qachcho; Waa'am la'oohane." 
1John4:7 Iittantakko'oo i qarmanna, iitti waarookkok Waa'iinsette ihu bikkina neesena'i neesem iittammona. Iittamookkok Waa'ina qachcho; Waa'am la'oohane." 
1John4:8 Waa'i iitti ihu bikkina iittamoobee'ek hundim Waa'a la'ooyyo. 
1John4:8 Waa'i iitti ihu bikkina iittamoobee'ek hundim Waa'a la'ooyyo. 
1John4:9 Neese heer heerina hee'oo heechcha siixxinoommisina Waa'i ixxeka mexxo'i Beetom ka uulla asse'imminne ixxi iitto niina caakkisaa la'isaakko. 
1John4:9 Neese heer heerina hee'oo heechcha siixxinoommisina Waa'i ixxeka mexxo'i Beetom ka uulla asse'imminne ixxi iitto niina caakkisaa la'isaakko. 
1John4:10 Iitto yimmi Waa'i neese iittaa ni baaxiilo shiinshoo'isina ixxi Beeto asse'u iitto bagaan neese Waa'a iittinoommi iittooyyo. 
1John4:10 Iitto yimmi Waa'i neese iittaa ni baaxiilo shiinshoo'isina ixxi Beeto asse'u iitto bagaan neese Waa'a iittinoommi iittooyyo. 
1John4:11 Iittantakko'oo i qarmanna, Waa'i neese kaa'nna iittulas neesena'i neesem iittanchi hasisookko." 
1John4:11 Iittantakko'oo i qarmanna, Waa'i neese kaa'nna iittulas neesena'i neesem iittanchi hasisookko." 
1John4:12 Waa'a moo'ukkok ayyim bee'e. Ihukkaarem neesena'i neese iittammumlas Waa'im ni woronne hee'ookko. Ixxi iittim ni woronne wo'mmookko. 
1John4:12 Waa'a moo'ukkok ayyim bee'e. Ihukkaarem neesena'i neese iittammumlas Waa'im ni woronne hee'ookko. Ixxi iittim ni woronne wo'mmookko. 
1John4:13 Waa'i niina ixxi gaqqi Keesammi Ayyaana uwwu bikkina neese ixxonne hee'nnoommisaa ixxim ni woronne hee'oo'isaa lanqoommo. 
1John4:13 Waa'i niina ixxi gaqqi Keesammi Ayyaana uwwu bikkina neese ixxonne hee'nnoommisaa ixxim ni woronne hee'oo'isaa lanqoommo. 
1John4:14 Waa'i uulli minaadaba gatisaanchi issaa ixxi Beeto asse'ukkisa neese moo'nnaammo; manninam eekka naqqansoommo. 
1John4:14 Waa'i uulli minaadaba gatisaanchi issaa ixxi Beeto asse'ukkisa neese moo'nnaammo; manninam eekka naqqansoommo. 
1John4:15 Yesuus Waa'i Beeto ihukkisa amma'nnaa naqqasoo hundim Waa'anne hee'ookko. Waa'im ixxonne hee'ookko. 
1John4:15 Yesuus Waa'i Beeto ihukkisa amma'nnaa naqqasoo hundim Waa'anne hee'ookko. Waa'im ixxonne hee'ookko. 
1John4:16 Ee bikkina Waa'i neese hinkaa'nna iittuda'e lanqaa amma'nninaammo. Waa'i ixxi gagim iittona'e. Iittinne hee'ookkok hundim Waa'anne hee'ookko. Waa'im ixxonne hee'ookko. 
1John4:16 Ee bikkina Waa'i neese hinkaa'nna iittuda'e lanqaa amma'nninaammo. Waa'i ixxi gagim iittona'e. Iittinne hee'ookkok hundim Waa'anne hee'ookko. Waa'im ixxonne hee'ookko. 
1John4:17 Ni woronne iitti wo'mmukkok Waa'i oogaxxi ayyaamonne ixxi illagenne tuulloo'n iggimminne hincinoommisinatte. Ee iggimmam siindeena xannoommok ni heechchi ka uullanne Kiristoos heechcha labaakkoo heechcha hee'nnumlasette. 
1John4:17 Ni woronne iitti wo'mmukkok Waa'i oogaxxi ayyaamonne ixxi illagenne tuulloo'n iggimminne hincinoommisinatte. Ee iggimmam siindeena xannoommok ni heechchi ka uullanne Kiristoos heechcha labaakkoo heechcha hee'nnumlasette. 
1John4:18 Baddimmi yoo beyyonne guzumo'anchi yoo bikkina ayyim baddoohan ihulas ixxek iitti wo'mmayyo. Wo'm iitti baddimma fissaa uunjoo bikkina iittonne baddimmi bee'e. 
1John4:18 Baddimmi yoo beyyonne guzumo'anchi yoo bikkina ayyim baddoohan ihulas ixxek iitti wo'mmayyo. Wo'm iitti baddimma fissaa uunjoo bikkina iittonne baddimmi bee'e. 
1John4:19 Waa'i neese gaassaa iittu bikkina neesem iittinoommo. 
1John4:19 Waa'i neese gaassaa iittu bikkina neesem iittinoommo. 
1John4:20 Ayyi manchim «Anni Waa'a iittoommane» yukkuuyyi ixxi abbaayyo saboohan ihulas qophphanaancho. Moo'u ixxi abbaayyo iittubee'ek moo'ubee'i Waa'a hinkid iitteena xanoo? 
1John4:20 Ayyi manchim «Anni Waa'a iittoommane» yukkuuyyi ixxi abbaayyo saboohan ihulas qophphanaancho. Moo'u ixxi abbaayyo iittubee'ek moo'ubee'i Waa'a hinkid iitteena xanoo? 
1John4:21 Kiristoos niina uwwu ijaaj «Waa'a iittookkok hundim ixxi abbaayyom iittimmi hasisookko» yoohane. 
1John4:21 Kiristoos niina uwwu ijaaj «Waa'a iittookkok hundim ixxi abbaayyom iittimmi hasisookko» yoohane. 
1John5:1 Yesuus Gatisaanchi Kiristoosatte ihukkisa amma'nnookkok hundim Waa'ina qachcho. Anni Waa'a iittookkok hundim Waa'i oosom iittookko. 
1John5:1 Yesuus Gatisaanchi Kiristoosatte ihukkisa amma'nnookkok hundim Waa'ina qachcho. Anni Waa'a iittookkok hundim Waa'i oosom iittookko. 
1John5:2 Neese Waa'a iittinaa ixxi ijaajom wonshinumlas Waa'i oosom iittinoommisa lanqoommo. 
1John5:2 Neese Waa'a iittinaa ixxi ijaajom wonshinumlas Waa'i oosom iittinoommisa lanqoommo. 
1John5:3 Waa'a iittimmi ixxeka ijaajo wonshimma. Hanqinam ixxek ijaajim kee'mmaallayyo. 
1John5:3 Waa'a iittimmi ixxeka ijaajo wonshimma. Hanqinam ixxek ijaajim kee'mmaallayyo. 
1John5:4 Mashka'oomim Waa'iinsi qaramukkok hundim ka uullika jor luwwa kaa'ookko. Neesem ka uulli jor luwwa kaa'nneena xannoommok Kiristoosanne amma'nnimminnette. 
1John5:4 Mashka'oomim Waa'iinsi qaramukkok hundim ka uullika jor luwwa kaa'ookko. Neesem ka uulli jor luwwa kaa'nneena xannoommok Kiristoosanne amma'nnimminnette. 
1John5:5 Yesuus Waa'i Beet ihukkisa amma'nnoohaanniinsi bagaan ka uullika jor luwwa kaa'eena xanookkok ayyette? 
1John5:5 Yesuus Waa'i Beet ihukkisa amma'nnoohaanniinsi bagaan ka uullika jor luwwa kaa'eena xanookkok ayyette? 
1John5:6 Xammaqancha moo'isoo wo'innee leho moo'isoo xiiginnee waarukkok Yesuus Kiristoosatte. Ixxim waarukkok xale'i wo'innette ihoo'n wo'innettee xiiginnettee. Kukim hanqi ihu bikkina hanqi ihukkisa Keesammi Ayyaan naqqasookko. 
1John5:6 Xammaqancha moo'isoo wo'innee leho moo'isoo xiiginnee waarukkok Yesuus Kiristoosatte. Ixxim waarukkok xale'i wo'innette ihoo'n wo'innettee xiiginnettee. Kukim hanqi ihu bikkina hanqi ihukkisa Keesammi Ayyaan naqqasookko. 
1John5:7 Sas naqaashshuwwi yo'o. 
1John5:7 Sas naqaashshuwwi yo'o. 
1John5:8 Ixxuwwim Ayyaana, wo'oo xiigaa. Oo sasim kuttam luwwi matome." 
1John5:8 Ixxuwwim Ayyaana, wo'oo xiigaa. Oo sasim kuttam luwwi matome." 
1John5:9 Waa'i ixxi Beet bikkina kurukkok eehanena'e. Neese manni kurukkoka amma'nninoommi keen inkumlas Waa'i kurukkoka manni kurukkaanniinsi lobakata lonsinaa amma'nnimmi hasisookko. 
1John5:9 Waa'i ixxi Beet bikkina kurukkok eehanena'e. Neese manni kurukkoka amma'nninoommi keen inkumlas Waa'i kurukkoka manni kurukkaanniinsi lobakata lonsinaa amma'nnimmi hasisookko. 
1John5:10 Ee bikkina Waa'i Beetonne amma'nnookkok hundim Waa'i kuru woshsha ixxi wodanonne qoossaa la'ookko. Waa'i Beetonne amma'nnoobee'ek hundim Waa'i ixxi Beet bikkina kuru woshsha amma'nnubee'i bikkina Waa'a qophphanaanchi issaakko. 
1John5:10 Ee bikkina Waa'i Beetonne amma'nnookkok hundim Waa'i kuru woshsha ixxi wodanonne qoossaa la'ookko. Waa'i Beetonne amma'nnoobee'ek hundim Waa'i ixxi Beet bikkina kuru woshsha amma'nnubee'i bikkina Waa'a qophphanaanchi issaakko. 
1John5:11 Waa'i niina kurukkok heer heerina hee'oo heechcha ixxi gagim niina uwwukkisa. Ee heechcham siixxineena xannoommok ixxi Beet kollinnette. 
1John5:11 Waa'i niina kurukkok heer heerina hee'oo heechcha ixxi gagim niina uwwukkisa. Ee heechcham siixxineena xannoommok ixxi Beet kollinnette. 
1John5:12 Ee bikkina Waa'i Beet yoohaannina hundinam heechchi yookko. Waa'i Beet bee'aannina hundinam heechchi bee'e. 
1John5:12 Ee bikkina Waa'i Beet yoohaannina hundinam heechchi yookko. Waa'i Beet bee'aannina hundinam heechchi bee'e. 
1John5:13 An kaka kitaaboommuullak Waa'i Beetonne amma'nnukkaannina hundinam heer heerina hee'oo heechchi yoo'isa laqqakkamisinatte. 
1John5:13 An kaka kitaaboommuullak Waa'i Beetonne amma'nnukkaannina hundinam heer heerina hee'oo heechchi yoo'isa laqqakkamisinatte. 
1John5:14 Neese Waa'i doo'llisanne mat luwwa uunxinumlas Waa'i macceesoo'isa qoossinaa lanqummi bikkina ixxi illage iggimminne hincinoommo. 
1John5:14 Neese Waa'i doo'llisanne mat luwwa uunxinumlas Waa'i macceesoo'isa qoossinaa lanqummi bikkina ixxi illage iggimminne hincinoommo. 
1John5:15 Neesemdu uunxinummi luwwa Waa'i macceesoo'isa qoossinaa lanqumlas neese uunxinummi luwwa a'llinummisa lanqoommo. 
1John5:15 Neesemdu uunxinummi luwwa Waa'i macceesoo'isa qoossinaa lanqumlas neese uunxinummi luwwa a'llinummisa lanqoommo. 
1John5:16 Mat amma'nnaanchi abbaayyi lehonne afisoobee'i baaxiilo baxukkuuyyi ki'nnuwwiinsi ayyim moo'uta'n ee abbaayyi bikkina Waa'a uunxona. Waa'im ee lehonne afisoobee'i baaxiilo baxukkaannina heechcha uwwookko. Ihukkaarem lehonne afisoo baaxiil yookko. Lehonne afisoo baaxiilo baxukkaannina «Waa'a uunxehe» yoommoyyo. 
1John5:16 Mat amma'nnaanchi abbaayyi lehonne afisoobee'i baaxiilo baxukkuuyyi ki'nnuwwiinsi ayyim moo'uta'n ee abbaayyi bikkina Waa'a uunxona. Waa'im ee lehonne afisoobee'i baaxiilo baxukkaannina heechcha uwwookko. Ihukkaarem lehonne afisoo baaxiil yookko. Lehonne afisoo baaxiilo baxukkaannina «Waa'a uunxehe» yoommoyyo. 
1John5:17 Jor bax hundim baaxiilo. Ihukkaarem lehonne afisoobee'i baaxiil yookko. 
1John5:17 Jor bax hundim baaxiilo. Ihukkaarem lehonne afisoobee'i baaxiil yookko. 
1John5:18 Waa'iinsi qaramukkok hundam Waa'i Beet Yesuus Kiristoos egeroo bikkina Sheexaan nakkeena xanooyyo. Ee bikkina Waa'iinsi qaramukkok baaxiilo baxeena xanoobee'isa lanqoommo. 
1John5:18 Waa'iinsi qaramukkok hundam Waa'i Beet Yesuus Kiristoos egeroo bikkina Sheexaan nakkeena xanooyyo. Ee bikkina Waa'iinsi qaramukkok baaxiilo baxeena xanoobee'isa lanqoommo. 
1John5:19 Waa'ina ijaajantambee'i ka uulli minaadab Sheexaa'n anganne hee'llamisaa neese Waa'i oos inkummisaa qoossinaa lanqoommo. 
1John5:19 Waa'ina ijaajantambee'i ka uulli minaadab Sheexaa'n anganne hee'llamisaa neese Waa'i oos inkummisaa qoossinaa lanqoommo. 
1John5:20 Neese hanqo'i Waa'a qoossinaa lanqoommisina qoossimma uwweena Waa'i Beet Yesuus Kiristoos waarukkisa lanqoommo. Neese yoommine'ek hanqo'i Waa'annettee Waa'i Beet Yesuus Kiristoosannettee. Kiristoos hanqo'i Waa'aa heer heerina hee'oo heechchaa. 
1John5:20 Neese hanqo'i Waa'a qoossinaa lanqoommisina qoossimma uwweena Waa'i Beet Yesuus Kiristoos waarukkisa lanqoommo. Neese yoommine'ek hanqo'i Waa'annettee Waa'i Beet Yesuus Kiristoosannettee. Kiristoos hanqo'i Waa'aa heer heerina hee'oo heechchaa. 
1John5:21 I ooso, qophpha'n waa'ina otossimmiinsi ege'llehe." 
1John5:21 I ooso, qophpha'n waa'ina otossimmiinsi ege'llehe." 
2John1:1 Waa'i doo'llaakkoo moollamanaa is oosinaa an lommanchi asse'ummi asso. Hanqinam an ki'nnuwwa iittoommo. Iittoommokim xale'i anette ihoo'n hanqa laqqam keen hundim ki'nnuwwa iittitamo. 
2John1:1 Waa'i doo'llaakkoo moollamanaa is oosinaa an lommanchi asse'ummi asso. Hanqinam an ki'nnuwwa iittoommo. Iittoommokim xale'i anette ihoo'n hanqa laqqam keen hundim ki'nnuwwa iittitamo. 
2John1:2 Mashka'oomim ni woronne yoo hanqi doolli hundam niinninne maqire hee'oohane. 
2John1:2 Mashka'oomim ni woronne yoo hanqi doolli hundam niinninne maqire hee'oohane. 
2John1:3 Niyyanni Waa'iinsii Waa'i Beet Yesuus Kiristoosiinsii eroommi, qishixximmii xummii hanqinnee iittinnee niinninne maqire ihona." 
2John1:3 Niyyanni Waa'iinsii Waa'i Beet Yesuus Kiristoosiinsii eroommi, qishixximmii xummii hanqinnee iittinnee niinninne maqire ihona." 
2John1:4 Ki oosik mat mat keen niyyanni Waa'i neese ijaaju hanqi googonne qoxxita'a hee'llamoka moo'aa lobakata liiramaammo. 
2John1:4 Ki oosik mat mat keen niyyanni Waa'i neese ijaaju hanqi googonne qoxxita'a hee'llamoka moo'aa lobakata liiramaammo. 
2John1:5 Moollama, kabadem ihukkaare ku kiina kitaaboommuullak haareechchi ijaaj ihoo'n «Neesena'i neesem iittammona» yoo gaassiinsim ki'isaa yoo moosir ijaaj ihukkisa laqqona uunxoommuulla." 
2John1:5 Moollama, kabadem ihukkaare ku kiina kitaaboommuullak haareechchi ijaaj ihoo'n «Neesena'i neesem iittammona» yoo gaassiinsim ki'isaa yoo moosir ijaaj ihukkisa laqqona uunxoommuulla." 
2John1:6 Iitto yimmi Waa'i ijaajina ijaajancha. Oo ijaajim «Iittinne hee'llehe» yoo gaassiinsim macceessakko'i ijaajo. 
2John1:6 Iitto yimmi Waa'i ijaajina ijaajancha. Oo ijaajim «Iittinne hee'llehe» yoo gaassiinsim macceessakko'i ijaajo. 
2John1:7 Yesuus Kiristoos manchi ihaa maarinne waarukkisa amma'nnitambee'i dut huushisaan uullanne binnito'ookko. Eehido'i manchi manna huushisaanchoo Kiristoosina diinakkichchoo. 
2John1:7 Yesuus Kiristoos manchi ihaa maarinne waarukkisa amma'nnitambee'i dut huushisaan uullanne binnito'ookko. Eehido'i manchi manna huushisaanchoo Kiristoosina diinakkichchoo. 
2John1:8 Ee bikkina ki'nnuwwi baxxakko'aannik mish mahim bi'oo'n wo'm irifo'o siixxitakkamisina qoxxitakka'a ki'nnuwwi gaga ege'llehe. 
2John1:8 Ee bikkina ki'nnuwwi baxxakko'aannik mish mahim bi'oo'n wo'm irifo'o siixxitakkamisina qoxxitakka'a ki'nnuwwi gaga ege'llehe. 
2John1:9 Kiristoos losisu losishshanne uulloo'n higaa maroohaannonne ayyennem Waa'i bee'ane. Ihukkaarem «Kiristoosik losishshi ihookko» yaa ee losanonne qoxxaa uulloo manchonne Waa'ii Waa'i Beetii lamim yo'o. 
2John1:9 Kiristoos losisu losishshanne uulloo'n higaa maroohaannonne ayyennem Waa'i bee'ane. Ihukkaarem «Kiristoosik losishshi ihookko» yaa ee losanonne qoxxaa uulloo manchonne Waa'ii Waa'i Beetii lamim yo'o. 
2John1:10 Ayyi manchim ka losishsha amadoo'n ki'nnuwwi beyyo waaruta'n ki'nnuwwi minenne aa'llakkotte; xummaatissakkotteme. 
2John1:10 Ayyi manchim ka losishsha amadoo'n ki'nnuwwi beyyo waaruta'n ki'nnuwwi minenne aa'llakkotte; xummaatissakkotteme. 
2John1:11 Mashka'oomim ayyi manchim ee mancho xummaatisookkok ee manchi jor baxonne hamaaramookko. 
2John1:11 Mashka'oomim ayyi manchim ee mancho xummaatisookkok ee manchi jor baxonne hamaaramookko. 
2John1:12 Ki'nnuwwina kitaaboommi dut luwwi hee'ukko; ihukkaarem ee hundam woraqatanne kitaaboommaanniinsi ni liiranchi wo'mmoo'isina ki'nnuwwi beyyo waaraa ki'nnuwwinne maqire ihaa atoorallona hasoommo. Oohim ihoo'isa amma'nnoommo. 
2John1:12 Ki'nnuwwina kitaaboommi dut luwwi hee'ukko; ihukkaarem ee hundam woraqatanne kitaaboommaanniinsi ni liiranchi wo'mmoo'isina ki'nnuwwi beyyo waaraa ki'nnuwwinne maqire ihaa atoorallona hasoommo. Oohim ihoo'isa amma'nnoommo. 
2John1:13 Waa'i doo'llaakkoo kiyyaayyi oosim kiina xummaato hincaa'llamuulla. 
2John1:13 Waa'i doo'llaakkoo kiyyaayyi oosim kiina xummaato hincaa'llamuulla. 
3John1:1 Hanqinam iittoommi Gaayoosina lommanchi asse'ummi asso. 
3John1:1 Hanqinam iittoommi Gaayoosina lommanchi asse'ummi asso. 
3John1:2 Iittantaattoo iyyabbaayyo, ki foor fayya'i ihukkisa an la'oommo. Odim at fayya'i ikkoo'isinaa hee'lloo heechchi hundim kiina makkoo'isinaa Waa'a uunxoommo." 
3John1:2 Iittantaattoo iyyabbaayyo, ki foor fayya'i ihukkisa an la'oommo. Odim at fayya'i ikkoo'isinaa hee'lloo heechchi hundim kiina makkoo'isinaa Waa'a uunxoommo." 
3John1:3 Kiristoosanne amma'nnito'i abbaayyuwwik mat mat keen waatta'a at amma'nnantaattoohan ikkittisaa hanqi googonne qoxxitaa hee'lloo'isaa iina kutto'i bikkina lobakata liiramaammo. 
3John1:3 Kiristoosanne amma'nnito'i abbaayyuwwik mat mat keen waatta'a at amma'nnantaattoohan ikkittisaa hanqi googonne qoxxitaa hee'lloo'isaa iina kutto'i bikkina lobakata liiramaammo. 
3John1:4 Mashka'oomim i oos hanqi googonne qoxxita'a hee'llamisa macceesimmiinsi lophphaa eese liiransoo luwwi bee'e. 
3John1:4 Mashka'oomim i oos hanqi googonne qoxxita'a hee'llamisa macceesimmiinsi lophphaa eese liiransoo luwwi bee'e. 
3John1:5 Iittantaattoo iyyabbaayyo, mahaa koyyi ikko'aarem amma'nnaan abbaayyuwwina hara'mmitoo luwwi hundinnem at amma'nnantaattoohane." 
3John1:5 Iittantaattoo iyyabbaayyo, mahaa koyyi ikko'aarem amma'nnaan abbaayyuwwina hara'mmitoo luwwi hundinnem at amma'nnantaattoohane." 
3John1:6 At ixxuwwina moo'issitti iitto ka beyyi amma'nnaa'n wixxixxi illagenne kutto'ookko. Kabadem Waa'i awwaadina laboo'isinne ixxuwwina hara'mmitaa geegeessittaare danaamo. 
3John1:6 At ixxuwwina moo'issitti iitto ka beyyi amma'nnaa'n wixxixxi illagenne kutto'ookko. Kabadem Waa'i awwaadina laboo'isinne ixxuwwina hara'mmitaa geegeessittaare danaamo. 
3John1:7 Mashka'oomim ixxuwwi Kiristoosina awwaaddeena fittu'uuyyi Kiristoosanne amma'nnitobee'i manniinsi maham hara'mmato siixxiteena hasso'oyyo. 
3John1:7 Mashka'oomim ixxuwwi Kiristoosina awwaaddeena fittu'uuyyi Kiristoosanne amma'nnitobee'i manniinsi maham hara'mmato siixxiteena hasso'oyyo. 
3John1:8 Ee bikkina amma'nnaan inkummi keen hanqo'i baxo mat inkaa banxoommisina eehido'i manna hara'mmimmi hasisookko. 
3John1:8 Ee bikkina amma'nnaan inkummi keen hanqo'i baxo mat inkaa banxoommisina eehido'i manna hara'mmimmi hasisookko. 
3John1:9 Kanniinsi illageenim amma'nnaa'n wixxitina mat luwwa kitaabaa hee'ummo. Ihukkaarem ixxuwwi awwonsaanchi iheena hasoo Diyootireefiis i woshsha aa'ukkoyyo. 
3John1:9 Kanniinsi illageenim amma'nnaa'n wixxitina mat luwwa kitaabaa hee'ummo. Ihukkaarem ixxuwwi awwonsaanchi iheena hasoo Diyootireefiis i woshsha aa'ukkoyyo. 
3John1:10 Ee bikkina an ki'nnuwwi beyyo waaroommi ammane ixxi ni summa bi'isukkuuyyii hamukkuuyyii wocu jor woshsha ki'nnuwwina kuroommo. Ixxi baxukkok xale'i eeqax ihoo'n amma'nnaano aa'oobee'ane. Odim aa'eena hasoo mulli keenom amma'nnaa'n mateeyyoomiinsi fissoolla. 
3John1:10 Ee bikkina an ki'nnuwwi beyyo waaroommi ammane ixxi ni summa bi'isukkuuyyii hamukkuuyyii wocu jor woshsha ki'nnuwwina kuroommo. Ixxi baxukkok xale'i eeqax ihoo'n amma'nnaano aa'oobee'ane. Odim aa'eena hasoo mulli keenom amma'nnaa'n mateeyyoomiinsi fissoolla. 
3John1:11 Iittantaattoo iyyabbaayyo, eroka awwone bagaan jora awwontitte. Er baxo baxookkok hundim Waa'iinsette. Ihukkaarem jor baxo baxookkok Waa'a hore'em la'ooyyo." 
3John1:11 Iittantaattoo iyyabbaayyo, eroka awwone bagaan jora awwontitte. Er baxo baxookkok hundim Waa'iinsette. Ihukkaarem jor baxo baxookkok Waa'a hore'em la'ooyyo." 
3John1:12 Dimeexiroos eroomma mannii hanqi ixxi gagimii hundim kuroolla. Anim edaa kuroommo; i naqqasimmim hanqi ihukkisa laqqakkamo. 
3John1:12 Dimeexiroos eroomma mannii hanqi ixxi gagimii hundim kuroolla. Anim edaa kuroommo; i naqqasimmim hanqi ihukkisa laqqakkamo. 
3John1:13 An kiina kitaabeena hasoommok dut luwwi hee'ukko. Ihukkaarem woraqatanne kitaaboommaanniinsi 
3John1:13 An kiina kitaabeena hasoommok dut luwwi hee'ukko. Ihukkaarem woraqatanne kitaaboommaanniinsi 
3John1:14 abbis ammanenne keese moo'eena neeyyato issoommi bikkina ee ammane maqirem atooralloommo. 
3John1:14 abbis ammanenne keese moo'eena neeyyato issoommi bikkina ee ammane maqirem atooralloommo. 
3John1:15 Xummi kiinninne maqire ihona; ka beyyonne yo'i amma'nnaan abbaayyuwwi kiina xummaato asse'llo'ookko. Ee beyyonne yo'i amma'nnaan abbaayyuwwi hundinam ni xummaato kure. 
3John1:15 Xummi kiinninne maqire ihona; ka beyyonne yo'i amma'nnaan abbaayyuwwi kiina xummaato asse'llo'ookko. Ee beyyonne yo'i amma'nnaan abbaayyuwwi hundinam ni xummaato kure. 
Jude1:1 Anni Waa'i iittoo keenina, weeshu keeninaa Yesuus Kiristoosinnem egeranto'i keeninaa Yesuus Kiristoosina awwaadaanchi ihu Yaaqoob abbaayyi Yihudiinsi asse'amu asso." 
Jude1:2 Qishixxat, xummii iittii ki'nnuwwina lophphaa ihona." 
Jude1:3 Iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, neese hundim gantummi gatimmi bikkina kitaabeena lobakata hasam hee'ummo. Ihukkaarem Waa'i ixxi minaadabina mexxo'aagge guullaa uwwu amma'nnatina qoxxitakka'a gubbantakkamisina kitaabimmi iina hasisoohan ihaa moo'amukko." 
Jude1:4 Lobakat ammaniinsi illageen ixxuwwanne oogato'i kitaabamaa yo'i mat mat keen maaxanta'a ki'nnuwwi lambe'enne aaggo'ookko. Ixxuwwi ni Waa'ika eroomma ixxuwwi jor mixanonne dabattam baaxiilaano. Ixxi xale'i niina Gassaanchoo Moollannaa ihu Yesuus Kiristoosam laggam keeno. 
Jude1:5 Ihona bagaan ki'nnuwwi hundem luwwam guullitakka'a laqqakko'aarem Gibxi uulliinsi Waa'i ixxi minaadaba gatisaa lasage amma'nnitobee'i keeno bi'isukkisa ki'nnuwwina tiissiiseena hasoommo. 
Jude1:6 Ixxuwwina uwwamu gassimmi malaayye sabba'a ixxuwwina laboo beyyo utta'a matto'i Waa'i asse'amaano sawwi'llehe. Ixxuwwa doolli hundinam chimchiminne karaa gambabbaakkoo tuunsi woronne ikka'a lob oogaxxi ayyaamo egettamisina Waa'i dissaakko. 
Jude1:7 Ee'isam Soddom, Gomorii ixxuwwi kululleetanne hee'llo'i beero'uwwii saa'lla'atii shigigaa'oo maa'l mixano issita'atii doolli hundinam xoo'oobee'i giirinne shokkimminne mulli keenina kobi'l ikko'ookko." 
Jude1:8 Ee'isam oo ki'nnuwwi lambe'enne aaggo'i keen haqaawwo awwontu'uuyyi ixxuwwi orachcho haashaaramoo'isa issitamo. Waa'i malaayyem gaddamo. Iimanenne gassitam keenoom game'llitamo. 
Jude1:9 Waa'i asse'amaanina awwonsaanchi ihu Mika'eel Muse'i leesh bikkina Sheexaanchinne fitamu ammane Sheexaanchina «Keese Moollanni axeero'i!» yukko bagaan game'llaxxi sagarinne ixxonne oogateena iggukkoyyo. 
Jude1:10 Ihukkaarem oo manni qoossitobee'i luwwi hundam game'llitamo. Qooccanto'isinne laqqam moochchisa laqqo'aarem ee lachchinnem bi'llamo. 
Jude1:11 Qaayeel googonnem matto'ookko; «Diinate siindoommo» yita'a Baala'aam huushamukkisam ixxuwwi gaga huushisso'ookko. Qoore'e ijaajancha sabukkisam ijaajancha sabba'a bi'llo'i bikkina ixxuwwina aayye! 
Jude1:12 Oo keen iggimminne ki'nnuwwinne maqire iitti maadda ittu'uuyyi shigigaa'oo luwwisa. Ixxuwwi xale'i ixxuwwi gaga ege'llitamo. Odim hafachchi massoo wobee'i umbu'llisa. Fiitti agananne xaphinnem xoqolamaa qallaa gogu mish bee'i haqqisa. 
Jude1:13 Ixxuwwik tuussiisoo baxim lophphaa aqqaa himboo wo'i moo'llisa. Ixxuwwim heer heerinam gambabbaakkoo tuunsina gudda'a do'llam boollaankisa. 
Jude1:14 Addaamina lama'l qaranchi hee'u Heenook «Oono'o! Moollanni ixxaanninne keesanto'oo dut kum asse'amaaninne maqirem waarookko. 
Jude1:15 Waarookkokim manni hundannem oogateenatte. Odim boqqi keen baxxo'i jor bax hundinaa ixxuwwi boqqi baxonne baaxiilaammuwwi Waa'anne wocco'i jor woc hundinaa acceeqaseenatte» yaa ee kee'n bikkina hiraago wocaakko. 
Jude1:16 Ixxuwwi quunquuntam keeno, mannanne huushancha siiddeena yakitam keenoo ixxuwwi gaqqi jor mixano awwontam keenoo. Ixxuwwi woccam woshshim bolximminne wo'mmaakkoohane. Ixxuwwi gagina awwaadoo luwwa siixxiteena yitu'uuyyi manna bittu'uuyyi qawwiissam keeno." 
Jude1:17 Ihukkaarem iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, Moollanni Yesuus Kiristoos asse'amaan illageen kutto'i woshsha sawwi'llehe." 
Jude1:18 Ixxuwwim ki'nnuwwina «Lasaanchi doollenne boqqi keen ixxuwwi jor mixa'nnisa ikku'uuyyi hogooggam keen waattamo» yito'ookko. 
Jude1:19 Oo boqqi keen odim mannaa mannaa annanni issitam keeno, maa'l mixa'nnisa hee'llam keenoo Keesammi Ayyaanim ixxuwwanne bee'i keenoo." 
Jude1:20 Ihukkaarem iittantakko'oo iyyabbaayyuwwa, hundiinsim lophphaa keesamaakkoo amma'nnatonne qoxxitakka'a uullehe. Keesammi Ayyaa'n malaayyinnem uunxehe." 
Jude1:21 Moollanni Yesuus Kiristoos ixxi qishixxatinne uwwoo heer heerina hee'oo heechcha egettakku'uuyyi Waa'i iittonne hee'llehe. 
Jude1:22 Malantam keeno amma'nnissehe. 
Jude1:23 Mat mat keeno gii'l woriinsi fissitakka'a gatissehe. Mat mat keeninam qishixxehe. Ihukkaarem ixxuwwika baaxiilo baddehe. Ixxuwwika baaxiilinne haashaaramaakkoo orachcho nakku eddechchim gatoo'n sabbehe. 
Jude1:24 Ki'nnuwwa ubbakkambee'isa egereenaa miiqakkam luwwi bee'isa issaa liiranchinne ixxi lombi illageen hincaa'eenaa xanoo 
Jude1:25 neese Gatisaanchi mexxo'i Waa'ina ni Moollanni Yesuus Kiristoosinne doolli hundiinsi illageen ki'isaa kabadem heer heerinam lombi, nuur, malaayyii gassimmi malaayyii ihona! Aameen." 
Revelation1:1 Waa'i ka hoffi ammanenne ihoo kaalta ixxena awwaaddam keenina moo'isoo'isina Yesuus Kiristoosina uwwukko. Yesuus Kiristoosim Waa'i asse'amaancho asse'aa ixxena awwaadaanchi ihaa yoommi iina Yohaannisina la'isukko. 
Revelation1:2 Anim moo'ummoka Yesuus Kiristoos iina caakkisaa kuru Waa'i sagara hundichchom kitaabummo. 
Revelation1:3 Ka kaalti kitaabanne kitaabamu woshshi ka hoffi ammanenne wo'mmoohan ihu bikkina sagara fissaa mannina qananaa'ookkoka Waa'i maasse'aakkoohane. Odim ee qanannaatamukkoka macceessa'a ijaajantam keenom Waa'i maasse'aakkoo keeno. 
Revelation1:4 Iinniinsi Yohaannisiinsi Issiyanne lamar beyyonne wixxitakkam amma'nnaanina hee'ukkaanniinsi, yoohaanniinsii waaroohaanniinsii ixxi adilla'n barcu'm illagenne yoo lamar ayyaannuwwiinsi," 
Revelation1:5 Yesuus Kiristoosiinsi ixxim amma'nnamaakkoo naqaashichchiinsi, lehiinsi luxxeka ki'ukkaanniinsii uullanne yoo adilluwwi hundinam adiliinsii eroommii xummii ki'nnuwwina ihona. Odim neese iittukkaannina, ixxi lehinne ni baaxiiliinsi wolabbanonne fissukkaanninaa" 
Revelation1:6 ixxi gassoo minaadab issaa ixxi Anni Waa'ina awwaandoommisina qeessuwwi issu Yesuus Kiristoosinaa lombii malaayyii heer heerinam ihona! Aameen. 
Revelation1:7 Oono'o! Duubinne waarookko. Manni hundichchim ixxo qasso'i keenim gattoo'n moo'llamo. Uullanne yoo minaadab hundichchim ee bikkina wi'llitamo. Ookkim hanqa! Aameen. 
Revelation1:8 Ka illageen hee'ukkok, kabadem yookkokii waarookkokii hundam xanoo Waa'i «Hundi luchchiinsim illageen hee'ummokii hundi luchchiinsim lasagem hee'oommokii anette» yoolla." 
Revelation1:9 An ki'nnuwwi abbaayyi Yohaannis Yesuusanne amma'nnimminne hawwo aa'imma, xa'nnimmaa Waa'i adillanonne aagimmaa ki'nnuwwinne maqirem baxxamoommane. Anim Yesuus hanqo'isa caakkisaa la'isu Waa'i sagara alallaatummi bikkina wo'i kibbaakkoo Fiximo yakkam uullanne karamaa hee'ummo." 
Revelation1:10 Eekke'e hee'ummisam Moollanni ballanne Keesammi Ayyaan eesenne wo'mmaa yoommaannonne afaree'n kollinne xurumbulli sagara laboo lobakata geejji sagara macceesummo. 
Revelation1:11 Oo sagarim «At moo'llittoka kitaabanne kitaabbaa Efeesoonanne, Samirneesanne, Pheergaamoonanne, Tiyaaxiranne, Sardeesanne, Feledelfe'ennee Lodooqe'ennee lamarem uullannem wixxitam amma'nnaanina asse'e» yoohan hee'ukko." 
Revelation1:12 Ee lasage anim iinninne wocookkoka moo'eena laso qerephummo. Ee qerephummi ammanenne caakka dissakkam mu'uttuwwika worqiinsi baxamaakkoo lamar mu'uttuwwa moo'ummo. 
Revelation1:13 Odim ee caakka dissakkam lamarem mu'uttuwwi lambe'ennem sinxichcho afoo qeeraa'l eddechcha edde'aa biqennem worqiinsi baxamaakkoo sabbata lade'aakkoo Manchi Beeto labookkoka moo'ummo. 
Revelation1:14 Ixxi horoorim lobakata qadaalli gereebbi oddisa te'im baraxxisa qadaalli hee'ukko. Ixxi illim gii'l labana laboohan hee'ukko. 
Revelation1:15 Odim ixxi lokkuwwim malaayyaam giiranne shokkaa kasharaakkoo naas xaara laboohan hee'ukko. Ixxi sagarim lobakata geejji fo'i saga'llis hee'ukko. 
Revelation1:16 Ixxi makki angannem lamar boollaanka amadaa hee'ukko. Ixxi suumiinsim qare'aalli lam qar bisa'i firam hee'ukko. Odim ixxi illi kollim samguxxi eelliinchisa caakkisoohan hee'ukko. 
Revelation1:17 Anim ixxo moo'ummi ammanenne lehu manchisa ihaa ixxi lokkiinsi woroon ubummo. Ixxim an ubummi ammanenne ixxi makki anga i hanenne issaa «Baddititte! Hundi luchchiinsim illageen hee'ummokii hundi luchchiinsi lasagem hee'oommokii anette. 
Revelation1:18 An heer heerina hee'oommane. Lehaa hee'ummo; ihukkaarem kaba heer heerinam hee'oommane. Lehikii Si'oo'llekii malaayyi i angannette. 
Revelation1:19 Kabadem ihukkaare at moo'llitti luwwa ookkim kaba yoo luwwaa ka lasagem ihoo luwwaa kitaabe. 
Revelation1:20 I makki anganne moo'llitti lamarem boollaankikii kuraaza dissakkam lamarem mu'uttuwwikii woro'l tirat kane, Lamarem boollaankim lamarem beyyonnem wixxitam amma'nnaa'n beyyo asse'anto'i Waa'i asse'amaano. Kuraazzuwwa dissakkam lamarem mu'uttuwwim lamarem beyyonne wixxitam amma'nnaano» yukko." 
Revelation2:1 Yesuus Yohaannisina «Efeesoonanne wixxitam amma'nnaa'n beyyo asse'amu Waa'i asse'amaanchina kid yitaa kitaabe, Makki anganne lamar boollaanka amadaa caakka dissimmina worqiinsi baxamu lamar mu'uttuwwi lambe'enne daba'llamoommok anette." 
Revelation2:2 An ki baxo ookkim ki badallatoo ki xa'nnimmaa la'oommo. Odim asse'antoo'nnim Neese mishiraachchi sagara kulloommisina Yesuusiinsi asse'ammaammoo keeno yitam qophphanaan jor manna saarayyitaa moo'llaa ki woronne amaddaa afuuttibee'isa la'oommo. 
Revelation2:3 Odim kiikka xa'nnimma, i summi bikkina qoxxittisaa kaa'antibee'isaa la'oommo." 
Revelation2:4 Ihukkaarem an keese gadoommi luwwi yookko. Oohim at eraa'l iitto uttaatto. 
Revelation2:5 At hanniinsi ubbida'e sawwihe. Baaxiilo biiraa yihe; eraare baxxam hee'llitti baxom baxe. Baaxiilomdu biiraa yitbeelas kiikka caakka dissitoo mu'uta beyyiinsi ki'isoommo. 
Revelation2:6 Ihukkaarem an keese galaxxoommi luwwi yookko. Oohim Niqoolaasa yakkam manchi losisu losano awwontam mannika baxo an sabummisam sabbaatto. 
Revelation2:7 Qoossaa macceesoo macci yookkok Keesammi Ayyaan amma'nnaa'n wixxittuwwina kurookkoka macceesona. Kaa'ukkaannina heechchina Waa'i gudisaakkoo beyyonne yoo heechcha uwwoo haqqichchiinsi misha itona uwwoommo» yukko. 
Revelation2:8 Odim Yesuus Yohaannisina «Samirneesanne wixxitam amma'nnaa'n beyyo asse'amu Waa'i asse'amaanchina kid yitaa kitaabe, Hundi luchchiinsim illageen hee'ummok, hundi luchchiinsim lasagem hee'oommok, lehaa hee'ummokii lehiinsim ki'ummokii anette." 
Revelation2:9 Ki hawwoo ki buxoomaa an la'oommo. Ihona bagaan at lobakata goddaancho. Ayihuxxi mannik mat mat keen ki summa bi'isseena woccam jor woshsha an la'oommo. Ihukkaarem ixxuwwi Sheexaa'n manna. 
Revelation2:10 At abbis ammanenne aa'lleena yoonti hawwo aa'imma baddititte. Macceessehe, Sheexaanchi ki'nnuwwiinsi mat mat keeno keeneena karaxxi minenne aagisookko. Ki'nnuwwim tommi ayyaamo hawwo aa'llakkamo. Letakkeebe'i afeebe'e amma'nnantakko'oo keen ikkehe. Anim ki'nnuwwina kaachchi mare'i ihoo heechcha irifoommo." 
Revelation2:11 Qoossaa macceesoo macci yookkok Keesammi Ayyaan amma'nnaa'n wixxittuwwina kurookkoka macceesona. Kaa'ookkok la'm lehonne hawwodamooyyo» yukko. 
Revelation2:12 Odim Yesuus Yohaannisina «Pheergaamoonanne wixxitam amma'nnaa'n beyyo asse'amu Waa'i asse'amaanchina kid yitaa kitaabe. Qare'aalli lam qar bisa'i yookkok anette. 
Revelation2:13 At Sheexaa'nnek adilla'n barcum yoo beyyonne hee'lloo'isa an la'oommo. Ihona bagaan at eesenne qoxxitaattoo amma'nnaancho. Ee Sheexaanchi hee'oo beyyonne ki'nnuwwi lambe'enne hee'u iina amma'nnamaakkoo naqqasaanchi Antiphaasa shakko'i doollennettem ihuta'n at eese laggittoyyo. 
Revelation2:14 Ihukkaarem an keese gadoommi hoffi luwwim yookko. Oohim Isra'ee'l minaadab qophpha'n waa'ina kitimamu kiti'm maara itta'atii saa'lla'atii qolantamisina Baala'aam Baalaaqa sogukkisam 
Revelation2:15 odim ki'nnuwwi lambe'ennem Baala'aam sogitano laboo losishsha losisoo Niqoolaasa yakkam manchi losishsha awwontam keen yo'o. 
Revelation2:16 Ee bikkina baaxiilo biiraa yitbeelas an ki beyyo waaraa i suumiinsi firoo bisa'inne keese qasoommo. 
Revelation2:17 Qoossaa macceesoo macci yookkok Keesammi Ayyaan amma'nnaa'n wixxittuwwina wocookkoka macceesona. Kaa'ukkaannina maaxamaakkoo maanna'a yakkam hurbaatiinsi uwwoommo. Odim aa'lloo manchiinsi bagaan ayyim la'oobee'i haareechchi summi kitaabamaakkoo qadaalli kinam uwwoommo» yukko. 
Revelation2:18 Odim Yesuus Yohaannisina «Tiyaaxiranne wixxitam amma'nnaa'n beyyo asse'amu Waa'i asse'amaanchina kid yitaa kitaabe, Gii'l labana laboo illii shiinshakko'i naas xaa'llisa belecce'oo lokkuwwii yoo Waa'i Beet anette." 
Revelation2:19 An ki baxo ookkim ki iitto, ki amma'nnatoo ki xa'nnimmaa la'oommo. Ki bax hundichchim eraa'llaanniinsi lophphukkisa an la'oommo." 
Revelation2:20 Ihukkaarem an keese gadoommi luwwi yookko. Oohim ‹An hiraagaanchotte› yitu'uuyyi iina awwaaddam keeno saa'llamisinaa qophpha'n waa'ina kitimamu kiti'm maara ittamisinaa is losishshinne huushansitam meentichcho Eelzaabeele ki woronne amaddaa afuuttaatto. 
Revelation2:21 Saa'imma biiraa yitona an isena ammane uwwaa hee'ummo. Ihukkaarem ise saxxita'a daba'llito'oyyo. 
Revelation2:22 Oono'o! An ise dees manchotte issaa ubbuusoommo. Isenne saa'llam keenim ee ixxuwwi baaxiilo biiraa yita'a daba'llitobee'aa'lleensi ixxuwwam jor hawwonne ubbuusoommo. 
Revelation2:23 Ee is losano awwontam keenom shaa guulloommo. Ee lasage amma'nnaa'n wixxittuwwi hundim mannika muroo wodanoo saarayyaa moo'oommok anette ihummisa laqqamo. Ki'nnuwwina annannichchinam ki'nnuwwi baxisam uwwoommo. 
Revelation2:24 Ihukkaarem mulli keen ‹Sheexaa'n xillaalli woshsha› yitam ee meentichchi jor losano awwontakkoo'n Tiyaaxiranne gattakko'i keenina hundinam mulli iyyo edaa iyyiisoommoyyo. 
Revelation2:25 Ihukkaarem an waareembe'e ki'nnuwwina yookkoka qoxxissakka'a ege'llehe. 
Revelation2:26 Kaa'aa lasaanchi afeebe'e i baxonne qoxxukkaannina minaadaba gassoo malaayye uwwoommo. 
Revelation2:27 Ixxim an Iyyanniinsi malaayye aa'ummisam iinniinsi malaayye aa'aa xaa'l biccinne buchchi mu'uxxisa iiqansukkuuyyi gassookko. 
Revelation2:28 Odim soodaraa'l boollaankichchom ixxena uwwoommo. 
Revelation2:29 Qoossaa macceesoo macci yookkok Keesammi Ayyaan amma'nnaa'n wixxittuwwina kurookkoka macceesona» yukko. 
Revelation3:1 Yesuus Yohaannisina «Sardeesanne wixxitam amma'nnaa'n beyyo asse'amu Waa'i asse'amaanchina kid yitaa kitaabe. Lamarisinne moo'amu Waa'i Keesammi Ayyaanii lamarem boollaankii yookkok anette. An ki baxo la'oommo; kiikki summi xale'i gataakko bagaan letaatto. 
Revelation3:2 Ki bax i Waa'i illagenne danaam ihaa moo'umbee'i bikkina baqihe; lehiinsi gataa ki'aa odim daba'llaa leheena ihu keenom qoxxise. 
Revelation3:3 Kabadem lossitti losanoo macceessitti luwwaa sawwihe. Ixxom egere; baaxiilo biiraa yihe. Atimdu baqitbeelas ki beyyo gamaanchisa waaroommo. An ki beyyo hinkido'i ammanenne waaroomda'e at laqqooyyo. 
Revelation3:4 Ihukkaarem ixxuwwi eddechcha xussitobee'i kee'nnek Sardeesanne hofqax mannim yo'o. Ixxuwwi iinninne hee'immi laboohan ihu bikkina qadaalli eddechcha edde'lla'a iinninne maqirem hee'llamo. 
Revelation3:5 Kaa'ukkokim qadaalli eddechcha edde'ookko. Ixxi summam heechchi kitaabiinsi shiinshoommoyyo. Ixxi iihan ihukkisam Iyyanni illagennee Iyyanni asse'amaa'n illagennee naqqasoommo. 
Revelation3:6 Qoossaa macceesoo macci yookkok Keesammi Ayyaan amma'nnaa'n wixxittuwwina kurookkoka macceesona» yukko. 
Revelation3:7 Odim Yesuus Yohaannisina «Filaadalfe'enne wixxitam amma'nnaa'n beyyo asse'amu Waa'i asse'amaanchina kid yitaa kitaabe, Daawiit adilla'n malaayyi yookkok anette. An fooqaa'ummoka ayyim xufooyyo. Odim an xufummokam ayyim fooqaa'ooyyo. An keesammaa hanqo'anee." 
Revelation3:8 An ki baxo la'oommo. Oono'o! An ki illagenne ayyim xufeena xanoobee'i gooca fooqaa'aammo. Ki malaayyi maham hoffan ihukkaarem an yoommi sagara egettaatto. Odim at eese laggittoyyo. 
Revelation3:9 Oono'o! Ayihuxxi mannik mat mat qophphanaan Sheexaa'n manni waatta'a ki lokkiinsi woroon ubba'a otossitamisa issoommo. Ixxuwwim an keese iittoommisa laqqamo. 
Revelation3:10 At xa'nnitaa an yummi sagara egetti bikkina anim keese ka uullanne yoo minaadab hundam keeneena waaroo keenanchi ayyaamiinsi egeroommo. 
Revelation3:11 An qaqqisom waaroommo. At kaa'lloo bikkina uwwoommi lombi mare'e ayyim massoobee'isa kiina yookkoka qoxxissaa amade. 
Revelation3:12 Kaa'ukkok i Waa'i mi'n utubbuwwiinsi mat ihoo'isa issoommo. Ixxim ee miniinsi hore'em firooyyo. Ixxonnem i Waa'i summaa i Waa'i beero'i summaa oohim iimaniinsi i Waa'i beyyiinsi dilloo haareechchi Yerusaalee'm summaa i haareechchi summaa kitaaboommo. 
Revelation3:13 Qossaa macceesoo macci yookkok Keesammi Ayyaan amma'nnaa'n wixxittuwwina kurookkoka macceesona» yukko. 
Revelation3:14 Odim Yesuus Yohaannisina «Lodooqe'enne wixxitam amma'nnaa'n beyyo asse'amu Waa'i asse'amaanchina kid yitaa kitaabe, Hanqo'ik, amma'nnamaakkookkok, hanqo'i woshsha kuroommokii Waa'i qooccu luwwi hundam qooccummokii anette." 
Revelation3:15 An ki baxo la'oommo. At siggaallayyo te'im iibbaallayyo. At siggaalli te'im iibbaalli ikkaattoota'n eran hee'ukko. 
Revelation3:16 Ihukkaarem at siggaalli te'im iibbaalli ikkoo'n longooggi ikki bikkina an keese i suumiinsi tuhaa uroommo. 
Revelation3:17 At ‹An goddaancho; iina hasisoo luwwi hundim yookko. Iina hanqatoo luwwi ma'lluchchim bee'e› yitoolla. Ihukkaarem at hawwaancho, ma'lluchchim bee'i adaraachcho, buxichcho, qooqaa umba'adaa ikkittisa laqqittoyyo." 
Revelation3:18 Ee bikkina at goddaanchi ikkoo'isina giiranne bukkamaa muccuraakkoo worqa, kiikka tuussiisoo umba'adooma ifiixxiteena qadaalli eddechchaa qoossitaa moo'lloo'isina illi qaraaree iinniinsi bitaa'lloo'isina an keese sogoommo." 
Revelation3:19 An iittoommi keeno axeeroommo; guzumo'oommome. Ee bikkina at baqihe; ki baaxiilo biiraa yitaa daba'lle. 
Revelation3:20 Oono'o! An goocanne uullaa u'llumma fooqaa'lloo'isina weeshoommuulla. Ayyim i sagara macceesaa u'llumma fooqaa'ulas an ixxi beyyo aagoommo. Ixxenne maqirem hurbaata itoommo. Ixxim iinninne maqire itookko. 
Revelation3:21 An kaa'aa Iyyanni adilla'n barcumanne Iyyanninne maqirem afuurummisam kaa'ookkok hundim iinninne maqirem i adilla'n barcumanne afuuroo'isa issoommo. 
Revelation3:22 Qoossaa macceesoo macci yookkok Keesammi Ayyaan amma'nnaa'n wixxittuwwina kurookkoka macceesona» yukko. 
Revelation4:1 Ee lasage iimanenne fooqaakkoo gooca moo'ummo. Odim luxxeka xurumbulli sagara laboo sagarinne iinninne wocukkuuyyi macceesummok «Ka lasage ihoo luwwa an kiina moo'isoommo; keyye iim waare» yukko. 
Revelation4:2 Ee ammanchom Ayyaan eesenne dillukko. Oono'o! Iimanenne adilla'n barcuma moo'ummo. Ee barcumannem mat afuuraa hee'ukko. 
Revelation4:3 Ee afuuraa hee'ukkaannikim hagar belecce'llam bito xee'aalli kuul kinaa bito xee'aalli boobeet kashar kinaa laboohan hee'ukko. Ee adilla'n barcu'm kululleetannem bito xee'aalli shaano'i kina laboo waadamuunchi hee'ukko. 
Revelation4:4 Ee'isam odim ee barcu'm kululleetanne lamiyyii soor adilla'n barcummuwwi hee'ukko. Ee barcummuwwannem qadaalli eddechcha edde'lla'a ixxuwwi horoorennem worqiinsi baxamaakkoo kaachchi mare'e issaqqita'a lamiyyii soor lommannii afuutta'a hee'llo'o. 
Revelation4:5 Ee adilla'n barcumiinsim banqik belellaat, sagarii gugii firam hee'ukko. Odim ee adilla'n barcu'm illagennem lamar caakkuwwi aphphukkuuyyi caakkisam hee'ukko. Ixxuwwim Waa'ik lamar ayyaannuwwi hee'llo'o." 
Revelation4:6 Odim ee barcu'm illagennem gagmoo'ixxi'nnoo'i dambalaqa laboo luwwi hee'ukko. Ee barcu'mmaannonne soorem midaadonnem illageenii lasageenii illi wo'mmaakkoo soor fooraam qooccanchuwwi hee'llo'o. 
Revelation4:7 Ee kee'nnekim luxxek hobbichcho laboohan hee'ukko. La'mmek odim mirgo'o laboohan hee'ukko. Saxxaannik illi kolli mannika laboohan hee'ukko. Soo'llek odim bararoo gaaqichcho laboohan hee'ukko. 
Revelation4:8 Ixxuwwina annannichchinam loh loh laddeewwi hee'ukko. Ixxuwwaannonnem hanennee woronnee illi wo'mmaa hee'ukko. Ixxuwwim ballaa hiimoo «Hee'llittok, yoontokii waattoottokii Hundam xantoo Moollanni Waa'i keesammaa, keesammaa, keesammaa!» yitam hee'llo'o." 
Revelation4:9 Oo soorem fooraam qooccanchuwwim ee adilla'n barcumanne afuuru heer heerina hee'oohaannina lombaa galataa uwwitam amman hundam 
Revelation4:10 oo lamiyyii soorem lommannim ee adilla'n barcumanne afuuru heer heerina hee'oohaannina ubba'a otossitam hee'llo'o. Ixxuwwikam kaachchi mare'e ixxi adilla'n barcu'm illagenne dissita'a 
Revelation4:11 «Ni Moollanni Waa'a! At hundem luchchom qooccitaatto; hundem luchchim ki doo'llisa ihaa qooccamaakko. Kiina lombi, nuurii malaayyii laboohane» yitam hee'llo'o." 
Revelation5:1 Ee adilla'n barcumanne afuurukkaanni makki anganne mat hanennee woronnee kitaabamaa fooqoobee'isa lamar koobo'inne koobamaakkoo kitaaba moo'ummo. 
Revelation5:2 Odim Waa'ik mat malaayyaam asse'amaanchi malaayyaam sagarinne «Ee koobo'o fooqaa'eenaa kitaaba biddiqaa'eenaa labookkok ayyette?» yaa shuurukkuuyyi moo'ummo. 
Revelation5:3 Ihukkaarem iimanenne te'im uullanne te'im uulliinsi woroon ee kitaaba biddiqaa'eenaa ixxi wororo moo'eenaa labookkok matim hee'ukkoyyo. 
Revelation5:4 Anim ee kitaaba biddiqaa'eenaa ixxi wororo moo'eenaa labookkok matim bee'u bikkina shikkaa wi'llummo. 
Revelation5:5 Ee lasage woddaa'i lommannik mat «Wi'llititte! Oono'o! Daawiit moollik Yihuxxi shumo'iinsi qaramu hobbichchi kaa'u bikkina ee lamarem koobo'om fooqaa'eenaa kitaaba biddiqaa'eenaa xanookko» yukko. 
Revelation5:6 Odim ee lamiyyaannonnee soorem lommannaannonnee lambe'enne yo'i soorem fooraam qooccanchuwwinaa adilla'n barcuminaa lambe'enne mat Gereechchi duramu gereechcho labaa uullaakkoo moo'ummo. Ee Gereechchinam lamar buudii lamar illii hee'ukko. Oo keenim uulli hundam asse'amu Waa'i lamar ayyaannuwwa. 
Revelation5:7 Oo Gereechchim maraa ee adilla'n barcumanne afuurukkaanni makki anganne hee'u kitaaba massukko. 
Revelation5:8 Ixxim ee kitaaba massukkaare oo soorem fooraam qooccanchuwwii lamiyyii soorem lommannii ee Gereechchi illagenne ubba'a otossito'o. Ixxuwwi annannichchim diitta'aa worqiinsi baxakka'a aduruusa wonshakko'oo muude'ee amadda'a hee'llo'o. Oo aduruusim keesammi keen Waa'a uunxitam uunxato. 
Revelation5:9 Ixxuwwim «At durantaa ki xiiginne shumo'i hundiinsi, wocakkam suum hundiinsi, minaadab hundiinsii moolli hundiinsii Waa'ina manna bitaa'l bikkina kitaaba massimmii fooqaa'immii kiina laboohan ikkaatto." 
Revelation5:10 Odim at ixxuwwa Waa'i gassoo minaadabaa qeessuwwaa issitaatto. Ixxuwwim ka uulli minaadaba gassitamo» yitu'uuyyi haareechchi mazmuura zammatto'o. 
Revelation5:11 Ee lasage odim ee adilla'n barcuma, soorem fooraam qooccanchuwwa, lommannaa kululaa'lla'a uullito'oo lobakat Waa'i asse'amaanoo moo'ummo. Ee asse'amaa'nnekam sagara macceesummo. Ixxuwwikim xig kum ko'l kum afeebe'ee miliyoon ko'l miliyoon afeebe'ee hee'ukko." 
Revelation5:12 Ixxuwwim lobakat malaayyaam sagarinne «Duramu Gereechchina malaayyi, amaxxi, qooroom, qoxallan, lombi, nuur, galatii maassii labookko» yitam hee'llo'o." 
Revelation5:13 Odim iimanenne, uullanne, uulliinsi woroonii dambalaqannee hee'llam qooccanchi hundim «Adilla'n barcumanne afuurukkaanninaa Gereechchinaa galat, lombi, nuurii malaayyii heer heerinam ihona» yitu'uuyyi macceesummo." 
Revelation5:14 Oo soorem fooraam qooccanchuwwim «Aameen» yito'o. Lommannim ubba'a otossito'o. 
Revelation6:1 Ee lasage Gereechchi lamarem koobo'iinsem luxxeka fooqaa'ukkuuyyi moo'ummo. Moo'ummuuyyim ee fooraam qooccanchuwwiinsi mat banqi gugi'nnoo'i sagarinne «Waare» yukkuuyyi macceesummo. 
Revelation6:2 Oono'o! Qadaalli farashsho moo'ummo. Ee qadaalli farashshonnem saa'llaa hee'ukkok xiyya amadaa hee'ukko. Ixxenam kaachchi mare'i uwwamukkaare kaa'eena murte'aa kaa'ukkuuyyi marukko. 
Revelation6:3 Odim Gereechchi la'm koobo'o fooqaa'u ammanenne ee fooraam qooccanchuwwiinsi la'mmek «Waare» yukkuuyyi macceesummo. 
Revelation6:4 Oono'o! Mulli baar kashar farashshi firukko. Ee farashshonnem saa'llukkaannina manni ixxuwwina'i ixxuwwim shaqqantamisina uulliinsi xumma hooroo malaayyi uwwamukko. Odim geejji bisa'im uwwamukko. 
Revelation6:5 Odim Gereechchi saxxi koobo'o fooqaa'u ammanenne fooraam qooccanchuwwiinsi saxxek «Waare» yukkuuyyi macceesummo. Oono'o! Odim heemachchi farashsho moo'ummo. Ee farashshonnem saa'llukkok hurbaata keenakkam keennaancho amadaa hee'ukko. 
Revelation6:6 Ee soorem qooccanchuwwi lambe'iinsi sagari'nnoo'i luwwi «Mat manchi mat balla baxu malaayyina aras ihulas lam burcuqo'i ihona. So'i ihulas loh burcuqo'i ihona. Ihukkaarem zaytaa woyinaa hawwoddakkotte» yukkuuyyi macceesummo. 
Revelation6:7 Odim Gereechchi soo'l koobo'o fooqaa'u ammanenne fooraam qooccanchuwwiinsi soo'llek «Waare» yukkuuyyi macceesummo. 
Revelation6:8 Oono'o! Shiire'i farashsho moo'ummo. Ee farashshonnem saa'llaa hee'ukkaannik summi leho. Ixxom Si'ool awwonukko. Ixxuwwim uullika soo'l suume bagadinne, sibaarinne, jor jabbinnee moochchinnee shitamisina malaayyi uwwamukko." 
Revelation6:9 Odim Gereechchi onti koobo'o fooqaa'u ammanenne Waa'i sagara kutto'i bikkinaa amma'nnanto'oo keen ikko'i bikkinaa shakko'i keeno Waa'ina kitima hincaa'akkam mu'utiinsi woroon moo'ummo. 
Revelation6:10 Ixxuwwim sagara iimaa'lla'a «Hundam xantoo Moollanni Waa'a! At keesammaa hanqo'anee. Uullanne hee'llam minaadab neese shito'i bikkina ixxuwwanne oogattaa ni xiiga miqissoobee'ek hinkaa'n balli afeebe'e?» yitu'uuyyi laatto'o. 
Revelation6:11 Ee lasage ixxuwwina annannichchinam qeeraa'l qadaalli eddechchi uwwamukko. Ixxuwwisam Waa'ina awwaaddam ixxuwwi besha oohim ixxuwwi abbaayyuwwa shakka'a xigo wonshakkeebe'i afeebe'e hoffi ammanem iyyaqqitamisina kuramukko. 
Revelation6:12 Odim Gereechchi loh koobo'o fooqaa'u ammanenne lobakat malaayyaamisa uulli huxe'ukkuuyyi moo'ummo. Eelliinchim xiddi eddechchisa heemachchukko. Aganim xiiqqisa kasharukko. 
Revelation6:13 Malaayyaam hafachchi heekkeesoohaare oda'i mish giggiraa uboo'isa iima'n boollaanki uullanne ubukko. 
Revelation6:14 Iimanim hirfa'nnisa xaaxamaa beyyiinsi bee'ukko. Odim duunnuwwii wo'i kibbu uullii hundim beyyiinsi laa'ukko. 
Revelation6:15 Ee lasage odim uulli adilluwwi, gassaan, gaaxxi manna awwonsaan, goddaan, malaayyaammuwwi, agidii wolabii hundim daawwa'uwwannee duunnuwwannee yoo geejji geejji kinneewwi kolo'uuwwanne maaxanto'o." 
Revelation6:16 Ixxuwwim «Kee'mmaalli quunqi ayyaam waaru bikkina geejji geejji kinneewwii duunnuwwii ni hanenne ubbakka'a adilla'n barcumanne afuurukkaanni illiinsii Gereechchi quunqiinsii neese maaxxehe. Ixxuwwi illagenne ayyi uulleena xanookko?» yito'o. 
Revelation6:17  
Revelation7:1 Ee lasage Waa'i asse'amaa'nnek soor asse'amaan uullaannonne soorem tochchonnem uullito'oo moo'ummo. Ixxuwwim soorem uulli tochchuwwiinsim hafachchoo hafachchi uullanne, dambalaqannee ihu haqqannee hafachchoobee'isa hootto'o." 
Revelation7:2 Ee lasage odim hee'oo Waa'ika koobo'o amadaakkoo Waa'i asse'amaanchi eelliinchi firoo kolliinsi waarukkuuyyi moo'ummo. Ixxim uullaa dambalaqaa hawwoddamisina Waa'i malaayye uwwu soorem asse'amaanina sagara iimaa'aa 
Revelation7:3 «Ni Waa'ina awwaaddam kee'n miinenne koobo'o issineembe'e uulla, dambalaqaa haqqaa hawwoddakkotte» yukko." 
Revelation7:4 Odim Isra'ee'l tommiinsii lamem sulliinsii ixxuwwi miinenne Waa'ik koobo'i issamu kee'n xigo macceesummo. Ixxuwwi xigim xibbee soree soor kum hee'ukko. Isra'ee'l minaadabiinsim miinenne koobo'o issamu keen 
Revelation7:5 Yihuxxi moolliinsi tommoo lam kuma. Oroobeel moolliinsi tommoo lam kuma. Gaad moolliinsi tommoo lam kuma. 
Revelation7:6 Aseer moolliinsi tommoo lam kuma. Niftaaleem moolliinsi tommoo lam kuma. Minaas moolliinsi tommoo lam kuma. 
Revelation7:7 Simi'oon moolliinsi tommoo lam kuma. Leewi'i moolliinsi tommoo lam kuma. Yisaakoor moolliinsi tommoo lam kuma. 
Revelation7:8 Zaabiloon moolliinsi tommoo lam kuma. Yooseef moolliinsi tommoo lam kuma. Biiniyaam moolliinsi tommoo lam kum hee'llo'o. 
Revelation7:9 Oono'o! Ee lasage odim ayyim xigeena xanoobee'i lobakat manna moo'ummo. Ixxuwwim minaadab hundiinsi, moolli hundiinsi, shumo'i hundiinsii wocakkam suum hundiinsii doo'llanto'oo manni hee'llo'o. Ixxuwwim qeeraa'l qadaalli eddechcha edde'lla'a ixxuwwi angannem dimbaaphphi buyya amadda'a adilla'n barcu'mmaannonnee Gereechchaannonnee illagenne uullito'o." 
Revelation7:10 Ixxuwwim sagara iimaa'lla'a shuuttu'uuyyi «Neese gatisukkok adilla'n barcumanne afuuru ni Waa'aa Gereechchoo» yitam hee'llo'o. 
Revelation7:11 Odim iimanenne Waa'ina asse'antam keen hundichchim adilla'n barcuma, lommannaa soorem fooraam qooccanchuwwaa kululaa'lla'a uullita'a «Ihona; maassi, lombi, galat, qooroom, hibbi, malaayyii qoxallanii ni Waa'ina heer heerinam ihona! Aameen» yitu'uuyyi ee adilla'n barcu'm illagenne illillaachcha qubbita'a Waa'ina otossito'o." 
Revelation7:12  
Revelation7:13 Odim ee lommanniinsi mat i kollonne daba'llaa «Ku qeeraa'l qadaalli eddechcha edde'llo'i keen ayyayyaamo? Waatto'odu hanniinsette?» yaa eese xa'mmukko. 
Revelation7:14 Anim ixxena «I moollanna, at laqqootto» yummo. Ixxim iina dabaraa «Ku keen lobakat hawwiinsi fitta'a waatto'oo keeno. Ixxuwwim ixxuwwi eddechcha Gereechchi xiiginne aanshita'a qadaallisso'ookko." 
Revelation7:15 Ee bikkina ixxuwwi Waa'i adilla'n barcu'm illagenne uullita'a ballaa hiimoo Keesammi Minenne ikka'a Waa'ina awwaaddamuulla. Adilla'n barcumanne afuurukkokim ixxuwwinne maqire ihimminne ixxuwwina agir ihookko. 
Revelation7:16 Ee adilla'n barcu'm illagenne yoo Gereechchim ixxuwwi allaaraanchi ihaa heechcha uwwoo bu'i beyyo awwonsaa massoo bikkina ixxuwwi od sibaattamoyyoo xeebe'llamoyyoo. Eelliinchii iibbii ixxuwwa aphphisooyyo. Waa'im ixxuwwi illiinsi indiidda guullaa shiinshookko» yukko. 
Revelation7:17  
Revelation8:1 Gereechchi lama'l koobo'o fooqaa'u ammanenne mat sa'aaxxi kollo ihooqax ammanina iimanenne saga'llek ma'lluchchim hee'ukkoyyo. 
Revelation8:2 Ee lasage Waa'i illagenne uullitam lamar asse'amaano moo'ummo. Ixxuwwinam lamar xurumbulluwwi uwwamukko. 
Revelation8:3 Odim aduruusa wiriissimmina worqiinsi baxamaakkoo muude'e amadaakkoo mulli asse'amaanchim waaraa aduruusa wiriissimmina worqiinsi baxamaakkoo mu'uxxi gadanonne uullukko. Oo mu'utim adilla'n barcu'm illagenne hee'ukko. Oo Waa'i asse'amaanchi ee mu'utanne Waa'i doo'llu minaadab Waa'a uunxito'i uunxatinne hamaaroo'isina lobakat aduruus uwwamukko. 
Revelation8:4 Waa'i illagenne uullu ee asse'amaanchi angiinsi aduruus wiriirii Waa'i doo'llu minaadaphphi uunxatii iim firukko. 
Revelation8:5 Ee lasage oo asse'amaanchim ee muude'e massaa aduruusa wiriissimmina worqiinsi baxamu mu'utiinsi giira wonshaa issaa uullanne darabukkaare banqi gug, belellaat, sagarii uulli huxechchii ihukko." 
Revelation8:6 Ee lasage lamar xurumbulluwwa amadda'a hee'llo'i lamarem asse'amaanim xurumbulluwwa fuggeena guddo'o. 
Revelation8:7 Ee lamarem asse'amaaniinsim luxxek ixxi xurumbulla fugu ammanenne baradii giirii xiiginne hamaaramaa uullanne ga'nnukko. Uullik saxxi suum, haqqik saxxi suumii hixii hundichchim shokkukko." 
Revelation8:8 Ee lasage odim la'm asse'amaanchi ixxi xurumbulla fugukkaare mat lob duuna laboo luwwi aphphukkuuyyi dambalaq wo'onne darabamukko. Dambalaq wo'ikim saxxi suum xiiganne daba'llukko. 
Revelation8:9 Dambalaq woronne hee'oo fooraam luwwikim saxxi suum lehukko. Markabbuwwikim saxxi suum bi'ukko. 
Revelation8:9 Dambalaq woronne hee'oo fooraam luwwikim saxxi suum lehukko. Markabbuwwikim saxxi suum bi'ukko. 
Revelation8:10 Odim saxxi asse'amaanchim ixxi xurumbulla fugukkaare geejji boollaankichchi xomboo'llisa aphphukkuuyyi wo'i bu'uwwannee daajjuwwi saxxi suumennee ubukko. 
Revelation8:11 Ee boollaankichchi summim Geneeno'o yamamoohane. Ixxi ubaa wo'ika saxxi suume qaraassu bikkina dut manni lehukko. 
Revelation8:12 Soo'l asse'amaanchim ixxi xurumbulla fugukkaare eelliinchik saxxi suum, aga'nnek saxxi suumii boollaankik saxxi suumii aphphisamukko. Ee bikkina ixxuwwi caakkik saxxi suum tuunsukko. Odim ballik saxxi suum tuunsukko; ee'isam hii'mmekim saxxi suum tuunsukko." 
Revelation8:13 Eehanniinsi lasage mat gaaqichchi lobakat geejji sagarinne «Gatto'i sasem asse'amaanim xurumbulluwwa fuggam ammane uullanne hee'llam mannina aayye, aayye, aayye!» yukkuuyyi iima'n lambe'enne bararookkoka moo'ummo." 
Revelation9:1 Ee lasage onti asse'amaanchi ixxi xurumbulla fugukko. Anim iimaniinsi uullanne ubaakkoo boollaankichcho moo'ummo. Ee boollaankichchinam tungi bee'i baalle fooqaa'aanchi uwwamukko. 
Revelation9:2 Ixxim ee tungi bee'i baalle fooqaa'ukkaare shokki aphphoo ammane firoohaanni'nnoo'i wiriir firukko. Ixxeensim firu wiriir eelliinchoo hafachchaa tuunsiisukko. 
Revelation9:3 Ee lasage odim ee wiriiriinsi qawwaawwi firaa uullanne dillukko. Ee qawwaawwinam ginxa yakkam daquuchchaanni'nnoo'i malaayyi uwwamukko. 
Revelation9:4 Ixxuwwim xale'i Waa'ik koobo'i miinenne bee'i manniinsi bagaan hix ihukkaare te'im uulliinsi mutaa li'oo ayyi luwwam ihukkaare te'im ihu haqqam ihukkaare hawwoddambee'isa kuramukko. 
Revelation9:5 Oo qawwaawwim manna shitambee'isa barche'e issitamisina malaayyi uwwamukkok onti aganinatte. Ixxuwwim barche'e issitamok ginxa yakkam daquuchchi mat mancho qasoo ammane barche'e issoo'isa. 
Revelation9:6 Ee doollenne manni leho hasookko. Ihukkaarem siideena xanooyyo. Ixxuwwim leteena mixxamo. Ihukkaarem leh ixxuwwiinsi gibookko. 
Revelation9:7 Oo qawwaawwim orina mareena gudu farado laboohan hee'ukko. Ixxuwwi horoorennem worqiinsi baxamaakkoo kaachchi mare'e laboo luwwi hee'ukko. Ixxuwwi illi kollim manni illi kollo laboohan hee'ukko. 
Revelation9:8 Ixxuwwi horoo'l saraatim meenti horoo'l saraata laboohan hee'ukko. Odim ixxuwwi inqim hobbi inqe laboohan hee'ukko. 
Revelation9:9 Ixxuwwim biqenne xaara laboo o'l eddechcha edde'lla'a hee'llo'o. Barattam ammane ixxuwwi laxxi gug dut farad gaare'uwwa gosaasukkuuyyi orina maroo ammane gugoo'isa gugam hee'ukko. 
Revelation9:10 Ixxuwwinam ginxa yakkam daquuchchaanni'nnoo'i sheerim hee'ukko. Ee sheerimonnem qub hee'u bikkina ee sheeriminne manna qassu'uuyyi onti agan afeebe'e barche'e issitam hee'llo'o. 
Revelation9:11 Tungi bee'i baalli asse'amaanchim ixxuwwina adil hee'ukko. Ixxi summim Ibro'isinne Abaadoona Giriikisinnem Aphphoolyoona yamamookko. 
Revelation9:12 «Aayye» yisiisoo luxxi hawwi higaakko. Oono'o! Odim ka lasage waaroo «Aayye» yisiisoo lam hawwi yookko. 
Revelation9:13 Ee lasage loh asse'amaanchi ixxi xurumbulla fugukko. Aduruusa wiriissimmina worqiinsi baxamaa Waa'i illagenne yoo mu'utiinsi waaru mat sagara macceesummo. 
Revelation9:14 Oo sagarim xurumbulla amadaa hee'u loh asse'amaanchina «Efiraaxiisa yakkam lob daajjenne karanto'oo soorem asse'amaano tire» yukko. 
Revelation9:15 Ee bikkina ee sa'aatina, ee ayyaamina, ee aganinaa ee hiinchinaa gudda'a hee'llo'i soorem asse'amaanim manni shumo'ika saxxi suume shitamisina tiranto'o." 
Revelation9:16 Anim faradaa'n gogotik xig lam xibbi miliyoona ihukkisa macceesummo. 
Revelation9:17 Ee faradoo faradaanoo kaaltanne moo'ummo. Ee faradaa'n biqenne yoo o'l eddechchim gii'l kashara, cuquluusa laboo kinaa diina yakkam baar luwwaa laboohan hee'ukko. Ee faraxxekim horoor hobbi horoore laboohan hee'ukko. Ixxuwwi suumiinsim giir, wiriirii diina yakkam luwwii firam hee'ukko." 
Revelation9:18 Ixxuwwi suumiinsi firu giirinne, wiriirinnee diina yakkam luwwinnee ee sasem boobaninnem manni shumo'ik saxxi suum beeddukko." 
Revelation9:19 Mashka'oomim ee faraxxek malaayyi ixxuwwi suumennee sheerimonnee hee'u bikkinatte. Ixxuwwi sheerimim hamashsha laboohan hee'ukko. Ee sheerimonnem horoor hee'ukko. Eehanninnem manna hawwoddam hee'llo'o. 
Revelation9:20 Ee boobananne letoo'n gatto'i manni habusina otossimmiinsi saxxita'a daba'llito'oyyo. Odim moo'lleena, macceesseenaa taakke'lleenaa xantambee'i misilluwwa worqiinsi, biriinsi, naasiinsi, kiniinsii haqqiinsii ixxuwwi anginne baxxa'a otossimmiinsi saxxita'a daba'lliteena hasso'oyyo." 
Revelation9:21 Ee'isam manna shimma, kiirimma, saa'immaa game'immaa utto'oyyo." 
Revelation10:1 Ee lasage duuba weyyakkisa edde'aakkoo malaayyaam mulli asse'amaanchi iimaniinsi dillukkuuyyi moo'ummo. Ixxi horoo'l agannem waadamuunchi hee'ukko. Odim illi kollim eelliincho laboohan hee'ukko. Lokkuwwim gii'l utubbuwwa laboohan hee'ukko. 
Revelation10:2 Ixxi angannem mat biddiqaakkoo hoffi kitaabichcho amadaa hee'ukko. Ixxim makki lokkinne dambalaqa qeddi lokkinne uullaa hance'aa 
Revelation10:3 hobbichchi sagari'nnoo'i geejji sagarinne shuurukko. Shuuru ammanenne lamar banquwwi guggu'uuyyi wocco'o. 
Revelation10:4 Oo lamarem banquwwim wocca'a ki'llo'aare ee wocco'i luwwa kitaabeena ihummo. Ihukkaarem iimaniinsi mat sagar «Lamarem banquwwim wocco'i luwwam koobbaa xufe bagaan kitaabbitte» yookkoka macceesummo. 
Revelation10:5 Odim dambalaqaa uullaa hance'aa uullaakkoohaannonne moo'ummi asse'amaanchi ixxi makki anga iim ki'isaa 
Revelation10:6 iimanee iimanenne yoo luwwaa, uullaa uullanne yoo luwwaa, dambalaqaa dambalaqanne yoo luwwaa qooccu heer heerina hee'oo Waa'i summinne hide'aa «Ka lasage dasooyyo." 
Revelation10:7 Ihukkaarem lama'l asse'amaanchi ixxi xurumbulla fugoo ayyaamo Waa'i ixxena awwaadaan hee'llo'i hiraagaanina kurukkisam Waa'ik misxir wo'mmookko» yukko. 
Revelation10:8 Odim iina woddaa'i iimaniinsi wocukkuuyyi macceesummi sagar «Ee dambalaqannee uullannee uullu asse'amaanchi anganne yoo biddiqaakkoo kitaaba mattaa aa'e» yukkuuyyi macceesummo. 
Revelation10:9 Ee bikkina anim ee asse'amaanchi beyyo maraa «Kitaabamaa xaaxamu hoffi kitaabichcho iina uwwe» yummo. Ixxim iina «Massitaa ite. Ittoo ammane ki suumenne maraphphisa xee'ookko. Ihukkaarem liqicitoohaare ki godabo qaraassookko» yukko. 
Revelation10:10 Anim ee kitaabamaa xaaxamu hoffi kitaabichcho ee asse'amaanchi angiinsi aa'aa itummaare i suumenne maraphphisa xee'ukko. Ihukkaarem liqicaa lasage i godabo qaraassukko. 
Revelation10:11 Ee lasage iina «Dut manni bikkina, minaadaphphi bikkina, adilluwwi bikkinaa annanni annanni suuminne wocoo kee'n bikkinaa at odim Waa'i sagara wocimmi hasisookko» yukko." 
Revelation11:1 Ee lasage bicco laboo keennaanchi shuuyyi iina uwwamukko. Eesem «Ki'e, Waa'i minee Waa'ina kitima hincaa'akkam beyyoo keene. Odim ee minenne otossitam keenom xige." 
Revelation11:2 Ihukkaarem Keesammi miniinsi biireen yoo qash wor mulli minaadabina uwwamu bikkina keentitte. Ixxuwwim keesammi Yerusaalee'm beero'o soree lam aganaa hance'antamo. 
Revelation11:3 Ee ammane lamem i naqaashshuwwim xiddi eddechcha edde'lla'a mat kumaa lam xibbee lohayyi ballaa hiraago kuttamisina malaayye uwwoommo» yukko. 
Revelation11:4 Oo lamem naqaashshuwwim uullina Moollanni illagenne uullitam zayti firoo lam wee'l haqquwwaa lam caakka dissakkam mu'uttuwwaa. 
Revelation11:5 Ayyim ixxuwwa hawwodeena hasuta'n ixxuwwi suumiinsi giir firaa ixxuwwi maso'o itaa urookko. Ixxuwwa hawwoddeena hassam keen hundichchim ee'isinne letamo. 
Revelation11:6 Oo keen hiraaggam ammane xeen ga'nnoobee'isa hoottam malaayyi yookko. Odim wo'o xiiganne dabattam malaayyii hasso'i amman hundam ihu booban hundinnem uulla aphphissam malaayyii yookko. 
Revelation11:7 Ixxuwwi kuttam luwwa kutta'a guullita'a lasage tungibee'i baalliinsi firoo moochchichchi ixxuwwinne oramaa ixxuwwa kaa'aa shookko. 
Revelation11:8 Ixxuwwi leeshim kobi'llishshinne Soddoma te'im Gibxa yamamaa weeshamoo lob beero'i googonne ubookko. Oo beero'im ixxuwwi Moollanni saqalamu beero'o. 
Revelation11:9 Annanni annanni moolliinsi, shumo'iinsi, annanni annanni suume woccam keeniinsii minaadabiinsii hee'llo'i manni sas ballaa kolloo ee kee'nneka leesha moo'llamo; leeshim waammamoobee'isa hoottamo." 
Revelation11:10 Oo lamem hiraagaanim uulli minaadaba lobakata barche'e issita'a hee'llo'i bikkina ixxuwwi leto'aare uulli minaadab lobakata liiranta'a uguda issita'a irfo'o luwwa uwwaqqantamo. 
Revelation11:11 Ihukkaarem sas balliinsii kolliinsii lasage foore uwwoo fooshshi Waa'iinsi waaraa ixxuwwi leeshanne aagukkaare lokkinne uullito'o. Ixxuwwa moo'llo'i mannim lobakata baddito'o. 
Revelation11:12 Ee lasage oo lamem hiraagaanim iimaniinsi «Kid iim fillehe» yoo sagara macceesso'o. Ixxuwwim ixxuwwi maso'i moo'llu'uuyyim umbu'llanne ikka'a iimane fitto'o. 
Revelation11:13 Ee ammanchom uulli malaayyaamisa huxe'ukkaare beero'ik tommi suum gindamukko. Minaadaphphekim lamar kum lehukko. Eehanniinsi gatto'i manni lobakata baddita'a iima'n Waa'ina lomba uwwito'o. 
Revelation11:14 «Aayye» yisiisoo la'm hawwi higaakko. Oono'o! «Aayye» yisiisoo saxxi hawwi qaqqisom waarookko. 
Revelation11:15 Ee lasage lama'l asse'amaanchi ixxi xurumbulla fugukko. Iimanenne dut geejji sagar «Kaba uulla gassimmik malaayyi ni Moollannanee ixxi doo'llu Kiristoosanee ihaakko. Ixxim heer heerina gassookko» yukko. 
Revelation11:16 Odim Waa'i illagenne ixxuwwi adilla'n barcumanne afuutto'i lamiyyii soor lommannim illillaachcha qubbita'a Waa'ina otossito'o. 
Revelation11:17 Otossitu'uuyyim «Hee'llittaannoo yoontaannoo, Hundam xantoo Moollanni Waa'aa! At kiikka lobakat qoxxaalli malaayye aa'llitti bikkinaa adil ikkitti bikkinaa galat kiina ihona." 
Revelation11:18 Keese laqqambee'i minaadab lobakata nadaddo'o. Ihukkaarem kiikki malaayyaam quunqi ammanii leto'i keenonne oogattoo ammanii afukko. Odim kiina awwaaddam keenina oohim ki hiraagaanina, ki summa lonsitam keenina, hoffi keeninaa lob keeninaa ki minaadab hundinam irifo'o uwwitoo amman afukko. Odim ka uulla bi'isso'i keenom bi'issoo amman afukko» yitam hee'llo'o." 
Revelation11:19 Ee lasage iimanenne yoo Keesammi Min fooqukko. Ee Keesammi Minennem Waa'ik tommi ijaaj yoo saaxin moo'amukko. Odim banqi belellaat, sagar, banqi gug, uulli huxechchii malaayyaam baradii ihukko." 
Revelation12:1 Ee lasage moo'akka'a la'akkambee'i maalalsiisoo mare'i iimanenne moo'amukko. Eelliincho edde'lla'a, aganaa is lokkiinsi woroon issita'a, tommoo lam boollaankam is horoorenne adilla'n mare'oomina issita'a mat meentichcho moo'anto'o." 
Revelation12:2 Isem lamfoorette hee'llo'o. Qatteena xuuchchi amadu bikkina hawwita'a laattam hee'llo'o. 
Revelation12:3 Oono'o! Odim mulli mare'im iimanenne moo'amukko. Oohim lamar horoorii tommi buudii yoo mat geejji kashar xarakkichchi moo'amukko. Ixxi horoolluwwannem adilla'n mare'ik lamar issamaa hee'ukko. 
Revelation12:4 Ixxi sheeriminnem iima'n boollaankika saxxi suume hixixaa'aa uullanne ubbuusukko. Ixxim woddaa'i xuu'llam hee'llo'i meentichcho qattam ammane ciilichchooma qatto'isam itaa ureena meentichchi illagenne maraa uullukko. 
Revelation12:5 Ee lasage oo meentichcho minaadab hundichchom xaa'l biccinne ijaajaa gassoo goonchi beeto qatto'o. Ihukkaarem oo meentichcho qatto'i beet Waa'i beyyo oohim Waa'i adilla'n barcu'm beyyo dangonnem massamukko. 
Revelation12:6 Oo meentichchom udma'anne 1,260 ballinaa abooyyakkamisina Waa'i isena gudisaakkoo beyyo gibba'a matto'o." 
Revelation12:7 Ee lasage iimanenne or ki'ukko. Mika'eelii ixxi asse'amaanii xarakkichchinnee xarakkichchi asse'amaaninnee qasanto'o. 
Revelation12:8 Ihukkaarem xarakkichchii xarakkichchi asse'amaanii kaa'anto'o. Eehanniinsi lasage ixxuwwina od iimanenne beyyi siidamukkoyyo. 
Revelation12:9 Oo lob xarakkichchi aad darabamukko. Ixxim uulli minaadab hundam huushisu Daabuloosa te'im Sheexaancho yamamoo gaassi hamashshichcho. Ixxi asse'amaanim ixxenne maqirem aad uullanne darabanto'o. 
Revelation12:10 Ee lasage anim iimaniinsi mat geejji sagar «Oono'o! Ballaa hiimoo niyyabbaayyuwwa ni Waa'i illagenne kasasam hee'u kasasaanchi iimaniinsi darabamu bikkina kaba gatisimmi, malaayyii adillanii ni Waa'an ihaakko. Odim adilla'n malaayyim Kiristoosan ihaakko." 
Revelation12:11 Ixxuwwi Yesuusa ‹Langoommoyyo› yita'a ixxuwwi foore qishixxitoo'n lehina higissa'a uwwito'i bikkina Gereechchi xiiginnee Waa'i sagara kurimminnee ixxo kaa'llo'o. 
Revelation12:12 Ee bikkina iimanii iimanenne yoontakke'i keenii liirammehe. Ihukkaarem ixxena yoo amman hoffan ihukkisa la'aa Sheexaanchi lobakat nadajjinne ki'nnuwwi beyyo waaru bikkina uullinaa dambalaqinaa aayye!» yukkuuyyi macceesummo. 
Revelation12:13 Oo xarakkichchim aad uullanne darabamukkisa la'u ammanenne ee goonchi beeto qatto'i meentichcho hollukkuuyyi laseesukko. 
Revelation12:14 Ihukkaarem oo meentichcho ee hamashshichchiinsi gibba'a sas hiinchoo kolloo udma'anne ise abooyyakkam beyyo baratta'a mattamisina geejji gaaqichchi lad uwwamukko. 
Revelation12:15 Hamashshichchim ee meentichcho diris agaa maroo'isina ixxi suumiinsi daajji ihooqax wo'o is lasonne gafarukko. 
Revelation12:16 Ihukkaarem uulli ee meentichchona hara'mmaa oo xarakkichchi ixxi suumiinsi gafaru wo'o suume fooqaa'aa xuuxaa urukko. 
Revelation12:17 Ee lasage oo xarakkichchi ee meentichchonne lobakata nadadaa gatu is shumo'inne orameena marukko. Oo is shumo'im Waa'i ijaajo egettam keenoo Yesuus bikkina naqqassam keenoo. 
Revelation12:18 Oo xarakkichchim dambalaq tochchonne yoo shashsharanne uullukko. 
Revelation13:1 Ee lasage mat moochchichchi dambalaqiinsi firukkuuyyi moo'ummo. Ee moochchichchinam tommi buudii lamar horoorii hee'ukko. Ee buudduwwannem tommi adilla'n mare'i hee'ukko. Horoolluwwannem Waa'inne game'llamoo summi hee'ukko. 
Revelation13:2 Oo an moo'ummi moochchichchim kabeechcho laboohan hee'ukko. Ixxi lokkim tibbekkichchi lokko laboohan hee'ukko. Suumim hobbichchi suume laboohan hee'ukko. Woddaa'i xarakkichchim ee moochchichchina ixxi malaayye, adilla'n barcumaa lobakat gassimmi malaayyee uwwukko." 
Revelation13:3 Ee moochchichchi horoolluwwiinsi mat horoor halaalisamaa lehaakkoo moo'ummo. Ihukkaarem oo halaalisamaa lehaa hee'u horoor fayye'ukko. Uulli minaadab hundichchim maalalaa ee moochchichcho awwonukko. 
Revelation13:4 Xarakkichchi ee moochchichchina lobakat malaayye uwwu bikkina manni ee xarakkichchina otossukko. Odim «Moochchichchinne gudookkok ayyette? Ixxenne orameena xanookkodu ayyette?» yukkuuyyi moochchichchinam otossukko. 
Revelation13:5 Ee moochchichchina lobakat amaaxxi woca woconaa Waa'inne game'llamonaa suum uwwamukko. Ixxenam soree lam aganaa baxoo'isina malaayyi uwwamukko. 
Revelation13:6 Oo moochchichchim Waa'inne, Waa'i summinne, Waa'i hee'oo beyyinnee iimanenne hee'llam keeninnee gereero'imminne Waa'a game'llimma asheerukko." 
Revelation13:7 Ixxim Waa'i minaadabinne oramaa ixxuwwa kaa'oo'isina malaayyi uwwamukko. Odim ixxena minaadabanne, manni wocoo suumenne, manni shumo'i hundichchonnee uulli hundannee malaayyi uwwamukko." 
Revelation13:8 Heer uulli qooccamoo'n illageen duramu Gereechchaannonne heechchi kitaabanne ixxi summi kitaabamubee'ek uullanne hee'ookkok hundim ee moochchichchina otossookko. 
Revelation13:9 Qoossaa macceesoo macci yookkok macceesona. 
Revelation13:10 Qeefadookkok ayyim qeefadamookko. Bisa'inne shookkok ayyim bisa'innem lehookko. Waa'i minaadaphphek xa'nnimmii amma'nnatii la'amookkok ee ammane. 
Revelation13:11 Ee lasage odim mulli moochchim uulliinsi firukkuuyyi moo'ummo. Ixxenam geex gereebbi buudo laboo lam buudduwwi hee'ukko. Ixxim woddaa'i xarakkichchisam wocam hee'ukko. 
Revelation13:12 Luxxi moochchichchi malaayyi hundinnem ee luxxi moochchichchi bikkenne ihaa baxam hee'ukko. Uullanne hee'oo minaadab hundichchim halaalisamaa lehaa fayye'u luxxi moochchichchina otossoo'isa issukko. 
Revelation13:13 Oo la'm moochchichchi manni illagenne giira iimaniinsi uullanne dilliiseebe'i afeebe'e maalalsiisoo agannuwwa issukko. 
Revelation13:14 Ixxim luxxi moochchichchi illagenne issoo'isina uwwamu agannuwwinne uullanne hee'u minaadab hundichchom huushisukko. Uullanne hee'oo minaadab hundim bisa'inne halaalisamaa lehaa fayye'u moochchichchika misila baxxamisina ijaajukko. 
Revelation13:15 Ixxim ee moochchichchik misil wocoo'isinaa ixxena otossoobee'i keeno shisiisoo'isinaa luxxi moochchichchi misilina foore uwwoo'isina malaayyi uwwamukko. 
Revelation13:16 Odim hoffok, lobok, goddaanchi, buxichchi, wolabichchii agishshii manni hundichchim ixxuwwi makki anganne te'im ixxuwwi miinenne mare'e issitamisina issukko." 
Revelation13:17 Ee bikkina ayyim oo mare'i oohim ee moochchichchi summi te'im ee moochchichchi summi xig bee'ek biteeseena te'im bito aa'eena xanooyyo. 
Revelation13:18 Ka beyyonne qooroom hasisookko. Tiir yookkok ee moochchichchi xigo shallagona. Oo xigim manchina uwwamaakko xigo. Xigoomim 666. 
Revelation14:1 Ee lasage Xiyoo'n duunanne Gereechchi uullaakkoo moo'ummo. Ixxenne maqirem ee Gereechchi summii ixxi anni summii ixxuwwi miinenne kitaabamaakkoo 144,000 manni hee'llo'o." 
Revelation14:2 Anim lobakat wo'i sagaraa malaayyaam banqi sagaraa laboo sagara iimaniinsi macceesummo. Oo macceesummi sagarim diitta lellitam keen macceesissam diitta'i sagara laboohan hee'ukko. 
Revelation14:3 Oo 144,000 mannii adilla'n barcu'm illagenne, soorem qooccanchuwwi illagennee lommanni illagennee haareechchi mazmuura zammatto'o. Uulliinsi tisso miqakka'a bito aa'akko'i ee 144,000 manniinsii bagaan ee mazmuura ayyim loseena xanukkoyyo." 
Revelation14:4 Ixxuwwim woraadduwwi ikko'i bikkina meentinne edanta'a ixxuwwi gaga haashaassitoo'n yo'i keen hee'llo'o. Ixxuwwim Gereechchi maroo beyyi hundam awwonta'a mattam keeno. Oo keen Waa'inaa Gereechchinaa won keen ikkamisina manni shumo'iinsi tisso miqakka'a bitaa'akko'oo keeno. 
Revelation14:5 Ixxuwwanne miiqakkam luwwi bee'i keen ikko'i bikkina ixxuwwi suumenne qophphan siidamukkoyyo. 
Revelation14:6 Ee lasage mulli asse'amaanchim uullanne hee'oo keenina, minaadabina, manni shumo'ina, manni wocoo suuminaa uulli hundinaa heer heerina hee'oo mishiraachchi sagara kureena amadaa iima'nnaannonne lambe'enne bararukkuuyyi moo'ummo." 
Revelation14:7 Ixxim sagara iimaa'aa «Waa'i oogatoo amman afu bikkina Waa'a baddehe; ixxom lonsehe! Iimane, uulla, dambalaqaa wo'i bu'uwwaa qooccu Waa'ina otossi'llehe» yukko." 
Revelation14:8 Ee lasage la'm asse'amaanchim «Waa'i quunqa eeboo is saa'immika jor woyi'n diqaasa minaadab hundinam agisso'i lob Baabiloone ubbo'oo! Ubbo'oo!» yukkuuyyi luxxi asse'amaancho awwonukko. 
Revelation14:9 Odim saxxi asse'amaanchim lobakat sagara iimaa'aa «Moochchichchinaa moochchichchi misilinaa otossukkokii ee moochchichchi summi mare'em ixxi miinenne te'im ixxi makki anganne issookkokii ayyim hee'ulas 
Revelation14:10 qo'anamoo'n Waa'i quunqi humbullonne issamaakkoo woyi'n diqaasa agookko. Odim keesammi asse'amaa'n illagennee Gereechchi illagennee giirinnee diina yakkam luwwinnee barche'e afookko. 
Revelation14:11 Ixxuwwa barche'e issoo gii'l wiriirim heer heerinam cawwaa iim firookko. Moochchichchinaa moochchichchi misilinaa otossitam keenina te'im ixxi summi mare'e issito'i keenina hundinam ballaa hiimoo hore'em usheexxat hee'ooyyo» yukkuuyyi ixxuwwa awwonukko. 
Revelation14:12 Waa'i ijaajo egetta'a Yesuusanne qoxxita'a amma'nnito'i Waa'i minaadaphphek xa'nnimmi la'amookkok kannonnette. 
Revelation14:13 Ee lasage odim iimaniinsi mat sagar «Kaka kitaabe; ka lasage Waa'ina awwaaddu'uuyyi letam keen maassaammuwwa» yukkuuyyi macceesummo. Keesammi Ayyaanim «Eeyya, hanqinam ixxuwwi maassaammuwwa. Ixxuwwim badallatiinsi usheexxitamisina ixxuwwi baxim ixxuwwa awwonookko» yukko." 
Revelation14:14 Oono'o! Ee lasage qadaalli umbu'lla moo'ummo. Ee umbu'llannem Manchi Beeto labookkok horoorenne worqiinsi baxamaakkoo kaachchi mare'e issaqqaa odim ixxi angannem qare'aalli jajjara amadaa afuuraa hee'ukko. 
Revelation14:15 Odim mulli asse'amaanchim Keesammi Miniinsi firaa umbu'llanne afuuraa hee'ukkaannina lobakat geejji sagarinne «Hurbaata murakkam amman afu bikkina ki jajjara asse'llaa mure. Mashka'oomim uulli hurbaat gogaakko» yaa kurukko. 
Revelation14:16 Ee bikkina oo umbu'llanne afuuraa hee'ukkok ixxi jajjara uulla asse'aa uulli hurbaata murukko. 
Revelation14:17 Mulli asse'amaanchim iimanenne yoo Keesammi Miniinsi firukko. Ixxenam qare'aalli jajjar hee'ukko. 
Revelation14:18 Ee lasage odim giiranne malaayyi yoo mulli asse'amaanchim aduruusa wiriissimmina worqiinsi baxamu mu'utiinsi firukko. Ixxim qare'aalli jajjara amadu asse'amaanchina lobakata geejji sagarinne «Uullanne yoo woyi'n haqqichchi shogguwwik mish loqu bikkina woyi'n shogguwwa hundam mure» yaa shuurukko. 
Revelation14:19 Ee bikkina oo asse'amaanchim ixxi jajjara uulla asse'aa uullanne yoo woyi'n haqqichchika shogguwwa murukko. Ee murukkokam Waa'i quunqaannonne woyi'n diqaasa ciinsakkam haraar beyyonne darabukko. 
Revelation14:20 Oo woyinim beero'iinsi biireen woyina ciinsakkam beyyonne ciinsamukko. Ee ciinsamu woyiniinsim xillaalloom faraxxi hakkamma afooqax xiig firaa 296 kiilomeetira ihooqax beyyo daadukko. 
Revelation15:1 Ee lasage maalalsiisoo mulli malaayyaam mare'e iimanenne moo'ummo. Oo moo'ummokim Waa'i quunqi beeddoo lasaanchi lamar boobannuwwa ubbuussam lamar asse'amaan hee'llo'o. 
Revelation15:2 Ee lasage odim gagmoo'ixxi'nnoo'i dambalaqa laboo luwwa giirinne hamaaramaakkookkoka moo'ummo. Odim woddaa'i moochchichchina, moochchichchi misilinaa ee moochchichchi summi xiginaa otossimma sabba'a kaa'llo'i keeno moo'ummo. Ixxuwwim Waa'iinsi uwwamu diitta amadda'a ee gagmoo'ixxi dambalaq gadanonne uullita'a hee'llo'o." 
Revelation15:3 Odim ixxuwwi «Hundam xantoo Moollanni Waa'a! Ki bax malaayyaamoo maalalsiisoohanee! Minaadaphphi adila, ki goog xabbeenaa hanqo'anee!" 
Revelation15:4 Moollanna! Keesammi xale'i atette ikkitti bikkina keese baddoobee'ekii ki summa lonsoobee'ekii ayyette? Hanqo'i ki bax moo'amu bikkina minaadab hundim waatta'a kiina otossitamo» yitu'uuyyi Waa'ina awwaadaanchi Muse'ekaa Gereechchi mazmuuraa zammatto'o. 
Revelation15:5 Ee lasage iimanenne Waa'i mi'nnek keesammi beyyi fooqaakkoo moo'ummo. 
Revelation15:6 Ee Keesammi Miniinsim woddaa'i lamarem boobannuwwa amadda'a hee'llo'i lamarem asse'amaanim fitto'o. Ixxuwwim talbiinsi baxamaakkoo muccur qadaalli eddechcha edde'lla'atii ixxuwwi biqem worqiinsi baxamaakkoo sabbatinne lade'lla'atii hee'llo'o. 
Revelation15:7 Soorem qooccanchuwwiinsim mat heer heerina hee'oo Waa'ik quunqi wo'mmaakkookkoka worqiinsi baxamaakkoo lamar injaffuwwa lamarem asse'amaaninam uwwukko. 
Revelation15:8 Ee Keesammi Minennem Waa'i lombiinsii Waa'i malaayyiinsii ki'ukkok wiriir wo'mmukko. Oo lamarem asse'amaanim amaddo'i lamarem boobannuwwim beeddeebe'i afeebe'e ee Keesammi Mine ayyim ageena xanukkoyyo. 
Revelation16:1 Ee lasage Keesammi Miniinsi geejji sagar lamarem asse'amaaninam «Mattakka'a injaffuwwanne yoo Waa'i quunqa uullanne dunnehe» yaa kurukkuuyyi macceesummo. 
Revelation16:2 Ee bikkina luxxi asse'amaanchi maraa ixxi injaffika uullanne dunukkaare moochchichchi mare'i yoo keenonnee ee moochchichchi misilina otossitam mannannee jorisa bararaa'oo omar firukko. 
Revelation16:3 La'm asse'amaanchim ixxi injaffika dambalaqanne dunukkaare dambalaq lehu manchi xiiqqisa ihukko. Dambalaq woronne hee'oo fooraam luwwi hundichchim lehukko. 
Revelation16:4 Saxxi asse'amaanchim ixxi injaffika daajjuwwannee wo'i bu'uwwannee dunukkaare oo daajjuwwii wo'i bu'uwwii xiiganne daba'llukko. 
Revelation16:5 Wo'onne malaayyi yoo asse'amaanchim «Yoontaannoo hee'llittaannoo, keesamma! ka oogato'o oogatti bikkina at hanqo'ane!" 
Revelation16:6 Mashka'oomim ki minaadaphphekaa hiraagaa'nnekaa xiiga dunto'i keenina atim xiiga agissaatto. Oohim ixxuwwina laboohane» yaa wocukkuuyyi macceesummo. 
Revelation16:7 Odim aduruusa wiriissimmina worqiinsi baxamu mu'utiinsi «Eeyya, Hundam xantoo Moollanni Waa'a! At oogatti oogato'i hanqo'anee xabbeenaa» yoo sagara macceesummo." 
Revelation16:8 Ee lasage odim soo'l asse'amaanchi ixxi injaffika eelliinchonne dunukkaare manna gii'llisa shokkiisoo malaayyi eelliinchina uwwamukko. 
Revelation16:9 Mannim malaayyaam iibbinne shokkaa ee boobannuwwanne malaayyi yoo Waa'i summa duumukko. Ixxuwwim baaxiilo biiraa yita'a daba'llita'a Waa'ina lomba uwwito'oyyo. 
Revelation16:10 Ee lasage odim onti asse'amaanchi ixxi injaffika moochchichchi adilla'n barcumanne dunukkaare oo moochchichchi gassoo beyyi tuunsukko. Mannim barche'e affo'i bikkina ixxuwwi allabo inqinne ga'mmaqqito'o. 
Revelation16:11 Odim barche'e affo'i bikkinaa ixxuwwanne firu oma'l bikkinaa iima'n Waa'a qangito'o bagaan baaxiilo biiraa yita'a daba'llito'oyyo. 
Revelation16:12 Ee lasage odim loh asse'amaanchi ixxi injaffika Efiraaxiisa daajjenne dunukkaare eelliinchi firoo kolliinsi waattam adilluwwina goog fooqoo'isina daajji wo'i xoo'ukko. 
Revelation16:13 Woddaa'i xarakkichchi suumiinsi, moochchichchi suumiinsii «Hiraagaanchi anette» yoo qophphanaanchi suumiinsii luga labbam sas ayyaannuwwi fittu'uuyyi moo'ummo." 
Revelation16:14 Oo sasem jor ayyaannuwwim aganna issitam habus ayyaannuwwa. Ixxuwwim hundam xanoo Waa'i lob o'l ayyaamina uullanne hee'llam adilluwwi hundam wixxaa'lleena mattamo. 
Revelation16:15 Oono'o! An gamaanchisa waaroommo; umba'ada maraa ixxeka tuulli orachcho manni moo'oobee'isa baqaa ixxi eddechcha ege'llookkok maassaamo. 
Revelation16:16 Oo jor ayyaannuwwi Ibro'isinne Armaageedoona yakkam beyyonne adilluwwa wixxaa'llo'o. 
Revelation16:17 Ee lasage odim lama'l asse'amaanchi ixxi injaffika hafachchanne dunukkaare Keesammi Minenne yoo adilla'n barcumiinsi «Beeddaakko» yoo geejji sagar firukko. 
Revelation16:18 Ee beyyonnem banqi belellaat, sagar, banqi gugii malaayyaam uulli huxechchii ihukko. Uullanne manni qooccamukkaanniinsi ki'isaa eehido'i uulli huxechchi hore'em ihubee'i bikkina ookki hundiinsim lophphaakkoohane." 
Revelation16:19 Oo lob beero'im sas beyyi ihaa diqamukko. Minaadaphphi beero'uwwim ubukko. Waa'im Baabiloona yakkam lob beero'o tiiraa ixxi malaayyaam quunqi yoo humbulli diqaasa aggamisa issukko. 
Revelation16:20 Wo'i kibbamu uulli hundim beyyiinsi bi'ukko. Ee'isam odim duunnuwwi hundim beyyiinsi bee'ukko. 
Revelation16:21 Odim matichchim ontayyi kiilo'o kee'mmoo baraxxi kin iimaniinsi mannanne ga'nnukko. Oo baraxxi booban lobakata kee'mmaalli ihu bikkina manni Waa'a qangukko. 
Revelation17:1 Ee lasage lamarem injaffuwwa amadda'a hee'llo'i asse'amaaniinsi mat i beyyo waaraa «Waare! Lobakat wo'uwwanne afuutta'a yo'i la'anto'oo saa'aanchi meentichchonne afoo oogato'o moo'isoommo. 
Revelation17:2 Uulli adilluwwi saa'ukkok isennette. Odim uullanne hee'llam keen dimbito'ok is saa'immi woyi'n diqaasinnette» yaa iina kurukko. 
Revelation17:3 Ixxim eese Ayyaaninne udma'a massukko. Anim orachchi hundoomannem Waa'inne game'llamoo summi wo'mmaakkoo mat kashar moochchichchonne saa'llito'oo meentichcho moo'ummo. Ee moochchichchinam lamar horoorii tommi buudduwwii hee'ukko. 
Revelation17:4 Oo meentichchom biishshi heemachchi eddechchaa kashar eddechchaa edde'lla'a hee'llo'o. Odim worqinne, bito xee'aalli kininnee inqu'u yakkam bito xee'aalli luwwinnee wereeggita'a hee'llo'o. Odim shigigaa'oo luwwii is saa'immik haashaassoo luwwii wo'mmaakkookkoka worqiinsi baxamaakkoo humbullo is anginne amadda'a hee'llo'o." 
Revelation17:5 Is miinennem «Saa'aaninaa uullanne yoo haashaassoo luwwi hundinaa ama lob Baabiloone» yoo mat misxir woshshi yoo summi kitaabamaa hee'ukko. 
Revelation17:6 Oo meentichchom Waa'i minaadaphphi xiiginnee Yesuus bikkina wocco'aare shakko'i kee'n xiiginnee dimbito'oo moo'ummo. Anim ise moo'ummi ammanenne lobakata maalalummo. 
Revelation17:7 Ihukkaarem woddaa'i asse'amaanchi iina «Mahina maalaltoolla? Ee meentichchokaa ise saa'llito'i lamar horoorii tommi buudduwwii yoo moochchichchokaa maaxammi woshsha an kiina kuroommo. 
Revelation17:8 At moo'llitti moochchichchi eraare hee'ukko. Kaba bee'e. Lasage tungibee'i baalliinsi firaa bichchina marookko. Uulli qooccamukkaanniinsi ki'isaa heechchi kitaabanne ixxuwwi summi kitaabamubee'i keen uullanne hee'llam minaadab hundim oo moochchichchi illageen hee'aa kaba bee'aa lasage waaroo'isa moo'lla'a maalaltamo. 
Revelation17:9 Qoossoo tiir hasisookkok ka beyyonnette. Oo lamarem horoolluwwim meentichcho afuutto'i lamar duunnuwwa. 
Revelation17:10 Ee'isam odim oo horoolluwwi lamar adilluwwa. Ixxuwwiinsi ontoom ubaakko. Matoom kabadem yookko. Odim mat waaroo'nnim yookko. Ixxim waaraa hoffi ammanina gassoo'isa Waa'i issookko. 
Revelation17:11 Oo hee'u moochchichchi kabadooma bee'ek sadeentane. Ihukkaarem ixxim ee lamariinsi mato. Ixxim bichchina marookko. 
Revelation17:12 Oo at moo'llitti tommem buudduwwim adilla'n malaayye aa'lloo'n yo'i tommi adilluwwa. Ihukkaarem moochchichchinne maqirem hoffi ammanina adilluwwi ikkamisina adilla'n malaayye siiddamo. 
Revelation17:13 Ee tommem adilluwwikim tiir mato. Ixxuwwim ixxuwwi gassimmi malaayyee daannoomaa ee moochchichchina uwwitamo. 
Revelation17:14 Ixxuwwim Gereechcho qassamo. Ihukkaarem Gereechchi moollanno'ina Moollannaa adilluwwina Adilaa ihu bikkina ixxuwwa kaa'ookko. Gereechchinne maqire yo'i keenim weeshanto'i keeno, doo'llanto'i keenoo amma'nnanto'i keenoo» yukko." 
Revelation17:15 Odim iina oo asse'amaanchi «Oo saa'aanchi meentichcho afuutta'a moo'llitti wo'uwwi minaadaba, manna, manni shumo'oo manni wocoo suummuwwaa." 
Revelation17:16 Oo moochchichchii at moo'llitti tommem buudduwwii ee saa'aanchi meentichcho sabbamo. Ixxuwwim ise bogga'a umba'adatte issitamo. Iseka maaram ittamo, giirannem shokkiissamo." 
Revelation17:17 Waa'i yu luwwi wo'mmeebe'i afeebe'e ixxuwwi tiiro mat issimminnee ixxuwwi adilla'n malaayye moochchichchina uwwimminnee ixxi tii'lleka issitamisina eekka ixxuwwi wodanonne issukkok Waa'a. 
Revelation17:18 Oo at moo'llitti meentichcho uulli adilluwwa gassitam lob beero'otte» yukko. 
Revelation18:1 Ee lasage lobakat malaayyi yoo mulli asse'amaanchim iimaniinsi dillukkuuyyi moo'ummo. Ixxi nuuriinsi ki'ukkok uulli caakkukko. 
Revelation18:2 Ixxim lobakat malaayyaam sagarinne «Lob Baabiloone ubbo'oo! Ubbo'oo! Isem habus hee'oo beyyo, jor ayyaan hundim cicciissoo beyyoo moo'akkeena shigigaa'oo jor cii'i hundim garoo beyyoo ikko'o." 
Revelation18:3 Mashka'oomim minaadab hundim is jor saa'immi woyi'n diqaasinne ubaakko. Uulli adilluwwim isenne maqirem saa'aakko. Odim ka uulli daddaraanim is mixxam er luwwa isena biteesimminne ki'ukkok goddaan ihaakko» yaa shuurukko. 
Revelation18:4 Ee lasage odim mulli sagarim iimaniinsi «Is baaxiil tuubamaa iimane afu bikkinaa Waa'im is boqqooma sawwu bikkinaa is baaxiilonne hamaarantakka'a isenne afoo boobana baxxamaan ikkakkambee'isina i minaadaba, iseensi annanni ikkehe." 
Revelation18:5  
Revelation18:6 Ise issito'isam issitakka'a baado daballehe. Ise baxxo'i baxika lam suume eddakka'a baado daballehe. Ise diddiffo'i humbullonne lam suume qoxxaalli issitakka'a diddiffehe. 
Revelation18:7 Ise is gaga lonsaqqito'i qaxaa heellisso'i qaxaa ise barche'e issehee kichche'issehee. Odim is wodanonne ‹An Adilatte, busaratteyyo. Kichchechchi eesenne hore'em afooyyo› yitam bikkina" 
Revelation18:8 lehik, kichchechchikii qaanne'ikii booban dangonnem mexxo'i ballannem isenne ubookko. Isenne oogatoo Waa'i malaayyaam ihu bikkina ise giiranne shokkiisookko» yukkuuyyi macceesummo." 
Revelation18:9 Isenne maqire saa'imminnee wereeggimminnee hee'llam uulli adilluwwi hundim ise shokkitu'uuyyi firoo wiriira moo'lla'a «Aayye! Aayye!» yitu'uuyyi wi'llitamo. 
Revelation18:10 Ixxuwwim isenne afu barche'e moo'lla'a baddito'i bikkina qee'llonne uullita'a «Baabiloone! Aayye! Aayye! Ate ka lob beero'o, malaayyaam beero'o! Oono'o! Keesenne oogato'i matem sa'aatannem afukko» yitamo." 
Revelation18:11 Uullanne hee'llam daddaraan iyyiissa'a eebbo'i dadda'l mu'uta bito aa'ookkok od bee'i bikkina is bikkina kichche'llamoo wi'llitamoo. 
Revelation18:12 Daddarina eebbam luwwim worqa, bira, bito xee'aalli kina, inqu yakkam bito xee'aalli luwwa, talbiinsi dadamoo danaam eddechcha, biishshi heemachchi eddechcha, haarra yakkam fatirinne dadamaakkoo eddechcha, kashar eddechcha, enje'oo haqqi hunda, daane'i inqiinsi baxamoo mu'ut hundichcho, bito xee'aalli haqqiinsi, naasiinsi, xaariinsii bito xee'aalli kiniinsii baxamu mu'ut hundichcho," 
Revelation18:13 enja, qarafa yakkam enja, enje'oo aduruusa, karbe'e yakkam bito xee'aalli enja, aduruusi'nnoo'i aqoomaada, woyi'n diqaasa, zayta, danaam qama, arasa, laro, gereebba, farado, gaare'ee manni fooree oohim agido." 
Revelation18:14 Aayye! At mixxitti mish kiinniinsi qee'llaakko. Ki amaxxii ki nuurii hundim bi'aakko. Oo keen ka lasage keesenne hore'em siidamooyyo. 
Revelation18:15 Ee mu'ut hundam isena biteessu'uuyyi goddito'i daddaraan hundim isenne afu barche'e moo'lla'a baddito'i bikkina qee'llonne uullitamo. Ixxuwwim geejji sagarinne 
Revelation18:16 «Talbiinsi dadamoo eddechcha, biishshi heemachchi eddechchaa kashar eddechchaa edde'llam hee'llittaante! Worqinne, bito xee'aalli kininnee inqu yakkam bito xee'aalli luwwinnee Wereeggitaa hee'llitti lob beero'o Aayye! Aayye!" 
Revelation18:17 Oo amaxxi hundim matem sa'aatichchonnem bi'aa xa'aakko» yitu'uuyyi kichche'llamoo wi'llitamoo. Markaphphi ushe'aan, markabinne mattam keen, markaphphi woronne baxxam keenii markabinne daddattam keenii hundim qee'llonne uullita'a" 
Revelation18:17 Oo amaxxi hundim matem sa'aatichchonnem bi'aa xa'aakko» yitu'uuyyi kichche'llamoo wi'llitamoo. Markaphphi ushe'aan, markabinne mattam keen, markaphphi woronne baxxam keenii markabinne daddattam keenii hundim qee'llonne uullita'a" 
Revelation18:18 ise shokkitu'uuyyi firoo wiriira moo'lla'a «Ka lob beero'o laboo mulli beero'i hee'ukkonnihe?» yitu'uuyyi laattamo. 
Revelation18:19 Odim ixxuwwi horoorennem dira issaqqita'a «Dambalaqanne markabbuwwi yoo keen hundam is goddinne goddaan issito'i oo lob beero'o matem sa'aatichchonnem bi'llo'i bikkina aayyee! Aayyee!» yita'a laattu'uuyyi kichche'lla'a wi'llito'o. 
Revelation18:20 Oono'o! Iiman, Waa'i minaadab, Waa'i sagara kurimmina asse'antakko'i keenii hiraagaanii ki'nnuwwi bikkina Waa'i isenne oogatu bikkina liirammehe." 
Revelation18:21 Ee lasage odim mat malaayyaam asse'amaanchi geejji liitimqax kina ki'isaa dambalaqanne darabaa «Lob Baabiloo'n beero'o malaayyaamisa darabanta'a ka'isa ubbamo. Ka lasage od hore'em siidantamoyyo. 
Revelation18:22 Diitta lellitam kee'nnek, azmaare'ik, gambaabiyyinne lellitam kee'nnekii xurumbulla fuggam kee'nnekii sagar od keesenne macceesamooyyo. Mah baxom baxxam angi qoor manni ka lasage keesenne od siidantamoyyo. Liitimmi sagarim keesenne od macceesamooyyo." 
Revelation18:23 Sha'i caakkim ka lasage keesenne od caakkooyyo. Idaayyichchikii idaayyichchokii sagar keesenne od macceesamooyyo. Ki daddaraan ka uulli adilluwwi hee'llo'o. At gennitti genninne minaadab hundim huushamaakko. 
Revelation18:24 Hiraagaa'nnek, Waa'i minaadaphphekii uullanne duranto'i kee'nnekii hundikim xiig ki woronne siidamaakko» yukko." 
Revelation19:1 Ee lasage lobakat manni sagara laboo geejji sagar iimanenne «Handa Waa'ina! gatisimmi, lombii malaayyii ni Waa'ane!" 
Revelation19:2 Ixxek oogato'i hanqo'anee xabbeenaa ihu bikkina is saa'imminne uulla bi'isso'i lob saa'aanchonne oogataakko. Ixxena awwaaddam kee'n xiigam iseensi miqisaakko» yukkuuyyi macceesummo. 
Revelation19:3 Odim «Handa Waa'ina! Ise shokkitu'uuyyi wiriir heer heerinam cawwaa firookko!» yukkuuyyi shuurukko. 
Revelation19:4 Odim lamiyyii soorem lommannii soorem qooccanchuwwii «Ihona; handa Waa'ina!» yitu'uuyyi adilla'n barcumanne afuuru Waa'i illagenne ubba'a otossito'o. 
Revelation19:5 Ee lasage odim adilla'n barcumiinsi «Waa'a badditakkam ixxi awwaadaan hundim hoffokii lobokii ni Waa'a galaxxehe» yoo sagar firukko. 
Revelation19:6 Odim lobakat manni sagara, lobakat wo'i sagaraa malaayyaam banqi sagaraa laboo sagar «Handa Waa'ina! Hundam xanoo ni Waa'i adil ihaakko." 
Revelation19:7 Gereechchi bollochcho'i afu bikkinaa ixxi idaayyichchom is gaga gudixxito'i bikkinaa liirammona, ixxo lonsinonaa ixxenam galata uwwinonaa." 
Revelation19:8 Isem edde'llamisina talbiinsi dadamaakkoo danaam muccur belecce'oo eddechchi uwwamukko» yukkuuyyi macceesummo. Oo talbiinsi dadamu muccur belecce'oo eddechchi Waa'i minaadaphphi muccurooma. 
Revelation19:9 Ee lasage woddaa'i asse'amaanchi iina « ‹Gereechchi bollochcho'i hii'm hurbaatina weeshanto'i keen maassaammuwwa› yitaa kitaabe» yukko. Odim «Kuk hanqo'i Waa'i sagara» yukko. 
Revelation19:10 Ee lasage an ixxena otosseena ixxi lokkonne ubummo. Ihukkaarem ixxi iina «An kiinninnee Yesuus bikkina naqqassam kiyyabbaayyuwwinnee maqirem awwaadaanchi ihummi bikkina iina otossititte! Waa'ina otossihe» yukko. Yesuus naqqasu hanqo'i woshshi hiraagaan naqqasso'i woshsha. 
Revelation19:11 Ee lasage iiman fooqaakkoo moo'ummo. Oono'o! Qadaalli farashsho moo'ummo. Ee farashshonnem saa'llukkok «Amma'nnamaakkoohanee hanqo'anee» yamamoohane. Ixxi hanqo'isa oogatoohanee qasamoohanee. 
Revelation19:12 Ixxek illim gii'l labana laboohane. Ixxi horoorennem dut adilla'n mare'uwwi yoohane. Odim ixxi gagiinsi bagaan ayyim la'oobee'i summi ixxi hanenne kitaabamaa hee'ukko. 
Revelation19:13 Ixxim xiiganne cefamaakkoo eddechcha edde'aa hee'ukko. Ixxi weeshamoo summim «Waa'i sagara» yamamaatette. 
Revelation19:14 Talbiinsi dadamaakkoo qadaalli danaam muccur eddechcha edde'llo'oo iima'n bagadaa'n gogotim qadaalli faradonne saa'llita'a ixxo awwonto'o. 
Revelation19:15 Ixxi suumiinsim minaadaba aphphisoo'isina qare'aalli bisa'i firukko. Ixxim minaadaba xaa'l biccinne ijaajaa gassookko. Odim hundam xanoo Waa'ik malaayyaam quunqi woyi'n diqaasa ciinsakkam beyyonne woyina ciinsookko. 
Revelation19:16 Ixxi eddechchannee ixxi gubeedonnee «Adilluwwina Adila! moollanno'inam Moollanna!» yoo summi kitaabamaakko. 
Revelation19:17 Ee lasage odim eelliinchonne uullaakkoo mat asse'amaancho moo'ummo. Ixxim iima'n lambe'enne bararoo ammarina sagara iimaa'aa «Waa'i gudisaakkoo lob maadda 
Revelation19:18 oohim adilluwwika, gaadaano awwonsitam kee'nneka, qoxxaalluwwika, faraxxekaa faradaa'nnekaa manni hundikam oohim wolaphphekaa agixxekaa odim hoffi kee'nnekaa lob kee'nnekaa maara ittakkeena waattakka'a wixxi'llehe» yaa shuurukko." 
Revelation19:19 Ee farashshaanchoo ixxi gogotaa qasseena woddaa'i moochchichchii uulli adilluwwii ixxuwwi gogotinnem wixxito'oo moo'ummo. 
Revelation19:20 Oo moochchichchi qeefadamukko. Ee moochchichchi illagenne aganna issoo «An hiraagaancho» yoo qophphanaanchim ixxenne maqirem qeefadamukko. Ixxim ee moochchichchi mare'e aa'llo'i keenoo ee moochchichchi misilina otossitam hee'llo'i keenoo agannuwwa issukkuuyyi huushisukkane. Oo lamim foorinnem diina yakkam luwwi aphphoo gii'l dambalaqanne darabanto'o. 
Revelation19:21 Gatto'i keenim ee qadaalli farashshonne saa'llukkaanni suumiinsi firoo bisa'inne leto'o. Ixxuwwi maara ammar hundim goddaa itukko. 
Revelation20:1 Ee lasage tungi bee'i baalle fooqaa'aanchoo malaayyaam geejji chimchimaa amadaakkoo mat asse'amaanchi iimaniinsi dillukkuuyyi moo'ummo. 
Revelation20:2 Ixxim woddaa'i xarakkichcho oohim gassi hamashshichcho amadaa mat kum hiincho kurukko. Oo xarakkichchim Daabuloosatte te'im Sheexaancho. 
Revelation20:3 Oo kum hiinchi beeddeebe'i afeebe'e minaadaba od huushisoobee'isina oo asse'amaanchi ee xarakkichcho amadaa tungi bee'i baallenne darabaa koobo'o issaa ifiisukko. Oo kum hiinchi beeddaa lasage hofqax ammaninam ixxi tiramimmi hasisookko. 
Revelation20:4 Ee lasage adilla'n barcummuwwa moo'ummo. Ee adilla'n barcummuwwannem daannoom uwwamaakkoo keen afuutta'a hee'llo'o. Odim Yesuus bikkina wocco'i bikkinaa Waa'i sagara kutto'i bikkinaa horoore murakko'i mannika foore moo'ummo. Oo manni ee moochchichchinaa moochchichchi misilinaa otossitobee'i keeno. Ee moochchichchi mare'em ixxuwwi miinenne te'im anganne issitobee'i keeno. Ixxuwwi lehiinsi ki'lla'a Kiristoosinne maqirem kum hiinchina adilluwwi ikko'o. 
Revelation20:5 Ee ammane lehiinsi ki'lloo'n gatto'i keen oo kum hiinchi beeddeebe'i afeebe'e lehiinsi ki'llo'oyyo. Oohim lehiinsi kichchina luxxane. 
Revelation20:6 Ee luxxi kichchanne lehiinsi ki'immi gada'a siixxitam keen maassaammuwwa. La'm lehik malaayyi ixxuwwanne bee'e. Ihukkaarem oo keen Waa'inaa Kiristoosinaa qeessuwwi ikka'a Kiristoosinne maqirem kum hiincho gassitamo. 
Revelation20:7 Oo kum hiinchi beeddoo ammane Sheexaanchi karatiinsi tiramookko. 
Revelation20:8 Ixxim uullanne hee'oo minaadab hundam oohim Googaa Maagoogaa huushiseenaa orina wixxaa'eenaa firookko. Ee minaadaphphekim xig dambalaqanne yoo shashsha'llisa. 
Revelation20:9 Ixxuwwim uulli hundannem binnita'a Waa'i minaadaphphi gattee iittamaakkoo beero'oo kolli hundinnem kibbito'o. Ihukkaarem giir Waa'i beyyiinsi iimaniinsi dillaa ixxuwwa itaa urukko. 
Revelation20:10 Ixxuwwa huushisu Sheexaanchim woddaa'i moochchichchii «An hiraagaancho» yoo qophphanaanchii yo'i diina yakkam luwwi aphphoo gii'l dambalaqanne darabamukko. Ixxuwwi ee beyyonne ballaa hiimoo heer heerinam barche'e affamo. 
Revelation20:11 Ee lasage qadaalli geejji adilla'n barcumaa ee barcumanne afuuraakkookkokaa moo'ukko. Uullii iimanii ixxi illagiinsi gibukko. Ee lasage od ixxuwwik beyyim bi'ukko. 
Revelation20:12 Leto'i keenim hoffokii lobokii adilla'n barcu'm illagenne uullito'oo moo'ummo. Kitaabbuwwim fooqukko. Mullekim heechchi kitaab fooqukko. Leto'i keenim ee kitaabbuwwanne kitaabamaa yoo ixxuwwi baxisam oogato'o aa'llo'o. 
Revelation20:13 Dambalaqim ixxi woronne yo'i leto'i keeno uwwukko. Lehii Si'oolim ixxuwwi beyyonne yo'i leto'i keeno uwwito'o. Hundichchim baxxo'i baxisam oogato'o aa'llo'o. 
Revelation20:14 Lehii Si'oolii gii'l dambalaqanne darabanto'o. Oo gii'l dambalaqim la'm leho. 
Revelation20:15 Ixxi summi heechchi kitaabanne kitaabamaa siidamubee'i hundim gii'l dambalaqanne darabamukko. 
Revelation21:1 Eraa'l iimanii eraa'l uullii higaa hee'u bikkina haareechchi iimanee haareechchi uullaa moo'ummo. Dambalaqim ee lasage od siidamukkoyyo. 
Revelation21:2 Odim haareechchi Yerusaalee'm keesammi beero'i is goonchina wereeggita'a guddo'i idaayyichcho labaa iimaniinsi Waa'i beyyiinsi dillukkuuyyi moo'ummo. 
Revelation21:3 Odim adilla'n barcumiinsi geejji sagar «Oono'o! Waa'ik heechchi beyyi manni lambe'ennette. Ixxim ixxuwwinne maqire hee'ookko. Ixxuwwim ixxi minaadab ikkamo. Waa'i ixxi gagim ixxuwwinne maqire ihaa ixxuwwina Waa'i ihookko. 
Revelation21:4 Waa'im ixxuwwi illiinsi indiiddi hundichchom shiinshookko. Eraa'l luwwi hundim higu bikkina ee lasage od leh hee'ooyyo. Odim kichchechchi te'im wi'llimmi te'im hawwi hee'ooyyo» yukkuuyyi macceesummo. 
Revelation21:5 Adilla'n barcumanne afuurukkokim «Oono'o! An hundem luwwam haareechchi issoommo» yukko. Odim «Ku sagar amma'nnamaakkoohanee hanqo'anee ihu bikkina kitaabe» yukko. 
Revelation21:6 Ee lasage odim «Beeddaakko; hundi luchchiinsim illageen hee'ummokii hundi luchchiinsi lasagem hee'oommokii anette. Xeebe'ukkaannina heechcha uwwoo wo'i bu'iinsi bit bee'em uwwoommo. 
Revelation21:7 Kaa'ukkok eekka laga'llookko; anim ixxena Waa'i ihoommo. Ixxim iina beet ihookko. 
Revelation21:8 Woshshi ihukkaarem baddoo kee'nnek, amma'nnoobee'i kee'nnek, haashaarammuwwik, manna shitam kee'nnek, saa'llam kee'nnek, gennitam kee'nnek, qophpha'n Waa'ina otossitam kee'nnekii qophphanaa'nnekii hundikim saam diininne aphphoo gii'l dambalaqanne ihookko. Oohim la'm leho» yukko." 
Revelation21:9 Ee lasage lasaanchi lamarem boobannuwwi wo'mmaakkoo lamarem injaffuwwa amaddo'i lamarem asse'amaaniinsim mat i beyyo waaraa «Gereechchina arette ikko'i idaayyichcho moo'isoommo; waare» yukkuuyyi wocukko. 
Revelation21:10 Ixxim eese Keesammi Ayyaaninne mat lob qeeraa'l duunanne fissaa keesammi Yerusaalee'm beero'i iimaniinsi Waa'i beyyiinsi dillukkuuyyi moo'isukko. 
Revelation21:11 Ee beero'onnem Waa'i lombi hee'u bikkina oo beero'i gagmoo'ixxa laboo lobakata bito xee'aalli belecce'oo ki'nnisa caakkisam hee'ukko. Odim muccur gagmoo'ixxisam belecce'am hee'ukko. 
Revelation21:12 Ee beero'inam tommii lam goocii yoo lobakata qeeraa'l qash hee'ukko. Ee tommonnee lamem gooccuwwannem tommii lam asse'amaanii hee'llo'o. Odim ee gooccuwwannem tommikii lamem Isra'ee'l sullikim summi kitaabamaa hee'ukko. 
Revelation21:13 Ee gooccuwwikim eelliinchi firinne sas gooc, hanaa'n qarinne sas gooc, woroo'n qarinne sas gooc, eelliinchi aagginne sas gooc hee'ukko." 
Revelation21:14 Ee beero'i qashim tommonnee lam kinannee uullaa hee'ukko. Ee kinneewwannem Gereechchi asse'amaa'nnek tommikii lamikim summi kitaabamaa hee'ukko. 
Revelation21:15 Ee iinninne wocam hee'ukkaannina ee beero'o, gooccuwwaa qashaa keenoo worqi bicci hee'ukko." 
Revelation21:16 Ee beero'ik uullichchii midaadii gudaanchi ihaa soor midaad yoohan hee'ukko. Ixxim ee beero'o ee biccinne keenukkaare uullichchi 2,220 kiilomeetira ihooqax beyyi ihukko. Ixxekim qeeraa'lloom, haraaroomii uullichchii gudaanchi hee'ukko." 
Revelation21:17 Odim ee beero'i qasham keenukkaare manchi keennaanchonne mat xibbee soree soor angaa hee'ukko. Oohim ee asse'amaanchaannonnette. 
Revelation21:18 Beero'oomim baxamukkok gagmoo'ixxi'nnoo'i muccur worqiinsette hee'ukko. Ihukkaarem qash baxamukkok shaano'i kininnette. 
Revelation21:19 Ee beero'i qash uullu kinneewwim lobakata bito xee'aalli kinneewwi hundinnem wereeggaakkoohan hee'ukko. Ee kinneewwikim luxxek gagmoo'ixxa laboo shaano'i kina, la'mmek cuquluusa laboo kina, saxxek heemachchi lab shaano'i kina, soo'llek aduu'n ille laboo kina," 
Revelation21:20 ontik haxaraam heemachchi kina, lohik boobeet kashar kina, lama'llek worqa laboo kina, sadeentik shaano'i kina, honsik baar kina, tommik baar shaano'i kina, tommikii matikii sandaab kina, tommikii la'mmekii kuul kin hee'ukko." 
Revelation21:21 Oo tommii lam gooccuwwim baxamukkok inqu yakkam tommiinsii lam kiniinsette. Oo gooccuwwi annannichchim ee inqu yakkam kinneewwinne matinne matinnem baxamaakkoohan hee'ukko. Ee beero'i googim burcuqo'isa worinne caakka higisoo muccur worqi hee'ukko. 
Revelation21:22 Hundam xanoo Moollanni Waa'ii Gereechchii ee beero'ina Keesammi Min ikko'i bikkina ee beero'onne Keesammi Mine moo'ummoyyo. 
Revelation21:23 Ee beero'ina Waa'i lombii Gereechchii caakki ikko'i bikkina ee beero'o caakkisoo'isina eelliinchi te'im agan hasisooyyo. 
Revelation21:24 Minaadabim ee beero'i caakkanne daba'llamookko. Uulli adilluwwim ixxuwwi lomba ee beero'o eebbamo. 
Revelation21:25 Ee beero'i gooccuwwi ballanne hore'em xufamooyyo. Hiimim ee beero'onne hee'ooyyo. 
Revelation21:26 Minaadaphphekam lombaa nuuraa ee beero'i eebbamo. 
Revelation21:27 Ihukkaarem Gereechchaannonne heechchi kitaabanne kitaabanto'i keeniinsi bagaan haashaassoo luwwik ma'lluchchim ee beero'o aagooyyo. Odim shigigaa'oo luwwa issitam keenii qophphanaanii ee beero'o hore'em aaggamoyyo. 
Revelation22:1 Ee lasage oo asse'amaanchi Waa'aanniinsii Gereechchiinsii adilla'n barcumiinsi firaa daadoo heechcha uwwoo daajji wo'o iina moo'isukko. Oo daajji wo'im gagmoo'ixxa laboo lintaalli hee'ukko. 
Revelation22:2 Oo daajjim beero'i bobba'i lambe'inne daadam hee'ukko. Ee daajjaannonne lamem shiinennem hiinchonne tommoo lam koree agana agananne misha mishoo heechcha uwwoo haqqichchi hee'ukko. Ee haqqichchik buyyim minaadab fayya'oominne hee'oo'isa issoohane. 
Revelation22:3 Ee beero'onne Waa'ikii Gereechchikii adilla'n barcum hee'ookko bagaan duumamu luwwik ma'lluchchim hee'ooyyo. Ixxena awwaaddam keenim ixxena otossitamo. 
Revelation22:4 Ixxi illem moo'llamo. Ixxi summim ixxuwwi miinenne hee'ookko. 
Revelation22:5 Ee lasage od hiim hee'ooyyo. Moollanni Waa'i ixxuwwina caakki ihoo bikkina eelliinchi caakkii mulli caakkii od hasisooyyo. Ixxuwwim heer heerina adilluwwi ikkamo. 
Revelation22:6 Ee lasage oo asse'amaanchi iina «Ku woshshi amma'nnamaakkoohanee hanqo'anee. Hiraagaa'n ayyaana uwwoo Moollanni Waa'i hoffi ammanenne ihoo luwwa ixxena awwaaddam keenina caakkisona ixxi asse'amaancho asse'aakko» yukko. 
Revelation22:7 Yesuus «Oono'o! An qaqqisom waaroommo. Ka kitaabanne kitaabamu hiraaqqi sagarina ijaajamookkok maasse'amaakkoohane» yukko. 
Revelation22:8 Ka hundam macceesummokii moo'ummokii an Yohaannisatte. An ee keeno macceesummi ammanee moo'ummi ammanee ee keeno iina moo'isu asse'amaanchina otosseena ixxi lokkiinsi woroon ubummo. 
Revelation22:9 Ihukkaarem oo asse'amaanchi «Iina otossititte. An kiinninne, hiraagaan kiyyabbaayyuwwinnee ka kitaab woshshina ijaajantam keeninnee maqirem awwaadaanchi ihummi bikkina Waa'ina otossihe» yukko." 
Revelation22:10 Odim ee lasage oo asse'amaanchi iina «Ku hundichchim wo'mmoo amman afu bikkina ka kitaabanne kitaabamu Waa'i sagar fooqoobee'isa koobbitte. 
Revelation22:11 Jora baxookkok ka lasagem jora baxona. Haashaarammi ka lasagem haashaaramona. Er manchi ka lasagem eroomma issona. Keesammi ka lasagem keesamaakkoohan ihona» yukko. 
Revelation22:12 Odim Yesuus «Oono'o! Annannichchinam ixxi baxu baxisam uwweena irifo'o amadaa qaqqisom waaroommo. 
Revelation22:13 Hundem luwwiinsim illageen hee'ummok, hundem luwwiinsim lasagem hee'oommok, luxxek, lasaanchik, asheerii goollo'ii anette» yukko." 
Revelation22:14 Heechcha uwwoo haqqichcho afimminaa ee beero'o goocinne aagimminaa labbam keen ikkeena ixxuwwi eddechcha muccussita'a aanshitam keen maassaammuwwa. 
Revelation22:15 Wish keen, kiiraan, saa'aan, manna shitam keen, qophpha'n waa'ina otossitam keen, qophphano iittitam keenii qophphano woccam keenii hundim ee beero'iinsi biireen ikkamo." 
Revelation22:16 «Amma'nnaa'n wixxittuwwina ka asso naqqasoo'isina i asse'amaancho ki beyyo asse'ummok an Yesuusatte. An Daawiit qaranchi lugumoo shumo'oo. Odim caakkisoo soodaraa'l boollaankichcho» yukko. 
Revelation22:17 Keesammi Ayyaanii idaayyichchoo «Waare» yitamo. Macceesookkokim «Waare» yihona. Xeebe'ukkokim waarona. Hasukkokim heechcha uwwoo wo'ika bit bee'em massona. 
Revelation22:18 Oono'o! Ka kitaabanne kitaabamu Waa'i sagara macceesookkoka hundam sogoommo. Ayyim kannonne ma'lluchcho edulas ka kitaabanne kitaabamu boobannuwwa Waa'i ixxonnem edookko. 
Revelation22:19 Odim ayyim ka kitaabanne kitaabamu Waa'i sagariinsi xa'isulas ka kitaabanne kitaabamu keesammi beero'ikaa heechcha uwwoo haqqichchikaa ixxi qooda Waa'i ixxeensi hoorookko. 
Revelation22:20 Ka keeno naqqasookkok «Hanqinam an qaqqisom waaroommo» yoolla. Eeyya, Moollanni Yesuusa, waare!" 
