Matthew1:1 अब्राहम के वंशज, दाऊद के वंशज येशु मसीह की वंशावली:" 
Matthew1:2 अब्राहम से इसहाक उत्‍पन्न हुए। इसहाक से याकूब उत्‍पन्न हुए। याकूब से यहूदा और उसके भाई उत्‍पन्न हुए। 
Matthew1:3 यहूदा से तामार द्वारा पेरेस और जेरह उत्‍पन्न हुए। पेरेस से हेस्रोन उत्‍पन्न हुआ। हेस्रोन से राम उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:4 राम से अम्‍मीनादाब उत्‍पन्न हुआ। अम्‍मीनादाब से नहशोन उत्‍पन्न हुआ। नहशोन से सलमोन उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:5 सलमोन से राहाब द्वारा बोअज उत्‍पन्न हुआ। बोअज से रूत द्वारा ओबेद उत्‍पन्न हुआ। ओबेद से यिशय उत्‍पन्न हुआ," 
Matthew1:6 और यिशय से राजा दाऊद उत्‍पन्न हुआ। ऊरियाह की विधवा स्‍त्री द्वारा दाऊद से सुलेमान उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:7 सुलेमान से रहबआम उत्‍पन्न हुआ। रहबआम से अबिय्‍याह उत्‍पन्न हुआ। अबिय्‍याह से आसाफ उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:8 आसाफ से यहोशाफट उत्‍पन्न हुआ। यहोशाफट से योराम उत्‍पन्न हुआ। योराम से अजर्याह उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:9 अजर्याह से योताम उत्‍पन्न हुआ। योताम से आहाज उत्‍पन्न हुआ। आहाज से हिजकियाह उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:10 हिजकियाह से मनश्‍शे उत्‍पन्न हुआ। मनश्‍शे से आमोस उत्‍पन्न हुआ। आमोस से योशियाह उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:11 और जब इस्राएलियों को बेबीलोन नगर में निष्‍कासित किया गया, उस समय योशियाह से यकोन्‍याह और उसके भाई उत्‍पन्न हुए।" 
Matthew1:12 बेबीलोन नगर में निष्‍कासन के पश्‍चात् यकोन्‍याह से शालतिएल उत्‍पन्न हुआ। शालतिएल से जरूब्‍बाबेल उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:13 जरूब्‍बाबेल से अबीहूद उत्‍पन्न हुआ। अबीहूद से एलयाकीम उत्‍पन्न हुआ। एलयाकीम से अजोर उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:14 अजोर से सदोक उत्‍पन्न हुआ। सदोक से अखीम उत्‍पन्न हुआ। अखीम से एलीहूद उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:15 एलीहूद से एलआजर उत्‍पन्न हुआ। एलआजर से मत्तान उत्‍पन्न हुआ। मत्तान से याकूब उत्‍पन्न हुआ। 
Matthew1:16 और याकूब से यूसुफ उत्‍पन्न हुआ, जो मरियम का पति था। मरियम से येशु उत्‍पन्न हुए, जो मसीह कहलाते हैं।" 
Matthew1:17 इस प्रकार अब्राहम से दाऊद तक कुल चौदह पीढ़ियाँ, दाऊद से बेबीलोन-निष्‍कासन तक चौदह पीढ़ियाँ और बेबीलोन-निष्‍कासन से मसीह तक चौदह पीढ़ियाँ हुईं।" 
Matthew1:18 येशु मसीह का जन्‍म इस प्रकार हुआ। उनकी माता मरियम की मँगनी यूसुफ से हुई थी, परन्‍तु ऐसा हुआ कि उनके एक साथ रहने से पहले ही मरियम पवित्र आत्‍मा से गर्भवती पाई गई।" 
Matthew1:19 उसका पति यूसुफ चुपके से उसका परित्‍याग करने की सोच रहा था, क्‍योंकि वह धर्मी था और मरियम को बदनाम नहीं करना चाहता था।" 
Matthew1:20 वह इस पर विचार कर ही रहा था कि उसे स्‍वप्‍न में प्रभु का दूत दिखाई दिया। दूत ने उससे कहा, “यूसुफ! दाऊद के वंशज! अपनी पत्‍नी मरियम को अपने यहाँ लाने में नहीं डरें, क्‍योंकि उनके जो गर्भ है, वह पवित्र आत्‍मा से है।" 
Matthew1:21 वह पुत्र को जन्‍म देंगी और आप उसका नाम येशु रखेंगे, क्‍योंकि वह अपने लोगों को उनके पापों से मुक्‍त करेगा।”" 
Matthew1:22 यह सब इसलिए हुआ कि नबी के मुख से प्रभु ने जो कहा था, वह पूरा हो जाए:" 
Matthew1:23 “देखो, एक कुंवारी गर्भवती होगी और पुत्र को जन्‍म देगी, और उसका नाम ‘इम्‍मानुएल’ रखा जाएगा” − जिसका अर्थ है, “परमेश्‍वर हमारे साथ है।”" 
Matthew1:24 यूसुफ नींद से उठ कर प्रभु के दूत की आज्ञानुसार अपनी पत्‍नी को अपने यहाँ ले आया; 
Matthew1:25 किन्‍तु यूसुफ ने उससे तब तक संसर्ग नहीं किया, जब तक उसने पुत्र को जन्‍म नहीं दिया। यूसुफ ने पुत्र का नाम येशु रखा।" 
Matthew2:1 येशु का जन्‍म यहूदा प्रदेश के बेतलेहम नगर में हुआ। उस समय हेरोदेस राजा था। येशु के जन्‍म के बाद ज्‍योतिषी पूर्व के देशों से यरूशलेम नगर में आये 
Matthew2:2 और यह बोले, “यहूदियों के नवजात राजा कहाँ हैं? हमने उनका तारा उदित होते देखा है। हम उनकी वन्‍दना करने आये हैं।”" 
Matthew2:3 यह सुन कर राजा हेरोदेस और उसके साथ सारा यरूशलेम घबरा गया। 
Matthew2:4 राजा ने सब महापुरोहितों और समाज के सब शास्‍त्रियों की सभा बुला कर उनसे पूछा, “मसीह कहाँ जन्‍म लेंगे?”" 
Matthew2:5 उन्‍होंने उत्तर दिया, “यहूदा प्रदेश के बेतलेहम नगर में; क्‍योंकि नबी ने इसके विषय में यह लिखा है:" 
Matthew2:6 ‘ओ बेतलेहम, यहूदा प्रदेश के नगर! तू यहूदा प्रदेश के प्रमुख नगरों में किसी से कम नहीं है; क्‍योंकि तुझ में एक नेता उत्‍पन्न होगा, जो मेरी प्रजा इस्राएल का चरवाहा बनेगा।’ ”" 
Matthew2:7 हेरोदेस ने बाद में ज्‍योतिषियों को चुपके से बुलाया और उन से पूछताछ कर यह पता कर लिया कि वह तारा ठीक किस समय उन्‍हें दिखाई दिया था। 
Matthew2:8 फिर उसने उन्‍हें बेतलेहम नगर भेज दिया, और उनसे कहा, “जाइए, बालक का ठीक-ठीक पता लगाइए और जब वह मिल जाए तब मुझे खबर दीजिए, जिससे मैं भी जा कर उसकी वंदना करूँ।”" 
Matthew2:9 वे राजा की बात मान कर चल दिये। उन्‍होंने जिस तारे को उदित होते देखा था, वह उनके आगे-आगे चलता रहा, और जहाँ बालक था, उस जगह के ऊपर पहुँचने पर ठहर गया।" 
Matthew2:10 वे तारा देख कर अत्‍यन्‍त आनन्‍दित हुए। 
Matthew2:11 घर में प्रवेश कर उन्‍होंने बालक को उसकी माता मरियम के साथ देखा और उसे साष्‍टांग प्रणाम किया। फिर अपना-अपना सन्‍दूक खोल कर उन्‍होंने उसे सोना, लोबान और गन्‍धरस की भेंट चढ़ायी।" 
Matthew2:12 उन्‍हें स्‍वप्‍न में यह चेतावनी मिली कि वे हेरोदेस के पास नहीं लौटें, इसलिए वे दूसरे रास्‍ते से अपने देश चले गये।" 
Matthew2:13 उनके जाने के बाद प्रभु का दूत यूसुफ को स्‍वप्‍न में दिखाई दिया और यह बोला, “उठिए! बालक और उसकी माता को लेकर मिस्र देश भाग जाइए। जब तक मैं आप से न कहूँ, वहीं रहिए; क्‍योंकि हेरोदेस इस बालक को मरवा डालने के लिए इस को ढूँढ़ने वाला है।”" 
Matthew2:14 यूसुफ उठा और उसी रात बालक और उसकी माता को लेकर मिस्र देश चला गया। 
Matthew2:15 वह हेरोदेस की मृत्‍यु तक वहीं रहा, जिससे नबी के मुख से प्रभु ने जो कहा था, वह पूरा हो जाए: “मैंने मिस्र देश से अपने पुत्र को बुलाया।”" 
Matthew2:16 हेरोदेस को यह देख कर बहुत क्रोध आया कि ज्‍योतिषियों ने मुझे धोखा दिया है। उसने सिपाहियों को भेजा और बेतलेहम तथा उसके आसपास के गाँवों में उन सभी बालकों को मरवा डाला, जो ज्‍योतिषियों से पता लगाए समय के अनुसार दो वर्ष के या उससे कम आयु के थे।" 
Matthew2:17 तब नबी यिर्मयाह का यह कथन पूरा हुआ: 
Matthew2:18 “रामाह में रुदन और दारुण विलाप सुनाई दिया। राहेल अपने बच्‍चों के लिए रो रही है, और अपने आँसू किसी को पोंछने नहीं देती, क्‍योंकि वे अब नहीं रहे।”" 
Matthew2:19 राजा हेरोदेस की मृत्‍यु के बाद प्रभु का दूत मिस्र देश में यूसुफ को स्‍वप्‍न में दिखाई दिया और 
Matthew2:20 यह बोला, “उठिए! बालक और उसकी माता को ले कर इस्राएल देश चले जाइए, क्‍योंकि जो बालक के प्राण लेना चाहते थे, वे अब मर चुके हैं।”" 
Matthew2:21 यूसुफ उठा और बालक तथा उसकी माता को लेकर इस्राएल देश चला आया। 
Matthew2:22 किन्‍तु जब उसने सुना कि अरखिलाउस अपने पिता हेरोदेस के स्‍थान पर यहूदा प्रदेश में राज्‍य कर रहा है, तब वह वहाँ जाने से डर गया और स्‍वप्‍न में चेतावनी पा कर गलील प्रदेश चला गया।" 
Matthew2:23 वहाँ वह नासरत नामक नगर में जा कर बस गया। इस प्रकार नबियों का यह कथन पूरा हुआ: “वह नासरी कहलाएगा।” 
Matthew3:1 उन दिनों योहन बपतिस्‍मादाता यहूदा प्रदेश के निर्जन प्रदेश में आए, और वहाँ यह प्रचार करने लगे:" 
Matthew3:2 “पश्‍चात्ताप करो, क्‍योंकि स्‍वर्ग का राज्‍य निकट आ गया है।”" 
Matthew3:3 योहन वही व्यक्‍ति थे जिनके विषय में नबी यशायाह ने कहा था, “निर्जन प्रदेश में पुकारने वाले की आवाज: प्रभु का मार्ग तैयार करो; उसके पथ सीधे कर दो।”" 
Matthew3:4 योहन ऊंट के रोओं का वस्‍त्र पहने और कमर में चमड़े का पट्टा बाँधे रहते थे। उनका भोजन टिड्डियाँ और वन का मधु था। 
Matthew3:5 यरूशलेम नगर, समस्‍त यहूदा प्रदेश और यर्दन नदी के आसपास के क्षेत्रों से लोग योहन के पास आते" 
Matthew3:6 और अपने पाप स्‍वीकार करते हुए यर्दन नदी में उनसे बपतिस्‍मा ग्रहण करते थे। 
Matthew3:7 बहुत से फरीसियों और सदूकियों को बपतिस्‍मा के लिए आते देख कर योहन ने उन से कहा, “साँप के बच्‍चो! किसने तुम लोगों को परमेश्‍वर के आने वाले कोप से भागने के लिए सचेत कर दिया?" 
Matthew3:8 पश्‍चात्ताप का उचित फल उत्‍पन्न करो 
Matthew3:9 और अपने मन में यह न सोचो कि ‘हम अब्राहम की सन्‍तान हैं’। मैं तुम से कहता हूँ − परमेश्‍वर इन पत्‍थरों से अब्राहम के लिए सन्‍तान उत्‍पन्न कर सकता है। 
Matthew3:10 अब पेड़ों की जड़ पर कुल्‍हाड़ा लग चुका है। जो पेड़ अच्‍छा फल नहीं देता, वह काटा और आग में झोंक दिया जाएगा।" 
Matthew3:11 मैं तो तुम लोगों को जल से पश्‍चात्ताप का बपतिस्‍मा देता हूँ; किन्‍तु जो मेरे बाद आने वाले हैं, वह मुझ से अधिक शक्‍तिशाली हैं। मैं उनके जूते उठाने योग्‍य भी नहीं हूँ। वह तुम्‍हें पवित्र आत्‍मा और आग से बपतिस्‍मा देंगे।" 
Matthew3:12 वह हाथ में सूप ले चुके हैं। वह अपना खलिहान ओसा कर साफ करेंगे और अपना गेहूँ बखार में जमा करेंगे। किन्‍तु वह भूसी को कभी न बुझने वाली आग में जला देंगे।” 
Matthew3:13 उस समय येशु योहन से बपतिस्‍मा लेने के लिए गलील प्रदेश से यर्दन नदी के तट पहुँचे। 
Matthew3:14 योहन ने यह कहते हुए उन्‍हें रोकना चाहा, “मुझे तो आप से बपतिस्‍मा लेने की आवश्‍यकता है और आप मेरे पास आए हैं?”" 
Matthew3:15 परन्‍तु येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “अभी ऐसा ही होने दीजिए। यह हमारे लिए उचित है कि हम इसी तरह सब धार्मिकता को पूरा करें।” इस पर योहन ने येशु की बात मान ली।" 
Matthew3:16 बपतिस्‍मा लेने के बाद येशु तुरन्‍त जल से बाहर निकले। उसी समय उनके लिए स्‍वर्ग खुल गया और उन्‍होंने परमेश्‍वर के आत्‍मा को कपोत के सदृश उतरते और अपने ऊपर आते हुए देखा। 
Matthew3:17 और देखो, स्‍वर्ग से वह वाणी सुनाई दी, “यह मेरा प्रिय पुत्र है। मैं इस पर अत्‍यन्‍त प्रसन्न हूँ।”" 
Matthew4:1 उस समय आत्‍मा येशु को निर्जन प्रदेश में ले गया कि शैतान उनकी परीक्षा ले। 
Matthew4:2 येशु चालीस दिन और चालीस रात उपवास करते रहे। इसके बाद उन्‍हें भूख लगी। 
Matthew4:3 तब परीक्षक ने पास आकर उनसे कहा, “यदि आप परमेश्‍वर के पुत्र हैं, तो कह दीजिए कि ये पत्‍थर रोटियाँ बन जाएँ।”" 
Matthew4:4 येशु ने उत्तर दिया, “धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘मनुष्‍य केवल रोटी से ही नहीं जीता है। बल्‍कि वह परमेश्‍वर के मुख से निकलने वाले हर एक शब्‍द से जीवित रहता है।’ ”" 
Matthew4:5 तब शैतान येशु को पवित्र नगर में ले गया और उन्‍हें मन्‍दिर के शिखर पर खड़ा कर 
Matthew4:6 उनसे कहा, “यदि आप परमेश्‍वर के पुत्र हैं, तो नीचे कूद जाइए; क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘आपके विषय में परमेश्‍वर अपने दूतों को आदेश देगा’, और ‘वे आपको अपने हाथों पर संभाल लेंगे कि कहीं आपके पैरों को पत्‍थर से चोट न लगे।’ ”" 
Matthew4:7 येशु ने उससे कहा, “यह भी धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘अपने प्रभु-परमेश्‍वर की परीक्षा मत लो।’ ”" 
Matthew4:8 फिर शैतान उनको एक अत्‍यन्‍त ऊंचे पहाड़ पर ले गया और संसार के सभी राज्‍य और उनका वैभव दिखला कर 
Matthew4:9 उनसे बोला, “यदि आप मेरे सम्‍मुख घुटने टेक कर मेरी आराधना करें, तो मैं आप को यह सब दे दूँगा!”" 
Matthew4:10 येशु ने उत्तर दिया, “हट जा, शैतान! क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘अपने प्रभु परमेश्‍वर की आराधना करो और केवल उसी की सेवा करो।’ ”" 
Matthew4:11 इस पर शैतान उन्‍हें छोड़ कर चला गया और स्‍वर्गदूत आ कर उनकी सेवा-परिचर्या करने लगे। 
Matthew4:12 येशु ने जब यह सुना कि योहन गिरफ्‍तार हो गये हैं, तो वह गलील प्रदेश को चले गये।" 
Matthew4:13 वह नासरत नगर छोड़ कर, कफरनहूम नगर में रहने लगे। यह नगर जबूलून और नफ्‍ताली कुलों के सीमा-क्षेत्र में झील के तट पर स्‍थित है।" 
Matthew4:14 इस तरह नबी यशायाह का यह कथन पूरा हुआ: 
Matthew4:15 “जबूलून और नफ्‍ताली कुलों के भूमि क्षेत्र! समुद्र के पथ पर, यर्दन के उस पार, गैर-यहूदियों के गलील!" 
Matthew4:16 अन्‍धकार में रहने वाले लोगों ने एक महती ज्‍योति देखी; मृत्‍यु के अन्‍धकारमय प्रदेश में रहने वालों पर ज्‍योति का उदय हुआ।” 
Matthew4:17 उस समय से येशु प्रचार करने और यह संदेश सुनाने लगे, “हृदय-परिवर्तन करो, क्‍योंकि स्‍वर्ग का राज्‍य निकट आ गया है।”" 
Matthew4:18 येशु गलील की झील के किनारे टहल रहे थे। उन्‍होंने दो भाइयों को देखा − सिमोन, जो पतरस कहलाता है, और उसके भाई अन्‍द्रेयास को। वे झील में जाल डाल रहे थे, क्‍योंकि वे मछुए थे।" 
Matthew4:19 येशु ने उन से कहा, “मेरे पीछे आओ। मैं तुम्‍हें मनुष्‍यों के मछुए बनाऊंगा।”" 
Matthew4:20 वे तुरन्‍त अपने जाल छोड़ कर उनके पीछे हो लिये। 
Matthew4:21 वहाँ से आगे बढ़ने पर येशु ने और दो भाइयों को देखा − जबदी के पुत्र याकूब और उसके भाई योहन को। वे अपने पिता जबदी के साथ नाव में अपने जालों की मरम्‍मत कर रहे थे। येशु ने उन्‍हें बुलाया। 
Matthew4:22 वे तुरन्‍त नाव और अपने पिता को छोड़ कर उनके पीछे हो लिये। 
Matthew4:23 येशु समस्‍त गलील प्रदेश में भ्रमण कर उनके सभागृहों में शिक्षा देते, राज्‍य के शुभ-समाचार का प्रचार करते और लोगों की हर तरह की बीमारी और निर्बलता दूर करते थे।" 
Matthew4:24 उनका नाम सारे सीरिया देश में फैल गया। लोग मिर्गी, लकवा आदि नाना प्रकार की बीमारियों और कष्‍टों से पीड़ित सब रोगियों को और भूतग्रस्‍तों को येशु के पास ले आते और वह उन्‍हें स्‍वस्‍थ कर देते थे।" 
Matthew4:25 गलील प्रदेश, दिकापोलिस, यरूशलेम, यहूदा प्रदेश और यर्दन नदी के उस पार से आया हुआ एक विशाल जनसमूह येशु के पीछे हो लिया।" 
Matthew5:1 येशु विशाल जनसमूह को देखकर पहाड़ी पर चढ़े और वहाँ बैठ गये। उनके शिष्‍य उनके पास आए 
Matthew5:2 और वह यह कहते हुए उन्‍हें शिक्षा देने लगे: 
Matthew5:3 “धन्‍य हैं वे, जो मन के दीन हैं; क्‍योंकि स्‍वर्ग का राज्‍य उन्‍हीं का है।" 
Matthew5:4 धन्‍य हैं वे, जो शोक करते हैं; क्‍योंकि उन्‍हें सान्‍त्‍वना मिलेगी।" 
Matthew5:5 धन्‍य हैं वे जो नम्र हैं; क्‍योंकि वे पृथ्‍वी के अधिकारी होंगे। 
Matthew5:6 धन्‍य हैं वे, जो धार्मिकता के भूखे और प्‍यासे हैं; क्‍योंकि वे तृप्‍त किये जाएँगे।" 
Matthew5:7 धन्‍य हैं वे, जो दयालु हैं; क्‍योंकि उन पर दया की जाएगी।" 
Matthew5:8 धन्‍य हैं वे, जिनका हृदय निर्मल है; क्‍योंकि वे परमेश्‍वर के दर्शन करेंगे।" 
Matthew5:9 धन्‍य हैं वे, जो मेल-मिलाप कराते हैं; क्‍योंकि वे परमेश्‍वर की संतान कहलाएँगे।" 
Matthew5:10 धन्‍य हैं वे, जो धार्मिकता के कारण अत्‍याचार सहते हैं; क्‍योंकि स्‍वर्ग का राज्‍य उन्‍हीं का है।" 
Matthew5:11 “धन्‍य हो तुम, जब लोग मेरे कारण तुम्‍हारा अपमान करते हैं, तुम पर अत्‍याचार करते और तरह-तरह के झूठे दोष लगाते हैं।" 
Matthew5:12 खुश हो और आनन्‍द मनाओ; क्‍योंकि स्‍वर्ग में तुम्‍हें महान पुरस्‍कार प्राप्‍त होगा। तुम्‍हारे पहले के नबियों पर भी उन्‍होंने इसी तरह अत्‍याचार किया था। 
Matthew5:13 “तुम पृथ्‍वी का नमक हो। यदि नमक अपना गुण खो दे, तो वह किस वस्‍तु से नमकीन किया जाएगा? वह किसी काम का नहीं रह जाता। वह बाहर फेंका और मनुष्‍यों के पैरों तले रौंदा जाता है।" 
Matthew5:14 “तुम संसार की ज्‍योति हो। पहाड़ पर बसा हुआ नगर छिप नहीं सकता। 
Matthew5:15 लोग दीपक जला कर पैमाने के नीचे नहीं, बल्‍कि दीवट पर रखते हैं, जहाँ से वह घर के सब लोगों को प्रकाश देता है।" 
Matthew5:16 इसी प्रकार तुम्‍हारी ज्‍योति मनुष्‍यों के सामने चमकती रहे, जिस से वह तुम्‍हारे भले कामों को देख कर तुम्‍हारे स्‍वर्गिक पिता की महिमा करें।" 
Matthew5:17 “यह न समझो कि मैं व्‍यवस्‍था अथवा नबियों के लेखों को रद्द करने आया हूँ। उन्‍हें रद्द करने नहीं, बल्‍कि पूरा करने आया हूँ।" 
Matthew5:18 मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ − आकाश और पृथ्‍वी भले ही टल जाएँ, किन्‍तु व्‍यवस्‍था की एक मात्रा अथवा एक बिन्‍दु भी पूरा हुए बिना नहीं टलेगा ।" 
Matthew5:19 इसलिए जो उन छोटी-से-छोटी आज्ञाओं में से एक को भी भंग करता और दूसरों को ऐसा करना सिखाता है, वह स्‍वर्गराज्‍य में सबसे छोटा समझा जाएगा। किन्‍तु जो उनका पालन करता और उन्‍हें सिखाता है, वह स्‍वर्गराज्‍य में बड़ा समझा जाएगा।" 
Matthew5:20 मैं तुम लोगों से कहता हूँ, यदि तुम्‍हारी धार्मिकता शास्‍त्रियों और फरीसियों की धार्मिकता से गहरी नहीं हुई, तो तुम स्‍वर्गराज्‍य में प्रवेश नहीं कर सकोगे।" 
Matthew5:21 “तुम लोगों ने सुना है कि पूर्वजों से कहा गया था: ‘हत्‍या मत करना।’ यदि कोई हत्‍या करे, तो वह कचहरी में दण्‍ड के योग्‍य ठहराया जाएगा।" 
Matthew5:22 परन्‍तु मैं तुम से कहता हूँ, जो कोई अपने भाई अथवा बहिन पर क्रोध करता है, वह कचहरी में दण्‍ड के योग्‍य ठहराया जाएगा। यदि वह अपने भाई अथवा बहिन से अपशब्‍द कहे, तो वह धर्म-महासभा में दण्‍ड के योग्‍य ठहराया जाएगा और जो कोई अपने भाई अथवा बहिन से कहेगा, ‘अरे मूर्ख’, तो वह नरक की आग के योग्‍य ठहराया जाएगा।" 
Matthew5:23 “जब तुम वेदी पर अपनी भेंट चढ़ा रहे हो और तुम्‍हें वहाँ याद आए कि मेरे भाई अथवा बहिन को मुझ से कोई शिकायत है," 
Matthew5:24 तो अपनी भेंट वहीं वेदी के सामने छोड़कर पहले अपने भाई-बहिन से मेल करने जाओ और तब आ कर अपनी भेंट चढ़ाओ। 
Matthew5:25 “कचहरी जाते समय रास्‍ते में ही अपने मुद्दई से समझौता कर लो। कहीं ऐसा न हो कि वह तुम्‍हें न्‍यायाधीश के हवाले कर दे, न्‍यायाधीश तुम्‍हें सिपाही के हवाले कर दे और सिपाही तुम्‍हें बन्‍दीगृह में डाल दे।" 
Matthew5:26 मैं तुम से सच कहता हूँ, जब तक कौड़ी-कौड़ी न चुका दोगे, तब तक तुम वहाँ से छूटने नहीं पाओगे।" 
Matthew5:27 “तुम लोगों ने सुना है कि कहा गया था: ‘व्‍यभिचार मत करना’। 
Matthew5:28 परन्‍तु मैं तुम से कहता हूँ: जो कोई बुरी इच्‍छा से किसी स्‍त्री पर दृष्‍टि डालता है, वह अपने मन में उसके साथ व्‍यभिचार कर चुका है।" 
Matthew5:29 “यदि तुम्‍हारी दाहिनी आँख तुम्‍हारे लिए पाप का कारण बनती है, तो उसे निकाल कर फेंक दो। अच्‍छा यही है कि तुम्‍हारे अंगों में से एक नष्‍ट हो जाए, किन्‍तु तुम्‍हारा सारा शरीर नरक में न डाला जाए।" 
Matthew5:30 और यदि तुम्‍हारा दाहिना हाथ तुम्‍हारे लिए पाप का कारण बनता है, तो उसे काट कर फेंक दो। अच्‍छा यही है कि तुम्‍हारे अंगों में से एक नष्‍ट हो जाए, किन्‍तु तुम्‍हारा सारा शरीर नरक में न जाए।" 
Matthew5:31 “यह भी कहा गया था: ‘जो अपनी पत्‍नी का परित्‍याग करता है, वह उसे त्‍याग-पत्र दे दे।’" 
Matthew5:32 परन्‍तु मैं तुम से कहता हूँ: व्‍यभिचार को छोड़ किसी अन्‍य कारण से जो कोई अपनी पत्‍नी का परित्‍याग करता है, वह उस से व्‍यभिचार कराता है और जो परित्‍यक्‍ता से विवाह करता है, वह व्‍यभिचार करता है।" 
Matthew5:33 “तुम लोगों ने यह भी सुना है कि पूर्वजों से कहा गया था: ‘झूठी शपथ मत खाना। परन्‍तु प्रभु के सामने खायी हुई शपथ को पूरा करना।’ 
Matthew5:34 परन्‍तु मैं तुम से कहता हूँ: शपथ कभी नहीं खाना − न स्‍वर्ग की, क्‍योंकि वह परमेश्‍वर का सिंहासन है;" 
Matthew5:35 न पृथ्‍वी की, क्‍योंकि वह उसका पायदान है; न यरूशलेम की, क्‍योंकि वह राजाधिराज का नगर है।" 
Matthew5:36 और न अपने सिर की शपथ खाना, क्‍योंकि तुम इसका एक भी बाल सफेद या काला नहीं कर सकते।" 
Matthew5:37 तुम्‍हारी बात इतनी हो − हाँ की हाँ, नहीं की नहीं। जो इस से अधिक है, वह बुराई से उत्‍पन्न हुआ है।" 
Matthew5:38 “तुम लोगों ने सुना है कि कहा गया था: ‘आँख के बदले आँख, और दाँत के बदले दाँत।’" 
Matthew5:39 परन्‍तु मैं तुम से कहता हूँ − दुष्‍ट का सामना नहीं करो। यदि कोई तुम्‍हारे दाहिने गाल पर थप्‍पड़ मारे, तो दूसरा भी उसके सामने कर दो।" 
Matthew5:40 जो मुकदमा लड़ कर तुम्‍हारा कुरता लेना चाहता है, उसे अपनी चादर भी ले लेने दो।" 
Matthew5:41 और यदि कोई तुम्‍हें एक किलोमीटर बेगार में ले जाए, तो तुम उसके साथ दो किलोमीटर चले जाओ।" 
Matthew5:42 जो तुम से माँगता है, उसे दे दो और जो तुम से उधार लेना चाहता है, उससे मुँह न मोड़ो।" 
Matthew5:43 “तुम लोगों ने सुना है कि कहा गया था: ‘अपने पड़ोसी से प्रेम करना और अपने बैरी से बैर।’ 
Matthew5:44 परन्‍तु मैं तुम से कहता हूँ − अपने शत्रुओं से प्रेम करो और जो तुम पर अत्‍याचार करते हैं, उनके लिए प्रार्थना करो।" 
Matthew5:45 इससे तुम अपने स्‍वर्गिक पिता की सन्‍तान बन जाओगे; क्‍योंकि वह भले और बुरे, दोनों पर अपना सूर्य उगाता तथा धर्मी और अधर्मी, दोनों पर पानी बरसाता है।" 
Matthew5:46 यदि तुम उन्‍हीं से प्रेम करते हो, जो तुम से प्रेम करते हैं, तो तुम्‍हें क्‍या पुरस्‍कार मिलेगा? क्‍या चुंगी-अधिकारी भी ऐसा नहीं करते?" 
Matthew5:47 और यदि तुम अपने भाइयों और बहिनों को ही नमस्‍कार करते हो, तो क्‍या बड़ा काम करते हो? क्‍या गैर-यहूदी भी ऐसा नहीं करते?" 
Matthew5:48 इसलिए तुम पूर्ण बनो, जैसे तुम्‍हारा स्‍वर्गिक पिता पूर्ण है।" 
Matthew6:1 “सावधान रहो, लोगों का ध्‍यान आकर्षित करने के लिए अपने धर्मकार्यों का प्रदर्शन न करो; नहीं तो तुम अपने स्‍वर्गिक पिता के पुरस्‍कार से वंचित रह जाओगे।" 
Matthew6:2 “जब तुम दान देते हो तो इसका ढिंढोरा नहीं पीटो, जैसे ढोंगी सभागृहों और गलियों में करते हैं, जिससे लोग उनकी प्रशंसा करें। मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ, वे अपना पुरस्‍कार पा चुके हैं।" 
Matthew6:3 जब तुम दान देते हो, तो तुम्‍हारा बायाँ हाथ यह न जानने पाये कि तुम्‍हारा दायाँ हाथ क्‍या कर रहा है।" 
Matthew6:4 तुम्‍हारा दान गुप्‍त रहे और तुम्‍हारा पिता, जो गुप्‍त कार्य को भी देखता है, तुम्‍हें पुरस्‍कार देगा।" 
Matthew6:5 “जब तुम प्रार्थना करते हो तब ढोंगियों की तरह प्रार्थना नहीं करो। वे सभागृहों में और चौकों पर खड़ा हो कर प्रार्थना करना पसन्‍द करते हैं, जिससे लोग उन्‍हें देखें। मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ, वे अपना पुरस्‍कार पा चुके हैं।" 
Matthew6:6 जब तुम प्रार्थना करते हो, तो अपने कमरे में जाओ, द्वार बन्‍द करो और गुप्‍त में अपने पिता से प्रार्थना करो। तुम्‍हारा पिता, जो गुप्‍त कार्य को भी देखता है, तुम्‍हें पुरस्‍कार देगा।" 
Matthew6:7 “प्रार्थना करते समय गैर-यहूदियों की तरह व्‍यर्थ बातों की रट नहीं लगाओ। वे समझते हैं कि लम्‍बी-लम्‍बी प्रार्थनाएँ करने से उनकी प्रार्थना सुनी जाएगी। 
Matthew6:8 उनके समान नहीं बनो, क्‍योंकि तुम्‍हारे माँगने से पहले ही तुम्‍हारा पिता जानता है कि तुम्‍हें किन-किन चीजों की जरूरत है।" 
Matthew6:9 अत: तुम इस प्रकार प्रार्थना किया करो: हे स्‍वर्ग में विराजमान हमारे पिता! तेरा नाम पवित्र माना जाए। 
Matthew6:10 तेरा राज्‍य आए। तेरी इच्‍छा जैसे स्‍वर्ग में, वैसे पृथ्‍वी पर भी पूरी हो।" 
Matthew6:11 हमारा प्रतिदिन का भोजन आज हमें दे। 
Matthew6:12 हमारे अपराध क्षमा कर, जैसे हमने भी अपने अपराधियों को क्षमा किया है।" 
Matthew6:13 और हमें परीक्षा में न डाल, बल्‍कि बुराई से हमें बचा। [क्‍योंकि राज्‍य, सामर्थ्य और महिमा सदा तेरे हैं। आमेन। ]" 
Matthew6:14 “यदि तुम दूसरों के अपराध क्षमा करोगे, तो तुम्‍हारा स्‍वर्गिक पिता भी तुम्‍हें क्षमा करेगा।" 
Matthew6:15 परन्‍तु यदि तुम दूसरों को क्षमा नहीं करोगे, तो तुम्‍हारा पिता भी तुम्‍हारे अपराध क्षमा नहीं करेगा।" 
Matthew6:16 “जब तुम उपवास करते हो तब ढोंगियों की तरह मुँह उदास बनाकर उपवास नहीं करो। वे अपना मुँह मलिन बना लेते हैं, जिस से लोग यह समझें कि वे उपवास कर रहे हैं। मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ, वे अपना पुरस्‍कार पा चुके हैं।" 
Matthew6:17 जब तुम उपवास करते हो, तो अपने सिर में तेल लगाओ और अपना मुँह धो लो," 
Matthew6:18 जिस से लोगों को नहीं, केवल तुम्‍हारे पिता को, जो अदृश्‍य है, यह दिखाई दे कि तुम उपवास कर रहे हो। तुम्‍हारा पिता, जो अदृश्‍य को भी देखता है, तुम्‍हें पुरस्‍कार देगा।" 
Matthew6:19 “पृथ्‍वी पर अपने लिये धन जमा नहीं करो, जहाँ मोरचा लगता है, कीड़े खाते हैं और चोर सेंध लगा कर चुरा लेते हैं।" 
Matthew6:20 परन्‍तु स्‍वर्ग में अपने लिये धन जमा करो, जहाँ न तो मोरचा लगता है, न कीड़े खाते हैं और न चोर सेंध लगा कर चुराते हैं।" 
Matthew6:21 क्‍योंकि जहाँ तुम्‍हारा धन है, वहीं तुम्‍हारा मन भी लगा रहेगा।" 
Matthew6:22 “आँख शरीर का दीपक है। यदि तुम्‍हारी आँखें अच्‍छी हैं, तो तुम्‍हारा सारा शरीर प्रकाशमान होगा;" 
Matthew6:23 किन्‍तु यदि तुम्‍हारी आँखें खराब हो जाएँ, तो तुम्‍हारा सारा शरीर अन्‍धकारमय होगा। इसलिए यदि तुम्‍हारे भीतर की ज्‍योति ही अन्‍धकार हो, तो यह कितना घोर अन्‍धकार होगा!" 
Matthew6:24 “कोई भी मनुष्‍य दो स्‍वामियों की सेवा नहीं कर सकता। वह या तो एक से बैर और दूसरे से प्रेम करेगा, या एक का आदर और दूसरे का तिरस्‍कार करेगा। तुम परमेश्‍वर और धन, दोनों की सेवा नहीं कर सकते।" 
Matthew6:25 “मैं तुम लोगों से कहता हूँ, चिन्‍ता मत करो − न अपने जीवन-निर्वाह की, कि हम क्‍या खायें अथवा क्‍या पीयें और न अपने शरीर की, कि हम क्‍या पहनें। क्‍या जीवन भोजन से बढ़ कर नहीं? और क्‍या शरीर कपड़े से बढ़ कर नहीं?" 
Matthew6:26 आकाश के पक्षियों को देखो। वह न तो बोते हैं, न लुनते हैं और न बखारों में जमा करते हैं। फिर भी तुम्‍हारा स्‍वर्गिक पिता तुम्‍हें खिलाता है। क्‍या तुम उनसे बढ़ कर नहीं हो?" 
Matthew6:27 चिन्‍ता करने से तुम में से कौन अपनी आयु एक घड़ी भर भी बढ़ा सकता है? 
Matthew6:28 और कपड़ों की चिन्‍ता क्‍यों करते हो? खेत के फूलों से सीखो। वे कैसे बढ़ते हैं! वे न तो श्रम करते हैं और न कातते हैं। 
Matthew6:29 फिर भी मैं तुम से कहता हूँ कि राजा सुलेमान अपने समस्‍त वैभव में उन में से किसी एक के समान विभूषित नहीं था। 
Matthew6:30 ओ अल्‍पविश्‍वासियो! यदि परमेश्‍वर मैदान की घास को, जो आज भर है और कल आग में झोंक दी जाएगी, इस प्रकार पहनाता है, तो वह तुम्‍हें क्‍यों नहीं पहनाएगा?" 
Matthew6:31 “इसलिए चिन्‍ता मत करो। यह मत कहो कि हम क्‍या खाएँगे, क्‍या पियेंगे, क्‍या पहनेंगे।" 
Matthew6:32 इन सब वस्‍तुओं की खोज तो अन्‍यजातियाँ करती हैं। तुम्‍हारा स्‍वर्गिक पिता जानता है कि तुम्‍हें इन सभी वस्‍तुओं की जरूरत है। 
Matthew6:33 तुम सब से पहले परमेश्‍वर के राज्‍य और उसकी धार्मिकता की खोज करो तो ये सब वस्‍तुएँ भी तुम्‍हें मिल जाएँगी। 
Matthew6:34 अत: कल की चिन्‍ता मत करो। कल अपनी चिन्‍ता स्‍वयं कर लेगा। आज का दु:ख आज के लिए ही बहुत है। 
Matthew7:1 “दोष नहीं लगाओ, जिससे तुम पर भी दोष न लगाया जाये; क्‍योंकि" 
Matthew7:2 जिस प्रकार तुम दोष लगाते हो, उसी प्रकार तुम पर भी दोष लगाया जाएगा और जिस नाप से तुम नापते हो, उसी से तुम्‍हारे लिए भी नापा जाएगा।" 
Matthew7:3 जब तुम्‍हें अपनी ही आँख के लट्ठे का पता नहीं, तो तुम अपने भाई-बहिन की आँख का तिनका क्‍यों देखते हो?" 
Matthew7:4 जब तुम्‍हारी ही आँख में लट्ठा है, तो तुम अपने भाई-बहिन से कैसे कह सकते हो, ‘लाओ, मैं तुम्‍हारी आँख का तिनका निकाल दूँ?’" 
Matthew7:5 ओ ढोंगी! पहले अपनी ही आँख का लट्ठा निकाल। तभी तू अपने भाई-बहिन की आँख से तिनका निकालने के लिए अच्‍छी तरह देख सकेगा। 
Matthew7:6 “पवित्र वस्‍तु कुत्तों को मत दो और अपने मोती सूअरों के सामने मत फेंको। कहीं ऐसा न हो कि वे उन्‍हें अपने पैरों तले रौंदें और पलट कर तुम्‍हें फाड़ डालें। 
Matthew7:7 “माँगो तो तुम्‍हें दिया जाएगा; ढूँढ़ो तो तुम पाओगे; खटखटाओ तो तुम्‍हारे लिए खोला जाएगा। 
Matthew7:8 क्‍योंकि जो माँगता है, उसे मिलता है; जो ढूँढ़ता है, वह पाता है और जो खटखटाता है, उसके लिए द्वार खोला जाता है।" 
Matthew7:9 “यदि तुम्‍हारा पुत्र तुम से रोटी माँगे, तो तुम में ऐसा कौन पिता है जो उसे पत्‍थर देगा" 
Matthew7:10 अथवा मछली माँगे, तो उसे साँप देगा?" 
Matthew7:11 बुरे होने पर भी यदि तुम अपने बच्‍चों को सहज ही अच्‍छी वस्‍तुएँ देते हो, तो तुम्‍हारा स्‍वर्गिक पिता अपने माँगने वालों को अच्‍छी वस्‍तुएँ क्‍यों नहीं देगा?" 
Matthew7:12 “हर समय दूसरों से अपने प्रति जैसा व्‍यवहार चाहते हो, तुम भी उनके प्रति वैसा ही व्‍यवहार किया करो; क्‍योंकि व्‍यवस्‍था-ग्रन्‍थ और नबियों की यही शिक्षा है।" 
Matthew7:13 “सँकरे द्वार से प्रवेश करो। चौड़ा है वह फाटक और विस्‍तृत है वह मार्ग, जो विनाश की ओर ले जाता है। उस पर चलने वालों की संख्‍या बड़ी है।" 
Matthew7:14 किन्‍तु सँकरा है वह द्वार और संकीर्ण है वह मार्ग, जो जीवन की ओर ले जाता है। जो उसे पाते हैं, उनकी संख्‍या थोड़ी है।" 
Matthew7:15 “झूठे नबियों से सावधान रहो। वे भेड़ों के वेश में तुम्‍हारे पास आते हैं, किन्‍तु वे भीतर से खूंखार भेड़िये हैं।" 
Matthew7:16 उनके फलों से तुम उन्‍हें पहचान जाओगे। क्‍या लोग कंटीली झाड़ियों से अंगूर या ऊंट-कटारों से अंजीर तोड़ते हैं? 
Matthew7:17 इस तरह हर अच्‍छा पेड़ अच्‍छे फल देता है और बुरा पेड़ बुरे फल देता है। 
Matthew7:18 अच्‍छा पेड़ बुरे फल नहीं दे सकता और न बुरा पेड़ अच्‍छे फल। 
Matthew7:19 जो पेड़ अच्‍छा फल नहीं देता, उसे काटा और आग में झोंक दिया जाता है।" 
Matthew7:20 इसलिए उनके फलों से ही तुम उन्‍हें पहचान जाओगे। 
Matthew7:21 “जो लोग मुझे ‘प्रभु! प्रभु!’ कह कर पुकारते हैं, उन में सब-के-सब स्‍वर्गराज्‍य में प्रवेश नहीं करेंगे। जो मेरे स्‍वर्गिक पिता की इच्‍छा पूरी करता है, वही स्‍वर्गराज्‍य में प्रवेश करेगा।" 
Matthew7:22 उस दिन बहुत-से लोग मुझ से कहेंगे, ‘प्रभु! प्रभु! क्‍या हम ने आपके नाम से नबूवत नहीं की? आपके नाम से भूतों को नहीं निकाला? आपके नाम से सामर्थ्य के अनेक कार्य नहीं किए?’" 
Matthew7:23 तब मैं उन्‍हें साफ-साफ बता दूँगा, ‘मैंने तुम लोगों को कभी नहीं जाना। कुकर्मियो! मुझ से दूर हटो।’" 
Matthew7:24 “जो मेरी ये बातें सुनता और उन पर चलता है, वह उस समझदार मनुष्‍य के सदृश है, जिसने चट्टान पर अपना घर बनवाया था।" 
Matthew7:25 पानी बरसा, नदियों में बाढ़ आयी, आँधियाँ चलीं और वेगपूर्वक उस घर से टकरायीं। तब भी वह घर नहीं ढहा; क्‍योंकि उसकी नींव चट्टान पर डाली गयी थी।" 
Matthew7:26 “जो मेरी ये बातें सुनता है, किन्‍तु उन पर नहीं चलता, वह उस मूर्ख के सदृश है, जिसने बालू पर अपना घर बनवाया।" 
Matthew7:27 पानी बरसा, नदियों में बाढ़ आयी, आँधियाँ चलीं और उस घर से टकरायीं। वह घर ढह गया और उसका सर्वनाश हो गया।”" 
Matthew7:28 जब येशु ने अपना यह उपदेश समाप्‍त किया, तब जनसमूह उनकी शिक्षा सुनकर आश्‍चर्यचकित हो गया;" 
Matthew7:29 क्‍योंकि येशु उनके शास्‍त्रियों की तरह नहीं बल्‍कि अधिकार के साथ उन्‍हें शिक्षा देते थे। 
Matthew8:1 येशु पहाड़ी से उतरे। एक विशाल जनसमूह उनके पीछे हो लिया। 
Matthew8:2 उस समय एक कुष्‍ठरोगी उनके पास आया और उसने यह कहते हुए उन्‍हें दण्‍डवत किया, “प्रभु! आप चाहें तो मुझे शुद्ध कर सकते हैं।”" 
Matthew8:3 येशु ने हाथ बढ़ा कर उसको स्‍पर्श किया और कहा, “मैं यही चाहता हूँ। तुम शुद्ध हो जाओ।” उसी क्षण वह कुष्‍ठरोग से शुद्ध हो गया।" 
Matthew8:4 येशु ने उस से कहा, “सावधान! किसी से कुछ न कहना। जाकर अपने आप को पुरोहित को दिखाओ और मूसा द्वारा निर्धारित भेंट चढ़ाओ, जिससे सब लोगों को मालूम हो जाए कि तुम स्‍वस्‍थ हो गए हो।”" 
Matthew8:5 येशु कफरनहूम नगर में प्रवेश कर ही रहे थे कि एक रोमन शतपति उनके पास आया और उसने उनसे यह निवेदन किया," 
Matthew8:6 “प्रभु! मेरा सेवक घर में पड़ा हुआ है। उसे लकुवा हो गया है और वह घोर पीड़ा सह रहा है।” 
Matthew8:7 येशु ने उससे कहा, “मैं आ कर उसे स्‍वस्‍थ कर दूँगा।”" 
Matthew8:8 शतपति ने उत्तर दिया, “प्रभु! मैं इस योग्‍य नहीं हूँ कि आप मेरे यहाँ आएँ। आप एक ही शब्‍द कह दीजिए और मेरा सेवक स्‍वस्‍थ्‍य हो जाएगा।" 
Matthew8:9 मैं स्‍वयं शासन के अधीन हूँ और सैनिक मेरे अधीन हैं। जब मैं एक से कहता हूँ − ‘जाओ’, तो वह जाता है और दूसरे से − ‘आओ’, तो वह आता है और अपने सेवक से − ‘यह करो’, तो वह करता है।”" 
Matthew8:10 येशु यह सुनकर चकित हो गये और उन्‍होंने अपने पीछे आने वालों से कहा, “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ, इस्राएल में भी मैंने किसी में इतना दृढ़ विश्‍वास नहीं पाया।" 
Matthew8:11 “मैं तुम से कहता हूँ, बहुत लोग पूर्व और पश्‍चिम से आ कर अब्राहम, इसहाक और याकूब के साथ स्‍वर्गराज्‍य के भोज में सम्‍मिलित होंगे," 
Matthew8:12 परन्‍तु राज्‍य की सन्‍तान को बाहर, अन्‍धकार में फेंक दिया जाएगा। वहाँ वे लोग रोएँगे और दाँत पीसेंगे।”" 
Matthew8:13 शतपति से येशु ने कहा, “जाओ, तुम ने जैसा विश्‍वास किया है वैसा ही तुम्‍हारे लिए हो जाए।” और उसी घड़ी उसका सेवक स्‍वस्‍थ हो गया।" 
Matthew8:14 जब येशु पतरस के घर पहुँचे, तब उन्‍होंने देखा कि पतरस की सास बुखार में पड़ी हुई है।" 
Matthew8:15 उन्‍होंने उसका हाथ स्‍पर्श किया और उसका बुखार उतर गया और वह उठ कर उनका सेवा-सत्‍कार करने लगी। 
Matthew8:16 सन्‍ध्‍या होने पर लोग बहुत-से भूतग्रस्‍त मनुष्‍यों को येशु के पास ले आए। येशु ने शब्‍द मात्र से उन आत्‍माओं को निकाला और सब रोगियों को स्‍वस्‍थ कर दिया। 
Matthew8:17 इस प्रकार नबी यशायाह का यह कथन पूरा हुआ: “उसने हमारी दुर्बलताओं को स्‍वयं भोगा और हमारे रोगों का बोझ उठा लिया।” 
Matthew8:18 अपने को भीड़ से घिरा देख कर येशु ने झील के उस पार चलने का आदेश दिया। 
Matthew8:19 उसी समय एक शास्‍त्री आ कर येशु से बोला, “गुरुवर! आप जहाँ कहीं भी जाएँगे, मैं आपके पीछे-पीछे चलूँगा”।" 
Matthew8:20 येशु ने उससे कहा, “लोमड़ियों के लिए माँदें हैं और आकाश के पक्षियों के लिए घोंसले, परन्‍तु मानव पुत्र के लिए सिर रखने को भी कहीं स्‍थान नहीं है।”" 
Matthew8:21 शिष्‍यों में से किसी ने उन से कहा, “प्रभु! मुझे पहले अपने पिता को दफनाने के लिए जाने दीजिए।”" 
Matthew8:22 परन्‍तु येशु ने उससे कहा, “तुम मेरे पीछे चले आओ; मुरदों को अपने मुरदे दफनाने दो।”" 
Matthew8:23 येशु नाव पर सवार हुए तो उनके शिष्‍य उनके साथ हो लिये। 
Matthew8:24 उस समय झील में एकाएक इतना प्रचंड तूफान उठा कि नाव लहरों से ढकी जा रही थी। परन्‍तु येशु सो रहे थे। 
Matthew8:25 शिष्‍यों ने पास आ कर उन्‍हें जगाया और कहा, “प्रभु! हमें बचाइए! हम डूब रहे हैं!”" 
Matthew8:26 येशु ने उन से कहा, “अल्‍पविश्‍वासियो! डरते क्‍यों हो?” तब उन्‍होंने उठ कर वायु और झील को डाँटा और पूर्ण शान्‍ति छा गयी।" 
Matthew8:27 इस पर वे लोग अचम्‍भे में पड़ गये, और बोल उठे, “आखिर यह कैसे मनुष्‍य हैं? वायु और समुद्र भी इनकी आज्ञा मानते हैं।”" 
Matthew8:28 जब येशु झील के उस पार गदरेनियों के प्रदेश पहुँचे, तो दो भूतग्रस्‍त मनुष्‍य कबरों से निकल कर उनके पास आए। वे इतने उग्र थे कि उस रास्‍ते से कोई भी आ-जा नहीं सकता था।" 
Matthew8:29 वे चिल्‍ला उठे, “परमेश्‍वर के पुत्र! हम से आप को क्‍या काम? क्‍या आप यहाँ समय से पहले हमें सताने आए हैं?”" 
Matthew8:30 वहाँ कुछ दूरी पर सूअरों का एक बड़ा झुण्‍ड चर रहा था। 
Matthew8:31 भूतों ने निवेदन किया, “यदि आप हम को निकाल ही रहे हैं, तो हमें सूअरों के झुण्‍ड में भेज दीजिए।”" 
Matthew8:32 येशु ने उन से कहा, “जाओ।” तब भूत उन मनुष्‍यों से निकल कर सूअरों में समा गए और सारा झुण्‍ड तेजी से ढाल पर से झील की ओर झपटा और पानी में डूब कर मर गया।" 
Matthew8:33 सूअर चराने वाले भागे और नगर में जाकर पूरा समाचार सुनाया। उन्‍होंने उन दो मनुष्‍यों के विषय में भी बताया जो भूतों से जकड़े थे। 
Matthew8:34 इस पर सारा नगर येशु से मिलने निकला और उन्‍हें देख कर लोगों ने निवेदन किया कि वह उनके प्रदेश से चले जाएँ। 
Matthew9:1 येशु नाव पर बैठ गये और झील को पार कर अपने नगर में आए। 
Matthew9:2 उस समय कुछ लोग खाट पर पड़े हुए लकुवे के एक रोगी को उनके पास लाए। उनका विश्‍वास देख कर येशु ने लकुवे के रोगी से कहा, “पुत्र, धैर्य रखो! तुम्‍हारे पाप क्षमा हो गये।”" 
Matthew9:3 कुछ शास्‍त्रियों ने मन में सोचा − यह तो ईश-निन्‍दा करता है। 
Matthew9:4 उनके ये विचार जान कर येशु ने कहा, “तुम लोग मन में बुरे विचार क्‍यों ला रहे हो?" 
Matthew9:5 अधिक सहज क्‍या है − यह कहना, ‘तुम्‍हारे पाप क्षमा हो गये हैं’ अथवा यह कहना, ‘उठो और चलो-फिरो’?" 
Matthew9:6 किन्‍तु इसलिए कि तुम लोग यह जान लो कि मानव पुत्र को पृथ्‍वी पर पाप क्षमा करने का अधिकार है” − तब वह लकुवे के रोगी से बोले − “उठो और अपनी खाट उठा कर घर जाओ।” 
Matthew9:7 और वह उठा और अपने घर चला गया। 
Matthew9:8 यह देख कर लोग डर गए और परमेश्‍वर की स्‍तुति करने लगे, जिसने मनुष्‍यों को ऐसा अधिकार प्रदान किया है।" 
Matthew9:9 येशु वहाँ से आगे बढ़े। उन्‍होंने मत्ती नामक व्यक्‍ति को चुंगी-घर में बैठा हुआ देखा और उससे कहा, “मेरे पीछे आओ”, और वह उठ कर उनके पीछे हो लिया।" 
Matthew9:10 जब येशु घर में भोजन करने बैठे तब अनेक चुंगी-अधिकारी और पापी जन आए। वे भी येशु और उनके शिष्‍यों के साथ भोज में सम्‍मिलित हो गए। 
Matthew9:11 यह देख कर फरीसियों ने उनके शिष्‍यों से कहा, “तुम्‍हारे गुरु चुंगी-अधिकारियों और पापियों के साथ क्‍यों भोजन कर रहे हैं?”" 
Matthew9:12 येशु ने यह सुन कर उन से कहा, “निरोगों को नहीं, किन्‍तु रोगियों को वैद्य की आवश्‍यकता होती है।" 
Matthew9:13 जा कर सीखो कि इस कथन का क्‍या अर्थ है: ‘मैं बलिदान नहीं, बल्‍कि दया चाहता हूँ।’ मैं धार्मिकों को नहीं, पापियों को बुलाने आया हूँ।”" 
Matthew9:14 तब योहन के शिष्‍य आए और यह बोले, “क्‍या कारण है कि हम और फरीसी बहुत उपवास करते हैं, किन्‍तु आपके शिष्‍य उपवास नहीं करते?”" 
Matthew9:15 येशु ने उन से कहा, “जब तक दूल्‍हा साथ है, क्‍या बाराती शोक मना सकते हैं? किन्‍तु वे दिन आएँगे, जब दूल्‍हा उन से ले लिया जाएगा। तब वे उपवास करेंगे।" 
Matthew9:16 “कोई पुराने कपड़े पर कोरे कपड़े का पैबंद नहीं लगाता, क्‍योंकि वह पैबंद सिकुड़ कर पुराना कपड़ा फाड़ देता है और चीर बढ़ जाती है।" 
Matthew9:17 इसी प्रकार लोग पुरानी मशकों में नया दाखरस नहीं भरते। नहीं तो मशकें फट जाती हैं, दाखरस बह जाता है और मशकें बरबाद हो जाती हैं। लोग नया दाखरस नयी मशकों में भरते हैं। इस प्रकार दोनों ही सुरक्षित रहते हैं।”" 
Matthew9:18 येशु उन से ये बातें कह ही रहे थे कि एक अधिकारी आया। उसने येशु के सामने घुटने टेक कर यह कहा, “मेरी बेटी की अभी-अभी मृत्‍यु हुई है। फिर भी आप चल कर उस पर हाथ रखिए और वह जीवित हो जाएगी।”" 
Matthew9:19 येशु उठ कर अपने शिष्‍यों के साथ उसके पीछे गए। 
Matthew9:20 उस समय एक स्‍त्री, जो बारह बरस से रक्‍तस्राव से पीड़ित थी, पीछे से आई और उसने येशु के वस्‍त्र के सिरे को छू लिया;" 
Matthew9:21 क्‍योंकि उसने अपने मन में यह कहा था − यदि मैं उनका वस्‍त्र ही छू लूँगी तो स्‍वस्‍थ हो जाऊंगी। 
Matthew9:22 येशु ने मुड़ कर उसे देखा और कहा, “पुत्री, धैर्य रखो। तुम्‍हारे विश्‍वास ने तुम्‍हें स्‍वस्‍थ कर दिया है।” और वह स्‍त्री उसी क्षण स्‍वस्‍थ हो गयी।" 
Matthew9:23 जब येशु अधिकारी के घर पहुँचे और बाँसुरी बजाने वालों को और लोगों को रोते-पीटते देखा 
Matthew9:24 तो बोले, “हट जाओ, बालिका नहीं मरी है वरन् सो रही है।” इस पर वे उनकी हँसी उड़ाने लगे।" 
Matthew9:25 जब भीड़ बाहर कर दी गयी, तब येशु घर के भीतर गए। उन्‍होंने हाथ पकड़ कर बालिका को उठाया और वह उठ खड़ी हुई।" 
Matthew9:26 इस बात की चर्चा उस इलाके के कोने-कोने में फैल गयी। 
Matthew9:27 येशु वहाँ से आगे बढ़े तो दो अन्‍धे यह पुकारते हुए उनके पीछे हो लिये, “दाऊद के वंशज! हम पर दया कीजिए।”" 
Matthew9:28 जब येशु घर पहुँचे, तो ये अन्‍धे उनके पास आए। येशु ने उन से पूछा, “क्‍या तुम्‍हें विश्‍वास है कि मैं यह कर सकता हूँ?” उन्‍होंने कहा, “जी हाँ, प्रभु!”" 
Matthew9:29 तब येशु ने यह कहते हुए उनकी आँखों का स्‍पर्श किया, “जैसा तुमने विश्‍वास किया, वैसा ही तुम्‍हारे लिए हो जाए।”" 
Matthew9:30 और उनकी आँखें खुल गयीं। येशु ने यह कहते हुए उन्‍हें कड़ी चेतावनी दी, “सावधान! यह बात कोई न जानने पाए।”" 
Matthew9:31 परन्‍तु उन्‍होंने जाकर उस पूरे इलाके में येशु का नाम फैला दिया। 
Matthew9:32 दोनों बाहर निकल ही रहे थे कि कुछ लोग भूत से जकड़े हुए एक गूँगे मनुष्‍य को येशु के पास लाए। 
Matthew9:33 येशु ने भूत को निकाल दिया और वह गूँगा बोलने लगा। लोग अचम्‍भे में पड़ कर बोल उठे, “इस्राएल में ऐसा कभी नहीं देखा गया है।”" 
Matthew9:34 परन्‍तु फरीसियों ने कहा, “यह भूतों के नायक की सहायता से भूतों को निकालता है।”" 
Matthew9:35 येशु सब नगरों और गाँवों में भ्रमण कर उनके सभागृहों में शिक्षा देते, राज्‍य के शुभसमाचार का प्रचार करते, और हर तरह की बीमारी और दुर्बलता दूर करते रहे।" 
Matthew9:36 जनसमूह को देख कर येशु को उन पर तरस आया, क्‍योंकि वे उत्‍पीड़ित और निस्‍सहाय थे। वे उन भेड़ों के समान थे जिनका कोई चरवाहा न हो।" 
Matthew9:37 येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “फसल तो बहुत है, परन्‍तु मजदूर थोड़े हैं।" 
Matthew9:38 इसलिए फसल के स्‍वामी से विनती करो कि वह अपनी फसल काटने के लिए मजदूरों को भेजे।” 
Matthew10:1 येशु ने अपने बारह शिष्‍यों को अपने पास बुला कर उन्‍हें अशुद्ध आत्‍माओं को निकालने तथा हर तरह की बीमारी और दुर्बलता दूर करने का अधिकार प्रदान किया। 
Matthew10:2 बारह प्रेरितों के नाम इस प्रकार हैं − पहला, सिमोन जो पतरस कहलाता है, और उसका भाई अन्‍द्रेयास; जबदी का पुत्र याकूब और उसका भाई योहन;" 
Matthew10:3 फिलिप और बरतोलोमी; थोमस और चुंगी-अधिकारी मत्ती; हलफई का पुत्र याकूब और तद्दै; 
Matthew10:4 शिमोन कनानी और यूदस इस्‍करियोती, जिसने येशु को पकड़वाया।" 
Matthew10:5 येशु ने इन बारहों को यह आदेश दे कर भेजा, “अन्‍यजातियों के यहाँ मत जाओ और न सामरियों के नगरों में प्रवेश करो," 
Matthew10:6 बल्‍कि इस्राएल के घराने की खोयी हुई भेड़ों के पास जाओ। 
Matthew10:7 राह चलते यह संदेश सुनाओ: ‘स्‍वर्ग का राज्‍य निकट आ गया है।’ 
Matthew10:8 रोगियों को स्‍वस्‍थ करो, मुरदों को जिलाओ, कुष्‍ठरोगियों को शुद्ध करो, भूतों को निकालो। तुम्‍हें मुफ्‍त में मिला है, मुफ्‍त में दे दो।" 
Matthew10:9 “अपनी थैली में सोना, चाँदी या पैसा नहीं लो।" 
Matthew10:10 रास्‍ते के लिए न झोली, न दो कुरते, न जूते, और न लाठी लो; क्‍योंकि मजदूर को उसका भोजन मिलना चाहिए।" 
Matthew10:11 “जिस किसी नगर या गाँव में प्रवेश करो, तो पता लगाओ कि वहाँ कौन सुपात्र है और विदा होने तक उसी के यहाँ ठहरो।" 
Matthew10:12 घर में प्रवेश करते समय उसे शान्‍ति की आशिष दो। 
Matthew10:13 यदि वह घर योग्‍य है, तो अपनी शान्‍ति उस पर रहने दो। यदि वह घर योग्‍य नहीं है, तो अपनी शान्‍ति अपने पास लौट आने दो।" 
Matthew10:14 यदि कोई तुम्‍हारा स्‍वागत न करे और तुम्‍हारी बातें न सुने, तो उस घर या उस नगर से निकलने पर अपने पैरों की धूल झाड़ दो।" 
Matthew10:15 मैं तुम से सच कहता हूँ − न्‍याय के दिन उस नगर की दशा की अपेक्षा सदोम और गमोरा नगरों की दशा कहीं अधिक सहनीय होगी। 
Matthew10:16 “देखो, मैं तुम्‍हें भेड़ियों के बीच भेड़ों की तरह भेज रहा हूँ। इसलिए साँप की तरह चतुर और कपोत की तरह निष्‍कपट बनो।" 
Matthew10:17 “मनुष्‍यों से सावधान रहो। वे तुम्‍हें धर्मसभाओं के हाथ में सौंप देंगे और अपने सभागृहों में तुम्‍हें कोड़े लगाएंगे। 
Matthew10:18 तुम मेरे कारण शासकों और राजाओं के सामने पेश किये जाओगे, जिससे मेरे विषय में तुम उन्‍हें और गैर-यहूदियों को साक्षी दे सको।" 
Matthew10:19 “जब वे तुम्‍हें पकड़वाएँ तब यह चिन्‍ता नहीं करना कि तुम कैसे बोलोगे और क्‍या कहोगे; क्‍योंकि जो शब्‍द तुमको कहने होंगे वे उस समय तुम्‍हें दिये जाएँगे। 
Matthew10:20 क्‍योंकि बोलने वाले तुम नहीं हो, बल्‍कि तुम्‍हारे पिता का आत्‍मा है, जो तुम्‍हारे द्वारा बोलता है।" 
Matthew10:21 भाई अपने भाई को मृत्‍यु के लिए सौंप देगा और पिता अपनी सन्‍तान को। सन्‍तान अपने माता-पिता के विरुद्ध उठ खड़ी होगी और उन्‍हें मरवा डालेगी। 
Matthew10:22 मेरे नाम के कारण सब लोग तुम से बैर करेंगे, किन्‍तु जो अन्‍त तक सहता रहेगा, उसे मुक्‍ति मिलेगी ।" 
Matthew10:23 “जब वे तुम्‍हें एक नगर में सताएँ, तो तुम दूसरे नगर में भाग जाना। मैं तुम से सच कहता हूँ, तुम इस्राएल देश के सब नगरों का भ्रमण समाप्‍त भी नहीं कर पाओगे कि मानव पुत्र आ जाएगा।" 
Matthew10:24 “न शिष्‍य गुरु से बड़ा होता है और न सेवक अपने स्‍वामी से। 
Matthew10:25 शिष्‍य के लिए अपने गुरु-जैसा और सेवक के लिए अपने स्‍वामी-जैसा बन जाना ही बहुत है। यदि लोगों ने घर के स्‍वामी को बअलजबूल कहा है, तो वे उसके घर वालों को क्‍या कुछ नहीं कहेंगे?" 
Matthew10:26 “इसलिए उन से नहीं डरो। ऐसा कुछ भी गुप्‍त नहीं है, जो प्रकाश में नहीं लाया जाएगा और ऐसा कुछ भी छिपा हुआ नहीं है, जो प्रकट नहीं किया जाएगा।" 
Matthew10:27 जो मैं तुम से अंधेरे में कहता हूँ, उसे तुम उजाले में सुनाओ। जो तुम्‍हें कानों में कहा जाता है, उसे तुम छतों पर से पुकार-पुकार कर कहो।" 
Matthew10:28 “उन से नहीं डरो, जो शरीर को मार डालते हैं, किन्‍तु आत्‍मा को नहीं मार सकते; बल्‍कि उससे डरो, जो शरीर और आत्‍मा, दोनों को नरक में नष्‍ट कर सकता है।" 
Matthew10:29 “क्‍या एक पैसे में दो गौरैयाँ नहीं बिकतीं? फिर भी तुम्‍हारे पिता के जाने बिना उन में से एक भी धरती पर नहीं गिरती। 
Matthew10:30 तुम्‍हारे तो सिर के बाल भी सब गिने हुए हैं। 
Matthew10:31 इसलिए नहीं डरो। तुम बहुत गौरैयों से बढ़ कर हो। 
Matthew10:32 “जो मुझे मनुष्‍यों के सामने स्‍वीकार करेगा, उसे मैं भी अपने स्‍वर्गिक पिता के सामने स्‍वीकार करूँगा" 
Matthew10:33 और जो मुझे मनुष्‍यों के सामने अस्‍वीकार करेगा, उसे मैं भी अपने स्‍वर्गिक पिता के सामने अस्‍वीकार करूँगा।" 
Matthew10:34 “यह न समझो कि मैं पृथ्‍वी पर शान्‍ति ले कर आया हूँ। मैं शान्‍ति नहीं, बल्‍कि तलवार ले कर आया हूँ।" 
Matthew10:35 मैं पुत्र और पिता में, पुत्री और माता में, बहू और सास में फूट डालने आया हूँ।" 
Matthew10:36 मनुष्‍य के शत्रु उसके घर के लोग ही होंगे। 
Matthew10:37 “जो पुत्र अपने पिता या अपनी माता को मुझ से अधिक प्रेम करता है, वह मेरे योग्‍य नहीं। जो पिता अपने पुत्र या अपनी पुत्री को मुझ से अधिक प्रेम करता है, वह मेरे योग्‍य नहीं।" 
Matthew10:38 जो शिष्‍य अपना क्रूस उठा कर मेरा अनुसरण नहीं करता, वह मेरे योग्‍य नहीं।" 
Matthew10:39 जो मनुष्‍य अपना प्राण बचाए हुए है, वह उसे खोएगा; और जो मेरे कारण अपना प्राण खो चुका है, वह उसे बचाएगा।" 
Matthew10:40 “जो तुम्‍हारा स्‍वागत करता है, वह मेरा स्‍वागत करता है और जो मेरा स्‍वागत करता है, वह उसका स्‍वागत करता है, जिसने मुझे भेजा है।" 
Matthew10:41 जो नबी का इसलिए स्‍वागत करता है कि वह नबी है, वह नबी का पुरस्‍कार पाएगा और जो धर्मी का इसलिए स्‍वागत करता है कि वह धर्मी है, वह धर्मी का पुरस्‍कार पाएगा।" 
Matthew10:42 “जो कोई इन छोटों में से किसी को शिष्‍य मान कर केवल कटोरा भर ठंडा पानी पिलाएगा, तो मैं तुम से सच कहता हूँ कि वह अपना पुरस्‍कार कदापि नहीं खोएगा।”" 
Matthew11:1 अपने बारह शिष्‍यों को ये आदेश देने के बाद येशु वहाँ से चले गए, और वह यहूदियों के नगरों में शिक्षा देने और शुभ-समाचार का प्रचार करने लगे।" 
Matthew11:2 योहन ने, बन्‍दीगृह में मसीह के कार्यों की चर्चा सुनकर, अपने शिष्‍यों को उनके पास यह पूछने भेजा," 
Matthew11:3 “क्‍या आप वही हैं, जो आने वाले थे या हम किसी और की प्रतीक्षा करें?”" 
Matthew11:4 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “जाओ, तुम जो सुनते और देखते हो, उसे योहन को बता दो −" 
Matthew11:5 अन्‍धे देखते हैं और लंगड़े चलते हैं, कुष्‍ठरोगी शुद्ध किये जाते हैं और बहरे सुनते हैं, मुरदे जिलाये जाते हैं और गरीबों को शुभसमाचार सुनाया जाता है।" 
Matthew11:6 धन्‍य है वह, जो मेरे विषय में भ्रम में नहीं पड़ता ।”" 
Matthew11:7 वे विदा हो ही रहे थे कि येशु जनसमूह से योहन के विषय में कहने लगे, “तुम लोग निर्जन प्रदेश में क्‍या देखने गये थे? हवा से हिलते हुए सरकण्‍डे को? नहीं!" 
Matthew11:8 तो, तुम क्‍या देखने गये थे? बढ़िया कपड़े पहने मनुष्‍य को? नहीं! बढ़िया कपड़े पहनने वाले राजमहलों में रहते हैं।" 
Matthew11:9 फिर तुम क्‍या देखने निकले थे? किसी नबी को? निश्‍चय ही! मैं तुम से कहता हूँ, नबी से भी महान व्यक्‍ति को।" 
Matthew11:10 यह वही है, जिसके विषय में धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, ‘परमेश्‍वर कहता है: देखो, मैं अपने दूत को तुम्‍हारे आगे भेज रहा हूँ। वह तुम्‍हारे आगे तुम्‍हारा मार्ग तैयार करेगा।’" 
Matthew11:11 मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ, जो स्‍त्रियों से उत्‍पन्न हुए हैं, उनमें योहन बपतिस्‍मादाता से महान कोई नहीं हुआ। फिर भी, स्‍वर्गराज्‍य में जो सब से छोटा है, वह योहन से बड़ा है।" 
Matthew11:12 “योहन बपतिस्‍मादाता के समय से आज तक स्‍वर्गराज्‍य में बलपूर्वक प्रवेश हो रहा है, और बल प्रयोग करने वाले उस पर अधिकार कर रहे हैं;" 
Matthew11:13 क्‍योंकि सब नबी और व्‍यवस्‍था-ग्रन्‍थ योहन के समय तक नबूवत करते रहे। 
Matthew11:14 यदि तुम मानना चाहो, तो मेरी बात मान लो कि योहन वही एलियाह हैं, जो आने वाले थे।" 
Matthew11:15 जिसके कान हों, वह सुन ले।" 
Matthew11:16 “मैं इस पीढ़ी की तुलना किस से करूँ? वे बाजार में बैठे हुए बालकों के सदृश हैं, जो अपने साथियों को पुकार कर कहते हैं:" 
Matthew11:17 ‘हम ने तुम्‍हारे लिए बाँसुरी बजायी पर तुम नहीं नाचे, हम ने विलाप किया किन्‍तु तुम ने छाती नहीं पीटी’;" 
Matthew11:18 क्‍योंकि योहन आए, पर वह साधारण मनुष्‍य के समान खाते-पीते नहीं थे। और लोग कहते हैं: ‘उन में भूत है।’" 
Matthew11:19 मानव पुत्र आया। वह साधारण मनुष्‍य के समान खाता-पीता है और लोग कहते हैं: ‘देखो, यह आदमी पेटू और पियक्‍कड़ है। चुंगी-अधिकारियों और पापियों का मित्र है।’ किन्‍तु परमेश्‍वर की प्रज्ञ अपने कर्मों से प्रमाणित होती है। ”" 
Matthew11:20 तब येशु उन नगरों को धिक्‍कारने लगे जिनमें उन्‍होंने सामर्थ्य के बहुत कार्य किये थे, किन्‍तु उनके निवासियों ने ये सामर्थ्य के कार्य देख कर भी पश्‍चात्ताप नहीं किया था।" 
Matthew11:21 येशु ने कहा, “धिक्‍कार तुझे, खुराजिन! धिक्‍कार तुझे, बेतसैदा! जो सामर्थ्य के कार्य तुम में किये गये हैं, यदि वे सोर और सदोम में किये गये होते, तो उन्‍होंने न जाने कब से टाट ओढ़ कर और भस्‍म रमा कर पश्‍चात्ताप कर लिया होता।" 
Matthew11:22 इसलिए मैं तुम से कहता हूँ, न्‍याय के दिन तेरी दशा की अपेक्षा सोर और सदोम की दशा कहीं अधिक सहनीय होगी।" 
Matthew11:23 “और तू, कफरनहूम! क्‍या तू आकाश तक ऊंचा उठाया जाएगा? नहीं! तू अधोलोक में नीचे गिरा दिया जाएगा; क्‍योंकि जो सामर्थ्य के कार्य तुझ में किये गये हैं, यदि वे सदोम में किये गये होते, तो वह आज तक बना रहता।" 
Matthew11:24 इसलिए मैं तुझ से कहता हूँ, न्‍याय के दिन तेरी दशा की अपेक्षा सदोम की दशा कहीं अधिक सहनीय होगी। ”" 
Matthew11:25 उस समय येशु ने कहा, “पिता! स्‍वर्ग और पृथ्‍वी के प्रभु! मैं तेरी स्‍तुति करता हूँ; क्‍योंकि तूने इन सब बातों को ज्ञानियों और बुद्धिमानों से गुप्‍त रखा; किन्‍तु बच्‍चों पर प्रकट किया है।" 
Matthew11:26 हाँ, पिता! यही तुझे अच्‍छा लगा।”" 
Matthew11:27 “मेरे पिता ने मुझे सब कुछ सौंपा है। पुत्र को कोई नहीं जानता, पर केवल पिता; और न कोई पिता को जानता है, पर केवल पुत्र और वह, जिस पर पुत्र उसे प्रकट करना चाहे।" 
Matthew11:28 “हे सब थके-माँदे और बोझ से दबे हुए लोगो! मेरे पास आओ। मैं तुम्‍हें विश्राम दूँगा। 
Matthew11:29 मेरा जूआ अपने ऊपर ले लो और मुझ से सीखो; क्‍योंकि मैं स्‍वभाव से नम्र और विनीत हूँ। इस तरह तुम अपनी आत्‍मा में शान्‍ति पाओगे," 
Matthew11:30 क्‍योंकि मेरा जूआ सहज है और मेरा बोझ हलका है।” 
Matthew12:1 येशु किसी विश्राम के दिन गेहूँ के खेतों से हो कर जा रहे थे। उनके शिष्‍यों को भूख लगी और वे बालें तोड़-तोड़ कर खाने लगे। 
Matthew12:2 यह देख कर फरीसियों ने येशु से कहा, “देखिए, जो काम विश्राम के दिन करना मना है, आपके शिष्‍य वही कर रहे हैं।”" 
Matthew12:3 येशु ने उनसे कहा, “क्‍या तुम लोगों ने यह नहीं पढ़ा कि जब दाऊद और उसके साथियों को भूख लगी, तो दाऊद ने क्‍या किया था?" 
Matthew12:4 उसने परमेश्‍वर के भवन में प्रवेश किया और अपने साथियों के साथ भेंट की रोटियाँ खायीं, जिनका खाना उसके और उसके साथियों के लिए मना था। भेंट की रोटियाँ केवल पुरोहित खा सकते थे।" 
Matthew12:5 “अथवा क्‍या तुम लोगों ने मूसा की व्‍यवस्‍था में यह नहीं पढ़ा कि पुरोहित विश्राम के दिन मन्‍दिर में विश्राम के नियम का उल्‍लंघन करने पर भी दोषी नहीं होते? 
Matthew12:6 “मैं तुम से कहता हूँ; यहाँ वह है, जो मन्‍दिर से भी महान है।" 
Matthew12:7 ‘मैं बलिदान नहीं, बल्‍कि दया चाहता हूँ’ − यदि तुम लोगों ने इस कथन का अर्थ समझ लिया होता, तो निर्दोष को दोषी नहीं ठहराते;" 
Matthew12:8 क्‍योंकि मानव-पुत्र विश्राम के दिन का स्‍वामी है।” 
Matthew12:9 येशु वहाँ से आगे बढ़े और उनके सभागृह में आये। 
Matthew12:10 वहाँ एक मनुष्‍य था, जिसका हाथ सूख गया था। येशु पर दोष लगाने के लिए लोगों ने उनसे यह पूछा, “क्‍या विश्राम के दिन किसी रोगी को स्‍वस्‍थ करना व्‍यवस्‍था के अनुसार उचित है?”" 
Matthew12:11 येशु ने उनसे कहा, “यदि तुम्‍हारे एक ही भेड़ हो और वह विश्राम के दिन गड्ढे में गिर जाए, तो तुम लोगों में ऐसा कौन होगा, जो उसे पकड़ कर निकाल नहीं लेगा?" 
Matthew12:12 मनुष्‍य तो भेड़ से कहीं श्रेष्‍ठ है। इसलिए विश्राम के दिन भलाई करना व्‍यवस्‍था की दृष्‍टि में उचित है।” 
Matthew12:13 तब येशु ने उस मनुष्‍य से कहा, “अपना हाथ बढ़ाओ।” उसने अपना हाथ बढ़ाया और वह दूसरे हाथ की तरह स्‍वस्‍थ हो गया।" 
Matthew12:14 इस पर फरीसी सभागृह से बाहर निकले, और उन्‍होंने येशु के विरुद्ध यह परामर्श किया कि हम किस तरह उनका विनाश करें।" 
Matthew12:15 येशु यह जान कर वहाँ से चले गये। बहुत लोग येशु के पीछे हो लिये। येशु ने सब को स्‍वस्‍थ कर दिया," 
Matthew12:16 किन्‍तु उन्‍हें यह चेतावनी दी, “तुम मुझे प्रकट मत करना।”" 
Matthew12:17 इस प्रकार नबी यशायाह का यह कथन पूरा हुआ: 
Matthew12:18 “यह मेरा सेवक है, इसे मैंने चुना है; यह मेरा परमप्रिय है, मैं इस पर अति प्रसन्न हूँ। मैं इसे अपना आत्‍मा प्रदान करूँगा और यह गैर-यहूदियों को मेरा न्‍याय- सिद्धान्‍त घोषित करेगा।" 
Matthew12:19 यह न तो विवाद करेगा और न चिल्‍लाएगा और न चौराहों में कोई इसकी आवाज सुनेगा। 
Matthew12:20 यह न तो कुचला हुआ सरकण्‍डा ही तोड़ेगा। और न बुझता हुआ दीपक ही बुझाएगा, जब तक वह न्‍याय को विजयी न बनाए।" 
Matthew12:21 इसके नाम पर सब जातियाँ आशा रखेंगी।” 
Matthew12:22 तब लोग एक अन्‍धें-गूँगे भूतग्रस्‍त मनुष्‍य को येशु के पास लाए। येशु ने उसे स्‍वस्‍थ कर दिया और वह गूँगा बोलने और देखने लगा। 
Matthew12:23 सब लोग आश्‍चर्य में पड़ कर यह कहने लगे, “कहीं यही तो दाऊद के वंशज नहीं हैं?”" 
Matthew12:24 यह सुन कर फरीसियों ने कहा, “यह भूतों के नायक बअलजबूल की सहायता से भूतों को निकालता है।”" 
Matthew12:25 येशु ने उनके विचार जान कर उन से कहा, “जिस राज्‍य में फूट पड़ जाए, तो वह उजड़ जाता है और जिस नगर या घर में फूट पड़ जाए, तो वह टिक नहीं सकता।" 
Matthew12:26 यदि शैतान ही शैतान को निकालता है, तो उसके यहाँ फूट पड़ गयी है। तब उसका राज्‍य कैसे टिका रहेगा?" 
Matthew12:27 यदि मैं बअलजबूल की सहायता से भूतों को निकालता हूँ, तो तुम्‍हारे पुत्र किसकी सहायता से उन्‍हें निकालते हैं? इसलिए वे ही तुम लोगों का न्‍याय करेंगे।" 
Matthew12:28 परन्‍तु यदि मैं परमेश्‍वर के आत्‍मा की सहायता से भूतों को निकालता हूँ, तो निस्‍सन्‍देह परमेश्‍वर का राज्‍य तुम्‍हारे पास आ पहुँचा है।" 
Matthew12:29 “फिर, कौन मनुष्‍य किसी बलवान के घर में घुस कर उसकी सम्‍पत्ति लूट सकता है, जब तक वह उस बलवान को न बाँध ले? उसके बाद ही वह उसका घर लूट सकता है।" 
Matthew12:30 “जो मेरे साथ नहीं है, वह मेरे विरोध में है और जो मेरे साथ नहीं बटोरता, वह बिखेरता है।" 
Matthew12:31 “इसलिए मैं तुम लोगों से कहता हूँ, मनुष्‍यों को सब पापों और ईशनिन्‍दा की भी क्षमा मिल जाएगी, परन्‍तु पवित्र आत्‍मा की निन्‍दा की क्षमा नहीं मिलेगी।" 
Matthew12:32 जो कोई मानव-पुत्र के विरुद्ध कुछ कहेगा, उसे क्षमा मिल जाएगी; परन्‍तु जो पवित्र आत्‍मा के विरुद्ध बोलेगा, उसे क्षमा नहीं मिलेगी − न इहलोक में और न परलोक में।" 
Matthew12:33 “यदि तुम किसी पेड़ को अच्‍छा मानते हो, तो उसके फल को भी अच्‍छा मानो। अथवा यदि पेड़ को बुरा मानते हो, तो उसके फल को भी बुरा मानो; क्‍योंकि पेड़ तो अपने फल से पहचाना जाता है।" 
Matthew12:34 साँप के बच्‍चो! तुम बुरे हो कर अच्‍छी बातें कैसे कह सकते हो? जो हृदय में भरा है, वही तो मुँह से बाहर आता है।" 
Matthew12:35 अच्‍छा मनुष्‍य अपने अच्‍छे भण्‍डार से अच्‍छी वस्‍तुएँ निकालता है और बुरा मनुष्‍य अपने बुरे भण्‍डार से बुरी वस्‍तुएँ। 
Matthew12:36 “मैं तुम लोगों से कहता हूँ − न्‍याय के दिन मनुष्‍यों को मुँह से निकली अपनी हर निकम्‍मी बात का लेखा देना पड़ेगा," 
Matthew12:37 क्‍योंकि तुम अपनी ही बातों से निर्दोष या दोषी ठहराए जाओगे।” 
Matthew12:38 तब कुछ शास्‍त्री और फरीसी संप्रदाय के लोग येशु से बोले, “गुरुवर! हम आपके द्वारा प्रस्‍तुत कोई चिह्‍न देखना चाहते हैं।”" 
Matthew12:39 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “यह दुष्‍ट और व्‍यभिचारिणी पीढ़ी चिह्‍न ढूँढ़ रही है, परन्‍तु नबी योना के चिह्‍न को छोड़ कर इसे और कोई चिह्‍न नहीं दिया जाएगा।" 
Matthew12:40 जिस प्रकार योना तीन दिन और तीन रात मच्‍छ के पेट में रहा, उसी प्रकार मानव-पुत्र भी तीन दिन और तीन रात पृथ्‍वी के गर्भ में रहेगा।" 
Matthew12:41 न्‍याय के दिन नीनवे महानगर के निवासी इस पीढ़ी के साथ खड़े होंगे और इसे दोषी ठहराएँगे, क्‍योंकि उन्‍होंने योना का संदेश सुनकर पश्‍चात्ताप किया था, और देखो, यहाँ वह है, जो योना से भी महान है।" 
Matthew12:42 न्‍याय के दिन दक्षिण की रानी इस पीढ़ी के साथ खड़ी होगी और इसे दोषी ठहराएगी; क्‍योंकि वह सुलेमान की बुद्धिमत्तापूर्ण बातें सुनने के लिए पृथ्‍वी के सीमान्‍तों से आयी थी, और देखो, यहाँ वह है, जो सुलेमान से भी महान है!" 
Matthew12:43 “जब अशुद्ध आत्‍मा किसी मनुष्‍य से निकल जाती है, तो वह विश्राम की खोज में सूखे स्‍थानों में भटकती फिरती है; किन्‍तु उसे विश्राम नहीं मिलता।" 
Matthew12:44 तब वह कहती है, ‘जहाँ से मैं आयी हूँ वहीं अपने उसी घर वापस जाऊंगी।’ लौटने पर वह उस घर को खाली, झाड़ा-बुहारा और सजा-सजाया हुआ पाती है।" 
Matthew12:45 तब वह जाकर अपने से भी बुरी सात आत्‍माओं को अपने साथ ले आती है और वे उस घर में प्रवेश कर वहीं बस जाती हैं। इस तरह उस मनुष्‍य की यह पिछली दशा पहली से भी बुरी हो जाती है। ऐसा ही इस दुष्‍ट पीढ़ी के साथ होगा।” 
Matthew12:46 येशु लोगों को उपदेश दे रहे थे कि उनकी माता और भाई आए। वे घर के बाहर थे और उनसे मिलना चाहते थे। 
Matthew12:47 किसी ने येशु से कहा, “देखिए, आपकी माता और आपके भाई बाहर हैं। वे आप से बात करना चाहते हैं।”" 
Matthew12:48 येशु ने उससे कहा, “कौन है मेरी माता? कौन हैं मेरे भाई?”" 
Matthew12:49 और हाथ से अपने शिष्‍यों की ओर संकेत करते हुए उन्‍होंने कहा, “देखो, ये हैं मेरी माता और मेरे भाई!" 
Matthew12:50 क्‍योंकि जो मेरे स्‍वर्गिक पिता की इच्‍छा के अनुसार कार्य करता है, वही है मेरा भाई, मेरी बहन और मेरी माता।”" 
Matthew13:1 येशु उसी दिन घर से निकले और झील के किनारे बैठ गए। 
Matthew13:2 उनके पास इतनी बड़ी भीड़ इकट्ठी हो गयी कि उन्‍हें नाव पर चढ़ कर बैठना पड़ा और सारी भीड़ तट पर खड़ी रही। 
Matthew13:3 उन्‍होंने दृष्‍टान्‍तों द्वारा उन्‍हें बहुत-सी बातों की शिक्षा दी। उन्‍होंने कहा, “एक किसान बीज बोने निकला।" 
Matthew13:4 बोते समय कुछ बीज मार्ग के किनारे गिरे और पक्षियों ने आकर उन्‍हें चुग लिया। 
Matthew13:5 कुछ बीज पथरीली भूमि पर गिरे, जहाँ उन्‍हें अधिक मिट्टी नहीं मिली। वे जल्‍दी ही उग गये, क्‍योंकि उनकी मिट्टी गहरी नहीं थी।" 
Matthew13:6 सूरज चढ़ने पर वे झुलस गये और जड़ न पकड़ने के कारण सूख गये। 
Matthew13:7 कुछ बीज काँटों में गिरे और काँटों ने बढ़ कर उन्‍हें दबा दिया। 
Matthew13:8 कुछ बीज अच्‍छी भूमि पर गिरे और फल लाए: कुछ सौ गुना, कुछ साठ गुना और कुछ तीस गुना।" 
Matthew13:9 जिसके कान हों, वह सुन ले।”" 
Matthew13:10 येशु के शिष्‍यों ने आ कर उन से कहा, “आप क्‍यों लोगों को दृष्‍टान्‍तों में शिक्षा देते हैं?”" 
Matthew13:11 उन्‍होंने उत्तर दिया, “यह इसलिए है कि स्‍वर्गराज्‍य के रहस्‍यों का ज्ञान तुम्‍हें दिया गया है, उन लोगों को नहीं;" 
Matthew13:12 क्‍योंकि जिसके पास है, उसी को और दिया जाएगा और उसके पास बहुत हो जाएगा। लेकिन जिसके पास नहीं है, उससे वह भी ले लिया जाएगा, जो उसके पास है।" 
Matthew13:13 मैं उन्‍हें दृष्‍टान्‍तों में शिक्षा देता हूँ, क्‍योंकि वे देखते हुए भी नहीं देखते और सुनते हुए भी न तो सुनते और न समझते हैं।" 
Matthew13:14 उनके विषय में नबी यशायाह की यह नबूवत पूरी होती है: ‘तुम सुनोगे अवश्‍य, परन्‍तु नहीं समझोगे। तुम देखोगे अवश्‍य, परन्‍तु तुम्‍हें सूझ नहीं पड़ेगा;" 
Matthew13:15 क्‍योंकि इन लोगों की बुद्धि मारी गयी है। ये कानों से ऊंचा सुनने लगे हैं; इन्‍होंने अपनी आँखें बन्‍द कर ली हैं; जिससे कहीं ऐसा न हो कि ये आँखों से देखें, कानों से सुनें, बुद्धि से समझें और मेरी ओर लौट आएँ और मैं इन्‍हें स्‍वस्‍थ कर दूँ। ’" 
Matthew13:16 “परन्‍तु धन्‍य हैं तुम्‍हारी आँखें, क्‍योंकि वे देखती हैं और धन्‍य हैं तुम्‍हारे कान, क्‍योंकि वे सुनते हैं!" 
Matthew13:17 मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ: तुम जो बातें देख रहे हो, उन्‍हें कितने ही नबी और धर्मात्‍मा देखना चाहते थे; परन्‍तु उन्‍होंने उन्‍हें नहीं देखा और तुम जो बातें सुन रहे हो, वे उन्‍हें सुनना चाहते थे, परन्‍तु उन्‍होंने उन्‍हें नहीं सुना।" 
Matthew13:18 “अब तुम बीज बोने वाले किसान के दृष्‍टान्‍त का अर्थ सुनो: 
Matthew13:19 जब कोई ‘राज्‍य’ का वचन सुनता है, लेकिन समझता नहीं, तब उसके मन में जो बोया गया है, उसे शैतान आ कर छीन ले जाता है: यह वह है, जो रास्‍ते के किनारे बोया गया है।" 
Matthew13:20 जो पथरीली भूमि में बोया गया है: यह वह है, जो वचन सुनते ही प्रसन्नता से ग्रहण करता है;" 
Matthew13:21 परन्‍तु उसकी जड़ गहरी नहीं होती और वह थोड़े ही दिन स्‍थिर रहता है। वचन के कारण कष्‍ट या अत्‍याचार आ पड़ने पर वह तुरन्‍त विचलित हो जाता है। 
Matthew13:22 जो काँटों में बोया गया है: यह वह है, जो वचन सुनता है; परन्‍तु संसार की चिन्‍ता और धन का मोह वचन को दबा देता है और वह फल नहीं लाता।" 
Matthew13:23 जो अच्‍छी भूमि में बोया गया है: यह वह है, जो वचन सुनता और समझता है और फल लाता है − कोई सौ गुना, कोई साठ गुना और कोई तीस गुना।”" 
Matthew13:24 येशु ने उनके सामने एक और दृष्‍टान्‍त प्रस्‍तुत किया, “स्‍वर्ग का राज्‍य उस मनुष्‍य के सदृश है, जिसने अपने खेत में अच्‍छा बीज बोया था।" 
Matthew13:25 परन्‍तु जब लोग सो रहे थे तब उसका शत्रु आया और गेहूँ में जंगली बीज बो कर चला गया। 
Matthew13:26 जब अंकुर फूटा और बालें लगीं, तब जंगली बीज के पौधे भी दिखाई पड़े।" 
Matthew13:27 इस पर गृह-स्‍वामी के सेवकों ने आ कर उससे कहा, ‘मालिक, क्‍या आपने अपने खेत में अच्‍छा बीज नहीं बोया था? तो उस में जंगली बीज के पौधे कहाँ से आ गए?’" 
Matthew13:28 स्‍वामी ने उनसे कहा, ‘यह किसी शत्रु का काम है।’ तब सेवकों ने उससे पूछा, ‘क्‍या आप चाहते हैं कि हम जाकर जंगली बीज के पौधे एकत्र कर लें?’" 
Matthew13:29 स्‍वामी ने उत्तर दिया, ‘नहीं, कहीं ऐसा न हो कि जंगली बीज के पौधे एकत्र करते समय तुम गेहूँ भी जड़ से उखाड़ डालो। कटनी तक दोनों को साथ-साथ बढ़ने दो।" 
Matthew13:30 कटनी के समय मैं लुनने वालों से कहूँगा − पहले जंगली बीज के पौधे एकत्र कर लो और जलाने के लिए इनके गट्ठे बाँधो। तब गेहूँ मेरे बखार में जमा करो। ’ ” 
Matthew13:31 येशु ने उनके सामने एक और दृष्‍टान्‍त प्रस्‍तुत किया, “स्‍वर्ग का राज्‍य राई के दाने के सदृश है जिसे ले कर किसी मनुष्‍य ने अपने खेत में बोया।" 
Matthew13:32 राई का बीज तो सब बीजों से छोटा होता है, परन्‍तु बढ़कर सब पौधों से बड़ा हो जाता है और ऐसा पेड़ बनता है कि आकाश के पक्षी आ कर उसकी डालियों में बसेरा करते हैं। ”" 
Matthew13:33 येशु ने उन्‍हें एक और दृष्‍टान्‍त सुनाया, “स्‍वर्ग का राज्‍य उस खमीर के सदृश है, जिसे ले कर किसी स्‍त्री ने दस किलो आटे में मिलाया और होते-होते सारा आटा खमीर हो गया।”" 
Matthew13:34 येशु ने दृष्‍टान्‍तों में ही ये सब बातें लोगों से कहीं। वह बिना दृष्‍टान्‍त के उन से कुछ नहीं कहते थे," 
Matthew13:35 जिससे नबी का यह कथन पूरा हो जाए, “मैं दृष्‍टान्‍तों में बोलूँगा। सृष्‍टि के आरम्‍भ से जो गुप्‍त है, उसे मैं प्रकट करूँगा।”" 
Matthew13:36 येशु लोगों को विदा कर घर आए। उनके शिष्‍यों ने उनके पास आ कर कहा, “खेत के जंगली बीज का दृष्‍टान्‍त हमें समझा दीजिए। ”" 
Matthew13:37 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “अच्‍छा बीज बोने वाला मानव-पुत्र है;" 
Matthew13:38 खेत संसार है। अच्‍छा बीज राज्‍य की संतान है; जंगली बीज दुष्‍ट आत्‍मा की संतान है। 
Matthew13:39 बोने वाला शत्रु शैतान है। कटनी संसार का अन्‍त है। लुनने वाले स्‍वर्गदूत हैं। 
Matthew13:40 जिस तरह लोग जंगली बीज के पौधे एकत्र कर आग में जला देते हैं, वैसा ही संसार के अन्‍त में होगा।" 
Matthew13:41 मानव-पुत्र अपने स्‍वर्गदूतों को भेजेगा और वे उसके राज्‍य के सब बाधक तत्‍वों और कुकर्मियों को एकत्र कर 
Matthew13:42 आग के कुण्‍ड में झोंक देंगे। वहाँ वे लोग रोएँगे और दाँत पीसते रहेंगे। 
Matthew13:43 तब धर्मी अपने पिता के राज्‍य में सूर्य की तरह चमकेंगे। जिसके कान हों, वह सुन ले।" 
Matthew13:44 “स्‍वर्ग का राज्‍य खेत में छिपे हुए खजाने के सदृश है, जिसे कोई मनुष्‍य पाता है और छिपा देता है। तब वह उमंग में जाता और अपना सब कुछ बेच कर उस खेत को खरीद लेता है।" 
Matthew13:45 “फिर, स्‍वर्ग का राज्‍य उस व्‍यापारी के सदृश है जो उत्तम मोतियों की खोज में था।" 
Matthew13:46 जब उसे एक बहुमूल्‍य मोती मिला तब उसने जाकर अपना सब कुछ बेच दिया और उस मोती को मोल ले लिया। 
Matthew13:47 “फिर, स्‍वर्ग का राज्‍य समुद्र में डाले हुए उस जाल के सदृश है, जो हर तरह की मछलियाँ बटोर लाता है।" 
Matthew13:48 जाल के भर जाने पर मछुए उसे किनारे खींच लेते हैं। तब वे बैठ कर अच्‍छी मछलियाँ चुन-चुन कर टोकरियों में जमा करते हैं और खराब मछलियाँ फेंक देते हैं। 
Matthew13:49 संसार के अन्‍त में ऐसा ही होगा। स्‍वर्गदूत आकर धर्मियों में से दुष्‍टों को अलग करेंगे 
Matthew13:50 और उन्‍हें आग के कुण्‍ड में झोंक देंगे। वहाँ वे लोग रोएँगे और दाँत पीसते रहेंगे। 
Matthew13:51 “क्‍या तुम लोग ये सब बातें समझ गये?” शिष्‍यों ने उत्तर दिया, “जी हाँ।”" 
Matthew13:52 येशु ने उन से कहा, “इस कारण प्रत्‍येक शास्‍त्री, जो स्‍वर्ग के राज्‍य के विषय में शिक्षा पा चुका है, उस गृहस्‍थ के सदृश है, जो अपने भंडार से नयी और पुरानी वस्‍तुएँ निकालता है।”" 
Matthew13:53 येशु इन दृष्‍टान्‍तों को समाप्‍त कर वहाँ से चले गये। 
Matthew13:54 येशु अपने नगर में आए, और लोगों को उनके सभागृह में शिक्षा देने लगे। लोगों को आश्‍चर्य हुआ। उन्‍होंने कहा, “इसे यह बुद्धि और आश्‍चर्यपूर्ण कार्य करने का यह सामर्थ्य कहाँ से मिला?" 
Matthew13:55 क्‍या यह बढ़ई का पुत्र नहीं है? क्‍या मरियम इसकी माँ नहीं? क्‍या याकूब, यूसुफ़, शिमोन और यहूदा इसके भाई नहीं?" 
Matthew13:56 क्‍या इसकी सब बहनें हमारे बीच नहीं रहतीं? तो यह सब इसे कहाँ से मिला?” 
Matthew13:57 इस प्रकार लोगों को येशु के विषय में भ्रम हुआ। येशु ने उन से कहा, “अपने नगर और अपने घर को छोड़कर नबी का अपमान कहीं नहीं होता।”" 
Matthew13:58 लोगों के अविश्‍वास के कारण उन्‍होंने वहाँ सामर्थ्य के अधिक कार्य नहीं किए। 
Matthew14:1 उस समय शासक हेरोदेस ने येशु की ख्‍याति सुनी। 
Matthew14:2 उसने अपने दरबारियों से कहा, “यह योहन बपतिस्‍मादाता है। यह मृतकों में से जी उठा है। इस कारण इसमें ये चमत्‍कारिक शक्‍तियाँ क्रियाशील हैं।”" 
Matthew14:3 हेरोदेस ने अपने भाई फिलिप की पत्‍नी हेरोदियस के कारण योहन को गिरफ्‍तार किया और उन्‍हें बाँध कर बन्‍दीगृह में डाल दिया था; 
Matthew14:4 क्‍योंकि योहन ने उससे कहा था, “भाई की पत्‍नी को रखना आपके लिए उचित नहीं है।”" 
Matthew14:5 हेरोदेस योहन को मार डालना चाहता था; किन्‍तु वह जनता से डरता था, जो योहन को नबी मानती थी।" 
Matthew14:6 हेरोदेस के जन्‍मदिवस के अवसर पर हेरोदियस की पुत्री ने अतिथियों के सामने नृत्‍य किया और हेरोदेस को मुग्‍ध कर दिया। 
Matthew14:7 इसलिए उसने शपथ खा कर वचन दिया, “जो कुछ तुम माँगोगी, उसे मैं दे दूँगा।”" 
Matthew14:8 उसकी माँ ने उसे पहले से सिखा दिया था। इसलिए वह बोली, “मुझे इसी समय थाली में योहन बपतिस्‍मादाता का सिर दीजिए।”" 
Matthew14:9 हेरोदेस को धक्‍का लगा, परन्‍तु अपनी शपथ और अतिथियों के कारण उसने आदेश दिया, “योहन का सिर इसे दे दिया जाए।”" 
Matthew14:10 और सैनिकों को भेज कर उसने बन्‍दीगृह में योहन का सिर कटवा दिया। 
Matthew14:11 उनका सिर थाली में लाया गया और लड़की को दे दिया गया और वह उसे अपनी माँ के पास ले गयी। 
Matthew14:12 योहन के शिष्‍य आये, और वे उनका शव ले गये। उन्‍होंने उसे कबर में रखा और जाकर येशु को इसकी सूचना दी।" 
Matthew14:13 येशु यह समाचार सुन कर वहाँ से हट गये और नाव पर चढ़ कर एक निर्जन स्‍थान की ओर एकान्‍त में चले गए। जब लोगों को इसका पता चला, तब वे नगर-नगर से निकल कर पैदल ही उनकी खोज में चल पड़े।" 
Matthew14:14 नाव से उतर कर येशु ने एक विशाल जनसमूह को देखा। उन्‍हें उन लोगों पर तरस आया और उन्‍होंने उनके रोगियों को स्‍वस्‍थ कर दिया। 
Matthew14:15 सन्‍ध्‍या होने पर शिष्‍य उनके पास आ कर बोले, “यह स्‍थान निर्जन है और दिन ढल चुका है। आप इन लोगों को विदा कीजिए, जिससे ये गाँवों में जाकर अपने लिए भोजन खरीद लें।”" 
Matthew14:16 येशु ने उत्तर दिया, “उन्‍हें जाने की जरूरत नहीं। तुम लोग ही उन्‍हें भोजन दो।”" 
Matthew14:17 इस पर शिष्‍यों ने कहा, “यहाँ हमारे पास केवल पाँच रोटियाँ और दो मछलियाँ हैं।”" 
Matthew14:18 येशु ने कहा, “उन्‍हें यहाँ मेरे पास लाओ।”" 
Matthew14:19 येशु ने लोगों को घास पर बैठा देने का आदेश दिया। तब उन्‍होंने वे पाँच रोटियाँ और दो मछलियाँ लीं, और आकाश की ओर आँखें उठाकर आशिष माँगी। तब उन्‍होंने रोटियाँ तोड़ कर शिष्‍यों को दीं और शिष्‍यों ने लोगों को।" 
Matthew14:20 सब ने खाया और वे खा कर तृप्‍त हो गये। शिष्‍यों ने बचे हुए टुकड़ों से भरी बारह टोकरियाँ उठाईं। 
Matthew14:21 भोजन करने वालों में स्‍त्रियों और बच्‍चों के अतिरिक्‍त लगभग पाँच हजार पुरुष थे। 
Matthew14:22 इसके तुरन्‍त बाद येशु ने अपने शिष्‍यों को इसके लिए बाध्‍य किया कि वे नाव पर चढ़ कर उनसे पहले झील के उस पार चले जाएँ; इतने में वह स्‍वयं लोगों को विदा कर देंगे। 
Matthew14:23 येशु लोगों को विदा कर एकान्‍त में प्रार्थना करने पहाड़ी पर चढ़े। सन्‍ध्‍या होने पर वह वहाँ अकेले थे। 
Matthew14:24 नाव उस समय तट से एक-दो किलोमीटर दूर जा चुकी थी। वह लहरों से डगमगा रही थी, क्‍योंकि वायु प्रतिकूल थी।" 
Matthew14:25 रात के चौथे पहर येशु झील पर चलते हुए शिष्‍यों की ओर आये। 
Matthew14:26 जब उन्‍होंने येशु को झील पर चलते हुए देखा, तब वे बहुत घबरा गये और यह कहते हुए, “यह कोई प्रेत है”, डर के मारे चिल्‍ला उठे।" 
Matthew14:27 येशु ने तुरन्‍त उन से कहा, “धैर्य रखो। मैं हूँ। डरो मत।”" 
Matthew14:28 पतरस ने उत्तर दिया, “प्रभु! यदि आप ही हैं, तो मुझे पानी पर अपने पास आने की आज्ञा दीजिए।”" 
Matthew14:29 येशु ने कहा, “आ जाओ।” पतरस नाव से उतरा और पानी पर चलते हुए येशु की ओर बढ़ा;" 
Matthew14:30 किन्‍तु वह प्रचण्‍ड वायु देख कर डर गया और जब डूबने लगा, तो पुकार उठा, “प्रभु! मुझे बचाइए।”" 
Matthew14:31 येशु ने तुरन्‍त हाथ बढ़ा कर उसे थाम लिया और कहा, “अल्‍प-विश्‍वासी! तुम ने संदेह क्‍यों किया”" 
Matthew14:32 दोनों नाव पर चढ़े और वायु थम गयी। 
Matthew14:33 जो शिष्‍य नाव में थे, वे येशु के चरणों पर गिर पड़े। वे बोले, “आप सचमुच परमेश्‍वर के पुत्र हैं।" 
Matthew14:34 वे पार उतर कर गिनेसरेत नगर के क्षेत्र में आए। 
Matthew14:35 वहाँ के लोगों ने येशु को पहचान लिया और आसपास के सब गाँवों में इसकी खबर फैला दी। वे सब रोगियों को येशु के पास लाए 
Matthew14:36 और उनसे निवेदन किया कि वह उन्‍हें अपने वस्‍त्र का सिरा ही स्‍पर्श करने दें। जितनों ने उनका स्‍पर्श किया, वे सब स्‍वस्‍थ हो गये।" 
Matthew15:1 यरूशलेम के कुछ फरीसी और शास्‍त्री येशु के पास आए 
Matthew15:2 और यह बोले, “आपके शिष्‍य धर्मवृद्धों की परम्‍परा क्‍यों तोड़ते हैं? वे बिना हाथ धोये भोजन करते हैं।”" 
Matthew15:3 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “और तुम लोग अपनी ही परम्‍परा के नाम पर परमेश्‍वर की आज्ञा क्‍यों भंग करते हो?" 
Matthew15:4 परमेश्‍वर ने कहा: ‘अपने पिता और अपनी माता का आदर करो, और जो अपने पिता या अपनी माता को बुरा कहे, उसे प्राण-दण्‍ड दिया जाए।’" 
Matthew15:5 परन्‍तु तुम लोग कहते हो कि यदि कोई अपने पिता या अपनी माता से कहे, ‘आप को मुझ से जो लाभ हो सकता था, वह परमेश्‍वर को अर्पित है,’" 
Matthew15:6 तो उसके लिए माता-पिता का आदर करना आवश्‍यक नहीं है। इस प्रकार तुम अपनी परम्‍परा का पालन कर परमेश्‍वर का वचन रद्द कर देते हो। 
Matthew15:7 ढोंगियो! नबी यशायाह ने यह कह कर तुम्‍हारे विषय में ठीक ही नबूवत की है: 
Matthew15:8 ‘ये लोग मुख से मेरा आदर करते हैं, परन्‍तु इनका हृदय मुझ से दूर है।" 
Matthew15:9 ये व्‍यर्थ ही मेरी उपासना करते हैं; क्‍योंकि ये मनुष्‍यों के बनाए हुए नियमों को ऐसे सिखाते हैं, मानो वे धर्म-सिद्धान्‍त हों।’ ”" 
Matthew15:10 येशु ने लोगों को अपने पास बुला कर कहा, “तुम लोग मेरी बात सुनो और समझो।" 
Matthew15:11 जो मुँह में जाता है, वह मनुष्‍य को अशुद्ध नहीं करता; बल्‍कि जो मुँह से बाहर निकलता है, वही मनुष्‍य को अशुद्ध करता है।”" 
Matthew15:12 तब शिष्‍य येशु के पास आ कर उन से बोले, “क्‍या आप जानते हैं कि आपके इस कथन से फरीसियों को बुरा लगा है?”" 
Matthew15:13 येशु ने उत्तर दिया, “जो पौधा मेरे स्‍वर्गिक पिता ने नहीं रोपा है, वह उखाड़ा जाएगा।" 
Matthew15:14 उन्‍हें रहने दो; वे अन्‍धों के अन्‍धे पथप्रदर्शक हैं। यदि अन्‍धा अन्‍धे को मार्ग दिखाए तो दोनों ही गड्ढे में गिरेंगे।” 
Matthew15:15 इस पर पतरस ने कहा, “यह दृष्‍टान्‍त हमें समझा दीजिए।”" 
Matthew15:16 येशु ने उत्तर दिया, “क्‍या तुम लोग भी अब तक नासमझ हो?" 
Matthew15:17 क्‍या तुम यह नहीं समझते कि जो मुँह में जाता है, वह पेट से होकर शौच में निकल जाता है?" 
Matthew15:18 परन्‍तु जो मुँह से बाहर निकलता है, वह मन से आता है और वही मनुष्‍य को अशुद्ध करता है।" 
Matthew15:19 क्‍योंकि बुरे विचार, हत्‍या, परस्‍त्री-गमन, व्‍यभिचार, चोरी, झूठी गवाही और निन्‍दा − ये सब मन से निकलते हैं।" 
Matthew15:20 ये ही बातें मनुष्‍य को अशुद्ध करती हैं; बिना हाथ धोये भोजन करना मनुष्‍य को अशुद्ध नहीं करता।” 
Matthew15:21 येशु ने वहाँ से विदा हो कर सोर और सदोम प्रदेशों के लिए प्रस्‍थान किया। 
Matthew15:22 उस क्षेत्र की एक कनानी स्‍त्री आयी और पुकार-पुकार कर कहने लगी, “प्रभु! दाऊद के वंशज! मुझ पर दया कीजिए। मेरी पुत्री बुरी तरह भूत से जकड़ी हुई है।”" 
Matthew15:23 येशु ने उसे उत्तर नहीं दिया। उनके शिष्‍यों ने पास आ कर उन से यह निवेदन किया, “उसकी बात मान कर उसे विदा कर दीजिए, क्‍योंकि वह हमारे पीछे-पीछे चिल्‍लाती आ रही है।”" 
Matthew15:24 येशु ने उत्तर दिया, “मैं केवल इस्राएल के घराने की खोयी हुई भेड़ों के पास भेजा गया हूँ।”" 
Matthew15:25 परन्‍तु वह स्‍त्री येशु के सामने आयी और उनके चरणों पर गिर पड़ी। उसने कहा, “प्रभु! मेरी सहायता कीजिए।”" 
Matthew15:26 येशु ने उत्तर दिया, “बच्‍चों की रोटी ले कर कुत्तों के सामने डालना ठीक नहीं है।”" 
Matthew15:27 उसने कहा, “जी हाँ प्रभु! फिर भी कुत्ते स्‍वामी की मेज से गिरा हुआ चूर-चार खाते ही हैं।”" 
Matthew15:28 इस पर येशु ने उत्तर दिया, “नारी! तुम्‍हारा विश्‍वास महान है। जैसा तुम चाहती हो, वैसा ही तुम्‍हारे लिए हो।” और उसी क्षण उसकी पुत्री स्‍वस्‍थ हो गयी।" 
Matthew15:29 येशु वहाँ से चले गये और गलील की झील के तट पर पहुँचे। वह एक पहाड़ी पर चढ़े और वहाँ बैठ गये। 
Matthew15:30 भीड़-की-भीड़ उनके पास आने लगी। वे लंगड़े, अन्‍धे, लूले, गूँगे और बहुत-से दूसरे रोगियों को अपने साथ लाये थे। उन्‍होंने उनको येशु के चरणों में रख दिया और येशु ने उन्‍हें स्‍वस्‍थ कर दिया।" 
Matthew15:31 जनसमूह ने देखा कि गूँगे बोल रहे हैं, लूले भले-चंगे हो रहे हैं, लंगड़े चल रहे हैं और अन्‍धे देखने लगे हैं। वे बड़े अचम्‍भे में पड़ गये और उन्‍होंने इस्राएल के परमेश्‍वर की स्‍तुति की।" 
Matthew15:32 येशु ने अपने शिष्‍यों को अपने पास बुला कर कहा, “मुझे इन लोगों पर तरस आता है। ये तीन दिनों से मेरे साथ रह रहे हैं और इनके पास खाने को कुछ भी नहीं है। मैं इन्‍हें भूखा ही विदा करना नहीं चाहता। कहीं ऐसा न हो कि ये रास्‍ते में मूच्‍छिर्त हो जाएँ।”" 
Matthew15:33 शिष्‍यों ने उनसे कहा, “इस निर्जन स्‍थान में हमें इतनी रोटियाँ कहाँ से मिलेंगी कि हम इतनी बड़ी भीड़ को खिला सकें?”" 
Matthew15:34 येशु ने उन से पूछा, “तुम्‍हारे पास कितनी रोटियाँ हैं?” उन्‍होंने कहा, “सात, और थोड़ी-सी छोटी मछलियाँ।”" 
Matthew15:35 येशु ने लोगों को भूमि पर बैठ जाने का आदेश दिया। 
Matthew15:36 येशु ने वे सात रोटियाँ और मछलियाँ लीं; परमेश्‍वर को धन्‍यवाद दिया, उनको तोड़ा और अपने शिष्‍यों को दिया और फिर शिष्‍यों ने लोगों को दिया।" 
Matthew15:37 सब ने खाया और वे खा कर तृप्‍त हो गये और शिष्‍यों ने बचे हुए टुकड़ों से भरे सात टोकरे उठाये। 
Matthew15:38 भोजन करने वालों में स्‍त्रियों और बच्‍चों के अतिरिक्‍त चार हजार पुरुष थे। 
Matthew15:39 येशु ने लोगों को विदा किया और वह नाव पर चढ़ कर मगदान नगर के क्षेत्र में आए। 
Matthew16:1 फरीसी और सदूकी येशु के पास आए। उन्‍होंने येशु की परीक्षा लेने के लिए उन से निवेदन किया, “आप हमें स्‍वर्ग का कोई चिह्‍न दिखाइए।”" 
Matthew16:2 येशु ने उत्तर दिया, “शाम को तुम लोग कहते हो, ‘मौसम अच्‍छा रहेगा, क्‍योंकि आकाश लाल है।’" 
Matthew16:3 सबेरा होने पर कहते हो, ‘आज आँधी आएगी, क्‍योंकि आकाश लाल और बादलों से घिरा हुआ है।’ तुम लोग आकाश के लक्षण तो पहचान लेते हो, पर समय के लक्षण नहीं पहचान सकते।" 
Matthew16:4 यह दुष्‍ट और व्‍यभिचारिणी पीढ़ी एक चिह्‍न ढूँढ़ती है, परन्‍तु नबी योना के चिह्‍न को छोड़ कर इसे और कोई चिह्‍न नहीं दिया जाएगा।” और येशु उन्‍हें छोड़ कर चले गये।" 
Matthew16:5 शिष्‍य झील के उस पार पहुँचे। वे अपने साथ रोटियाँ लाना भूल गये थे। 
Matthew16:6 इसलिए जब येशु ने उन से कहा, “देखो, फरीसियों और सदूकियों के खमीर से सावधान रहना”" 
Matthew16:7 तो वे आपस में कहने लगे, “हम रोटियाँ नहीं लाए, इसलिए यह ऐसा कह रहे हैं।”" 
Matthew16:8 यह जान कर येशु ने उन से कहा, “अल्‍पविश्‍वासियो! तुम यह क्‍यों सोचते हो कि हमारे पास रोटियाँ नहीं हैं।" 
Matthew16:9 क्‍या तुम अब तक नहीं समझते? क्‍या उन पाँच हजार लोगों के लिए पाँच रोटियाँ तुम्‍हें याद नहीं हैं? और तुम ने रोटियों से भरी कितनी टोकरियाँ एकत्र की थीं? 
Matthew16:10 और उन चार हजार लोगों के लिए सात रोटियाँ, और तुम ने कितने टोकरे इकट्ठे किए थे?" 
Matthew16:11 तुम क्‍यों नहीं समझते कि मैंने रोटियों के बारे में यह नहीं कहा, बल्‍कि फरीसियों और सदूकियों के खमीर से सावधान रहने को कहा है।”" 
Matthew16:12 तब शिष्‍य समझ गये कि येशु ने रोटी के खमीर से नहीं, बल्‍कि फरीसियों और सदूकियों की शिक्षा से सावधान रहने को कहा था।" 
Matthew16:13 जब येशु कैसरिया-फिलिप्‍पी प्रदेश में आए तब उन्‍होंने अपने शिष्‍यों से पूछा, “मानव पुत्र कौन है, इस विषय में लोग क्‍या कहते हैं?”" 
Matthew16:14 शिष्‍यों ने उत्तर दिया, “कुछ लोग कहते हैं, योहन बपतिस्‍मादाता; कुछ कहते हैं, नबी एलियाह और कुछ लोग कहते हैं, नबी यिर्मयाह अथवा नबियों में से कोई एक नबी।”" 
Matthew16:15 इस पर येशु ने कहा, “और तुम क्‍या कहते हो कि मैं कौन हूँ?”" 
Matthew16:16 सिमोन पतरस ने उत्तर दिया, “आप मसीह हैं, आप जीवन्‍त परमेश्‍वर के पुत्र हैं।”" 
Matthew16:17 इस पर येशु ने उससे कहा, “सिमोन, योना के पुत्र! तुम धन्‍य हो, क्‍योंकि किसी निरे मनुष्‍य ने नहीं, बल्‍कि मेरे स्‍वर्गिक पिता ने तुम पर यह प्रकट किया है।" 
Matthew16:18 मैं तुम से कहता हूँ कि तुम ‘पतरस’ अर्थात् ‘चट्टान’ हो और इस ‘चट्टान’ पर मैं अपनी कलीसिया बनाऊंगा और अधोलोक के फाटक इस पर प्रबल नहीं हो पाएँगे। 
Matthew16:19 मैं तुम्‍हें स्‍वर्गराज्‍य की कुंजियाँ प्रदान करूँगा। जो कुछ तुम पृथ्‍वी पर बाँधोगे वह स्‍वर्ग में बंधा रहेगा। और जो कुछ पृथ्‍वी पर खोलोगे, वह स्‍वर्ग में खुला रहेगा।”" 
Matthew16:20 तब येशु ने अपने शिष्‍यों को कड़ी चेतावनी दी, “तुम किसी को भी यह नहीं बताना कि मैं मसीह हूँ।”" 
Matthew16:21 उस समय से येशु अपने शिष्‍यों को यह समझाने लगे कि “मुझे यरूशलेम जाना ही होगा। यह अनिवार्य है कि मैं वहाँ धर्मवृद्धों, महापुरोहितों और शास्‍त्रियों के हाथ से बहुत दु:ख उठाऊं, मार डाला जाऊं और तीसरे दिन जीवित हो उठूँ ।”" 
Matthew16:22 पतरस येशु को अलग ले गया और उन्‍हें यह कहते हुए डाँटने लगा, “परमेश्‍वर ऐसा न करे। प्रभु! यह आप पर कभी नहीं बीतेगी।”" 
Matthew16:23 इस पर येशु ने मुड़ कर, पतरस से कहा, “मेरे सामने से हट जाओ, शैतान! तुम मेरे रास्‍ते में बाधा बन रहे हो। तुम परमेश्‍वर की बातें नहीं, बल्‍कि मनुष्‍यों की बातें सोचते हो।”" 
Matthew16:24 इसके पश्‍चात् येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “जो मेरा अनुसरण करना चाहता है, वह आत्‍मत्‍याग करे और अपना क्रूस उठा कर मेरे पीछे हो ले;" 
Matthew16:25 क्‍योंकि जो कोई अपना प्राण सुरक्षित रखना चाहता है, वह उसे खो देगा और जो मेरे कारण अपना प्राण खोएगा वह उसे बचाएगा।" 
Matthew16:26 मनुष्‍य को इससे क्‍या लाभ यदि वह सारा संसार तो प्राप्‍त कर ले, लेकिन अपना प्राण ही गँवा दे? अपने प्राण के बदले में मनुष्‍य क्‍या देगा?" 
Matthew16:27 क्‍योंकि मानव-पुत्र अपने स्‍वर्गदूतों के साथ अपने पिता की महिमा में आएगा और वह प्रत्‍येक मनुष्‍य को उसके कर्मों के अनुसार फल देगा। 
Matthew16:28 मैं तुम से सच कहता हूँ, यहाँ खड़े लोगों में कुछ ऐसे लोग हैं, जो तब तक मृत्‍यु का स्‍वाद नहीं चखेंगे जब तक वे मानव-पुत्र को अपने राज्‍य में आता हुआ न देख लेंगे।”" 
Matthew17:1 छ: दिन बाद येशु ने पतरस, याकूब और उसके भाई योहन को अपने साथ लिया और वह उन्‍हें एक ऊंचे पहाड़ पर एकान्‍त में ले गए।" 
Matthew17:2 वहाँ उनके सामने येशु का रूपान्‍तरण हो गया। उनका मुखमण्‍डल सूर्य की तरह दमक उठा और उनके वस्‍त्र प्रकाश के समान उज्‍ज्‍वल हो गये। 
Matthew17:3 और वहाँ शिष्‍यों को मूसा और नबी एलियाह उनके साथ बातचीत करते दिखाई दिये। 
Matthew17:4 तब पतरस ने येशु से कहा, “प्रभु! यह हमारे लिए कितना अच्‍छा है कि हम यहाँ हैं। आप चाहें, तो मैं यहाँ तीन तम्‍बू खड़ा करूँ: एक आपके लिए, एक मूसा के लिए और एक एलियाह के लिए।”" 
Matthew17:5 वह बोल ही रहा था कि उन सब पर एक चमकीला बादल छा गया और उस बादल में से यह वाणी सुनाई पड़ी, “यह मेरा प्रिय पुत्र है। मैं इस पर अत्‍यन्‍त प्रसन्न हूँ। इसकी बात सुनो।”" 
Matthew17:6 यह वाणी सुन कर शिष्‍य मुँह के बल गिर पड़े और बहुत डर गये। 
Matthew17:7 तब येशु ने पास आकर उनका स्‍पर्श किया और कहा, “उठो, डरो मत।”" 
Matthew17:8 उन्‍होंने आँखें ऊपर उठायीं, तो येशु के अतिरिक्‍त और किसी को नहीं देखा।" 
Matthew17:9 येशु ने पहाड़ से उतरते समय उन्‍हें यह आदेश दिया, “जब तक मानव-पुत्र मृतकों में से न जी उठे, तब तक तुम किसी को भी इस दर्शन के विषय में मत बताना।”" 
Matthew17:10 इस पर शिष्‍यों ने उन से पूछा, “शास्‍त्री यह क्‍यों कहते हैं कि पहले एलियाह का आना अनिवार्य है?”" 
Matthew17:11 येशु ने उत्तर दिया, “अवश्‍य, एलियाह आने वाले हैं और वह सब कुछ ठीक करेंगे।" 
Matthew17:12 परन्‍तु मैं तुम से कहता हूँ, एलियाह आ चुके हैं। उन्‍होंने एलियाह को नहीं पहचाना और उनके साथ मनमाना व्‍यवहार किया। इसी प्रकार मानव-पुत्र भी उनके हाथों दु:ख उठाएगा।”" 
Matthew17:13 तब शिष्‍य समझ गये कि येशु योहन बपतिस्‍मादाता के विषय में कह रहे हैं। 
Matthew17:14 जब वे जनसमूह के पास पहुँचे तब एक मनुष्‍य आया। वह येशु के सामने घुटने टेक कर बोला," 
Matthew17:15 “प्रभु! मेरे पुत्र पर दया कीजिए। वह मिरगी का रोगी है। जब उसे दौरा पड़ता है, तब उसे बहुत कष्‍ट होता है। वह अक्‍सर आग या पानी में गिर जाता है।" 
Matthew17:16 मैं उसे आपके शिष्‍यों के पास लाया, किन्‍तु वे उसे स्‍वस्‍थ नहीं कर सके।”" 
Matthew17:17 येशु ने कहा, “अविश्‍वासी और भ्रष्‍ट पीढ़ी! मैं कब तक तुम्‍हारे साथ रहूँगा? कब तक तुम्‍हें सहता रहूँगा? उसे मेरे पास लाओ।”" 
Matthew17:18 येशु ने भूत को डाँटा और वह उस में से निकल गया। वह लड़का उसी घड़ी स्‍वस्‍थ हो गया। 
Matthew17:19 बाद में शिष्‍यों ने एकान्‍त में येशु के पास आ कर पूछा, “हम लोग उसे क्‍यों नहीं निकाल सके?”" 
Matthew17:20 येशु ने उन से कहा, “अपने विश्‍वास की कमी के कारण। मैं तुम से सच कहता हूँ − यदि तुम्‍हारा विश्‍वास राई के दाने के बराबर भी हो, तो यदि तुम इस पहाड़ से यह कहोगे, ‘यहाँ से वहाँ हट जा’, तो यह हट जाएगा; और तुम्‍हारे लिए कुछ भी असम्‍भव नहीं होगा।" 
Matthew17:21 [परन्‍तु भूतों की यह जाति प्रार्थना तथा उपवास के सिवा किसी और उपाय से नहीं निकाली जा सकती ]।” 
Matthew17:22 जब वे गलील प्रदेश में एकत्र हुए तब येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “मानव-पुत्र मनुष्‍यों के हाथ पकड़वाया जाने वाला है।" 
Matthew17:23 वे उसे मार डालेंगे, परन्‍तु वह तीसरे दिन जीवित हो उठेगा”। यह सुन कर शिष्‍यों को बहुत दु:ख हुआ।" 
Matthew17:24 जब वे कफरनहूम नगर में आये, तब मन्‍दिर का कर उगाहने वालों ने पतरस के पास आ कर पूछा, “क्‍या तुम्‍हारे गुरु मन्‍दिर का कर नहीं देते?”" 
Matthew17:25 उसने उत्तर दिया, “हाँ, देते हैं।” जब पतरस घर पहुँचा, तो उसके कहने से पहले ही येशु ने पूछा, “सिमोन! तुम्‍हारा क्‍या विचार है? दुनिया के राजा किन लोगों से चुंगी या कर लेते हैं? अपने ही पुत्रों से या परायों से?”" 
Matthew17:26 पतरस ने उत्तर दिया, “परायों से।” इस पर येशु ने उससे कहा, “तब तो पुत्र कर से मुक्‍त हैं।" 
Matthew17:27 फिर भी हम उन लोगों के लिए बुरा उदाहरण न बनें; इसलिए तुम झील के किनारे जा कर बंसी डालो। जो मछली पहले फँसेगी, उसे पकड़ लेना और उसका मुँह खोलना। उसमें तुम्‍हें चाँदी का एक सिक्‍का मिलेगा। उसे ले लेना और मेरे तथा अपने लिए उन को दे देना।”" 
Matthew18:1 उस समय शिष्‍य येशु के पास आ कर बोले, “स्‍वर्ग के राज्‍य में सब से बड़ा कौन है?”" 
Matthew18:2 येशु ने एक बालक को बुलाया और उसे शिष्‍यों के बीच में खड़ा कर 
Matthew18:3 कहा, “मैं तुम से सच कहता हूँ, जब तक तुम में परिवर्तन न हो और तुम बच्‍चों के समान न बनो, तो तुम स्‍वर्ग के राज्‍य में प्रवेश नहीं कर सकते।" 
Matthew18:4 इसलिए जो अपने-आप को इस बालक-जैसा छोटा समझता है, वह स्‍वर्ग के राज्‍य में सब से बड़ा है" 
Matthew18:5 और जो कोई मेरे नाम पर ऐसे बालक का स्‍वागत करता है, वह मेरा स्‍वागत करता है।" 
Matthew18:6 “जो कोई मुझ पर विश्‍वास करने वाले इन छोटों में से किसी एक को विश्‍वास से विचलित करता है, उसके लिए अच्‍छा यही होता कि उसके गले में चक्‍की का भारी पाट बाँधा जाता और वह गहरे समुद्र में डुबा दिया जाता।" 
Matthew18:7 प्रलोभनों के कारण संसार को धिक्‍कार! प्रलोभन अनिवार्य है, किन्‍तु धिक्‍कार उस मनुष्‍य को, जो प्रलोभन का कारण बनता है!" 
Matthew18:8 “यदि तुम्‍हारा हाथ अथवा तुम्‍हारा पैर तुम्‍हारे लिए पाप का कारण बनता है, तो उसे काट कर फेंक दो। अच्‍छा यही है कि तुम लूले अथवा लंगड़े हो कर जीवन में प्रवेश करो, किन्‍तु दोनों हाथों अथवा दोनों पैरों के रहते अनन्‍त आग में न डाले जाओ।" 
Matthew18:9 यदि तुम्‍हारी आँख तुम्‍हारे लिए पाप का कारण बनती है, तो उसे निकाल कर फेंक दो। अच्‍छा यही है कि तुम काने हो कर जीवन में प्रवेश करो, किन्‍तु दोनों आँखों के रहते आग के नरक में न डाले जाओ।" 
Matthew18:10 “देखो, इन छोटों में से किसी एक को भी तुच्‍छ न समझना; क्‍योंकि मैं तुम से कहता हूँ − इनके दूत स्‍वर्ग में निरन्‍तर मेरे स्‍वर्गिक पिता के सम्‍मुख उपस्‍थित रहते हैं।" 
Matthew18:11 “[जो खो गया था उसी को बचाने के लिए मानव-पुत्र आया है। ] 
Matthew18:12 “तुम्‍हारा क्‍या विचार है? यदि किसी के पास एक सौ भेड़ें हों और उन में से एक भेड़ भटक जाए, तो क्‍या वह उन निन्‍यानबे भेड़ों को पहाड़ी पर छोड़कर उस भटकी हुई भेड़ को खोजने नहीं जाएगा?" 
Matthew18:13 और यदि वह उसे मिल जाए, तो मैं तुम से सच कहता हूँ कि वह उन निन्‍यानबे भेड़ों की अपेक्षा, जो भटकी नहीं थीं, उस भेड़ के लिए अधिक आनन्‍द मनाएगा।" 
Matthew18:14 इसी तरह तुम्‍हारा स्‍वर्गिक पिता नहीं चाहता है कि इन छोटों में से एक भी नष्‍ट हो जाए। 
Matthew18:15 “यदि तुम्‍हारा भाई तुम्‍हारे विरुद्ध कोई अपराध करता है, तो जाओ और उसे अकेले में, जहाँ वह और तुम दोनों हो, समझाओ। यदि वह तुम्‍हारी बात मान लेता है, तो तुम ने अपने भाई को बचा लिया।" 
Matthew18:16 यदि वह तुम्‍हारी बात नहीं मानता है, तो अपने साथ दो-एक व्यक्‍तियों को ले जाओ ताकि दो या तीन गवाहों के सामने सब कुछ प्रमाणित हो जाए।" 
Matthew18:17 यदि वह उनकी भी नहीं सुनता, तो कलीसिया को बता दो और यदि वह कलीसिया की भी नहीं सुनता है, तो उसे विधर्मी और चुंगी-अधिकारी जैसा समझो।" 
Matthew18:18 “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ, जो कुछ तुम पृथ्‍वी पर बाँधोगे, वह स्‍वर्ग में बंधा रहेगा और जो कुछ तुम पृथ्‍वी पर खोलोगे, वह स्‍वर्ग में खुला रहेगा ।" 
Matthew18:19 “यह भी मैं तुम से सच कहता हूँ: यदि तुम में से दो व्यक्‍ति एकमत हो कर पृथ्‍वी पर कुछ भी माँगेंगे, तो वह उन्‍हें मेरे स्‍वर्गिक पिता की ओर से निश्‍चय ही मिलेगा;" 
Matthew18:20 क्‍योंकि जहाँ दो या तीन व्यक्‍ति मेरे नाम पर इकट्ठे होते हैं, वहाँ मैं उनके बीच उपस्‍थित रहता हूँ। ”" 
Matthew18:21 तब पतरस ने पास आ कर येशु से कहा, “प्रभु! यदि मेरा भाई अथवा बहिन मेरे विरुद्ध अपराध करता जाए, तो मैं कितनी बार उसे क्षमा करूँ? क्‍या सात बार तक?”" 
Matthew18:22 येशु ने उत्तर दिया, “मैं तुम से नहीं कहता − सात बार तक, बल्‍कि सत्तर गुना सात बार तक।" 
Matthew18:23 “यही कारण है कि स्‍वर्ग का राज्‍य उस राजा के सदृश है, जो अपने सेवकों से लेखा लेना चाहता था।" 
Matthew18:24 जब वह लेखा लेने लगा, तब उसके सामने एक सेवक लाया गया। उस पर दस हजार सोने के सिक्‍कों का कर्ज था।" 
Matthew18:25 कर्ज चुकाने के लिए उसके पास कुछ भी नहीं था, इसलिए स्‍वामी ने आदेश दिया कि उसे, उसकी पत्‍नी, उसके बच्‍चों और उसकी सारी जायदाद को बेच दिया जाए और ऋण अदा कर लिया जाए।" 
Matthew18:26 इस पर वह सेवक उसके पैरों पर गिर पड़ा और यह कहते हुए अनुनय-विनय करने लगा, ‘धैर्य रखिए। मैं आपको सब कुछ चुका दूँगा।’" 
Matthew18:27 उस सेवक के स्‍वामी को उस पर तरस आया और उसने उसे मुक्‍त कर जाने दिया और उसका कर्ज माफ कर दिया। 
Matthew18:28 जब वह सेवक बाहर निकला, तब वह अपने एक सह-सेवक से मिला, जिस पर उसका लगभग एक सौ चाँदी के सिक्‍कों का कर्ज था। उसने उसे पकड़ लिया और उसका गला दबा कर कहा, ‘अपना कर्ज चुका दो।’" 
Matthew18:29 सह-सेवक उसके पैरों पर गिर पड़ा और यह कहते हुए अनुनय-विनय करने लगा, ‘धैर्य रखिए, मैं आप को कर्ज चुका दूँगा।’" 
Matthew18:30 परन्‍तु उसने नहीं माना और जा कर उसे तब तक के लिए बन्‍दीगृह में डलवा दिया, जब तक वह अपना कर्ज न चुका दे।" 
Matthew18:31 यह सब देख कर उसके दूसरे सह-सेवक बहुत दु:खी हुए और उन्‍होंने अपने स्‍वामी के पास जा कर सारी बातें बता दीं। 
Matthew18:32 तब स्‍वामी ने उस सेवक को बुला कर कहा, ‘दुष्‍ट सेवक! तुम्‍हारी अनुनय-विनय पर मैंने तुम्‍हारा सारा कर्ज माफ कर दिया था," 
Matthew18:33 तो जिस प्रकार मैंने तुम पर दया की थी, क्‍या उसी प्रकार तुम्‍हें भी अपने सह-सेवक पर दया नहीं करनी चाहिए थी?’" 
Matthew18:34 और स्‍वामी ने क्रुद्ध हो कर उसे तब तक के लिए यंत्रणा देने वालों के हवाले कर दिया, जब तक वह कौड़ी-कौड़ी न चुका दे।" 
Matthew18:35 इसी प्रकार यदि तुम में हर एक जन अपने भाई-बहिन को पूरे हृदय से क्षमा नहीं करेगा, तो मेरा स्‍वर्गिक पिता भी तुम्‍हारे साथ ऐसा ही करेगा।”" 
Matthew19:1 अपना यह उपदेश समाप्‍त कर येशु गलील प्रदेश से चले गये और यर्दन नदी के पार यहूदा प्रदेश के सीमा-क्षेत्र में आए। 
Matthew19:2 एक विशाल जनसमूह उनके पीछे हो लिया और येशु ने वहाँ लोगों को स्‍वस्‍थ किया। 
Matthew19:3 कुछ फरीसी येशु के पास आए और उनकी परीक्षा लेने के उद्देश्‍य से बोले, “क्‍या किसी भी कारण से अपनी पत्‍नी का परित्‍याग करना उचित है?”" 
Matthew19:4 येशु ने उत्तर दिया, “क्‍या तुम लोगों ने धर्मग्रन्‍थ में यह नहीं पढ़ा कि सृष्‍टिकर्ता ने प्रारम्‍भ ही से उन्‍हें नर और नारी बनाया" 
Matthew19:5 और कहा कि ‘इस कारण पुरुष अपने माता-पिता को छोड़ेगा और अपनी पत्‍नी के साथ रहेगा, और वे दोनों एक शरीर होंगे’?" 
Matthew19:6 इस प्रकार अब वे दो नहीं, बल्‍कि एक शरीर हैं। इसलिए जिसे परमेश्‍वर ने जोड़ा है, उसे मनुष्‍य अलग नहीं करे।”" 
Matthew19:7 उन्‍होंने येशु से कहा, “तब मूसा ने पत्‍नी का परित्‍याग करते समय त्‍यागपत्र देने का आदेश क्‍यों दिया?”" 
Matthew19:8 येशु ने उत्तर दिया, “मूसा ने तुम्‍हारे हृदय की कठोरता के कारण ही तुम्‍हें पत्‍नी का परित्‍याग करने की अनुमति दी थी; किन्‍तु प्रारम्‍भ से ऐसा नहीं था।" 
Matthew19:9 मैं तुम लोगों से कहता हूँ कि व्‍यभिचार के अतिरिक्‍त किसी अन्‍य कारण से जो पति अपनी पत्‍नी का परित्‍याग करता और किसी दूसरी स्‍त्री से विवाह करता है, वह व्‍यभिचार करता है।”" 
Matthew19:10 शिष्‍यों ने येशु से कहा, “यदि पति और पत्‍नी का सम्‍बन्‍ध ऐसा है, तो विवाह नहीं करना ही अच्‍छा है।”" 
Matthew19:11 येशु ने उनसे कहा, “सब इस शिक्षा को ग्रहण नहीं कर सकते। केवल वे ही ग्रहण कर सकते हैं जिन्‍हें यह वरदान मिला है;" 
Matthew19:12 क्‍योंकि कुछ लोग माता के गर्भ से ही नपुंसक उत्‍पन्न हुए हैं, कुछ लोगों को मनुष्‍यों ने नपुंसक बना दिया है। किन्‍तु कुछ लोगों ने स्‍वर्गराज्‍य के निमित्त अपने आप को नपुंसक बना दिया है। जो यह शिक्षा ग्रहण कर सकता है, वह ग्रहण कर ले।”" 
Matthew19:13 उस समय लोग येशु के पास बच्‍चों को लाए, जिससे वह उन पर हाथ रखें और प्रार्थना करें। परन्‍तु शिष्‍यों ने लोगों को डाँटा।" 
Matthew19:14 येशु ने कहा, “बच्‍चों को आने दो और उन्‍हें मेरे पास आने से मत रोको, क्‍योंकि स्‍वर्ग का राज्‍य उन-जैसे लोगों का ही है।”" 
Matthew19:15 और वह बच्‍चों के सिर पर हाथ रखकर वहाँ से चले गये। 
Matthew19:16 एक व्यक्‍ति येशु के पास आ कर बोला, “गुरुवर! शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त करने के लिए मैं कौन-सा भला कार्य करूँ?”" 
Matthew19:17 येशु ने उत्तर दिया, “भलाई के विषय में मुझ से क्‍यों पूछते हो? एक ही तो भला है। यदि तुम जीवन में प्रवेश करना चाहते हो, तो आज्ञाओं का पालन करो।”" 
Matthew19:18 उसने पूछा, “कौन-सी आज्ञाएँ?” येशु ने कहा, “हत्‍या मत करो; व्‍यभिचार मत करो; चोरी मत करो; झूठी गवाही मत दो;" 
Matthew19:19 अपने माता-पिता का आदर करो; और अपने पड़ोसी को अपने समान प्‍यार करो।” 
Matthew19:20 नवयुवक ने उनसे कहा, “मैंने इन सब का पालन किया है। मुझ में किस बात की कमी है?”" 
Matthew19:21 येशु ने उसे उत्तर दिया, “यदि तुम पूर्ण होना चाहते हो, तो जाओ, अपनी सम्‍पत्ति बेच कर गरीबों को दे दो और स्‍वर्ग में तुम्‍हारा धन होगा। तब आ कर मेरा अनुसरण करो।”" 
Matthew19:22 यह बात सुनकर वह नवयुवक उदास होकर चला गया, क्‍योंकि उसके पास बहुत धन-सम्‍पत्ति थी।" 
Matthew19:23 तब येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ: धनवान के लिए स्‍वर्ग के राज्‍य में प्रवेश करना कठिन है।" 
Matthew19:24 मैं तुम से फिर कहता हूँ कि परमेश्‍वर के राज्‍य में धनवान के प्रवेश करने की अपेक्षा सूई के छेद से हो कर ऊंट का निकलना अधिक सरल है।” 
Matthew19:25 यह सुन कर शिष्‍य बहुत अधिक विस्‍मित हो गये और बोले, “तो फिर किसका उद्धार हो सकता है?”" 
Matthew19:26 येशु ने उन्‍हें एकटक देखा और कहा, “मनुष्‍यों के लिए तो यह असम्‍भव है; किन्‍तु परमेश्‍वर के लिए सब कुछ सम्‍भव है।”" 
Matthew19:27 इस पर पतरस ने येशु से कहा, “देखिए, हम लोग अपना सब कुछ छोड़ कर आपके अनुयायी बन गये हैं। तो, हमें क्‍या मिलेगा?”" 
Matthew19:28 येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “मैं तुम से सच कहता हूँ, नई सृष्‍टि में जब मानव-पुत्र अपने महिमामय सिंहासन पर विराजमान होगा, तब तुम जिन्‍होंने मेरा अनुसरण किया है, बारह सिंहासनों पर बैठ कर इस्राएल के बारह कुलों का न्‍याय करोगे।" 
Matthew19:29 और जिस किसी ने मेरे नाम के लिए घरबार, भाइयों, बहिनों, पिता, माता, बाल-बच्‍चों अथवा खेतों को छोड़ दिया है, वह सौ गुना पाएगा और शाश्‍वत जीवन का अधिकारी होगा।" 
Matthew19:30 “परन्‍तु बहुत लोग जो प्रथम हैं, अंतिम हो जाएँगे; और जो अंतिम हैं, वे प्रथम हो जाएँगे।" 
Matthew20:1 “स्‍वर्ग का राज्‍य उस गृहस्‍वामी के सदृश है, जो अपने अंगूर-उद्यान में मजदूरों को लगाने के लिए बहुत सबेरे घर से निकला।" 
Matthew20:2 उसने मजदूरों के साथ एक सिक्‍का प्रतिदिन मजदूरी तय की और उन्‍हें अपने अंगूर-उद्यान में भेजा। 
Matthew20:3 लगभग नौ बजे वह बाहर निकला और उसने दूसरों को चौक में बेकार खड़ा देख कर 
Matthew20:4 उनसे कहा, ‘तुम लोग भी मेरे अंगूर-उद्यान में जाओ, मैं तुम्‍हें उचित मजदूरी दूँगा’।" 
Matthew20:5 और वे वहाँ गये। लगभग बारह बजे और तीन बजे भी उसने बाहर निकल कर ऐसा ही किया। 
Matthew20:6 वह संध्‍या पाँच बजे फिर बाहर निकला। उसने वहाँ कुछ और मजदूरों को खड़ा देखा। वह उनसे बोला, ‘तुम यहाँ दिन भर क्‍यों बेकार खड़े रहे?’" 
Matthew20:7 उन्‍होंने उत्तर दिया, ‘इसलिए कि किसी ने हमें मजदूरी में नहीं लगाया।’ उसने उन से कहा, ‘तुम भी मेरे अंगूर-उद्यान में जाओ।’" 
Matthew20:8 “सन्‍ध्‍या होने पर अंगूर-उद्यान के मालिक ने अपने प्रबन्‍धक से कहा, ‘मजदूरों को बुलाओ। अंत में आने वालों से लेकर पहले आने वालों तक, सब को मजदूरी दे दो।’" 
Matthew20:9 जब वे मजदूर आए, जो सन्‍ध्‍या पाँच बजे काम पर लगाये गये थे, तो उन्‍हें एक-एक सिक्‍का मिला।" 
Matthew20:10 इस पर मजदूरी में जो पहले लगाये गये थे, जब वे आए तो उन्‍होंने समझा कि उन्‍हें अधिक मिलेगा; लेकिन उन्‍हें भी एक-एक सिक्‍का मिला।" 
Matthew20:11 उसको उन्‍होंने स्‍वीकार किया, किन्‍तु वे मालिक के विरुद्ध भुनभुनाकर यह कहने लगे," 
Matthew20:12 ‘इन पिछले मजदूरों ने केवल घण्‍टे भर काम किया। तब भी आपने इन्‍हें हमारे बराबर बना दिया। हम दिन भर कठोर परिश्रम करते और धूप सहते रहे।’ 
Matthew20:13 उसने उनमें से एक को यह कहते हुए उत्तर दिया, ‘मित्र! मैं तुम्‍हारे साथ अन्‍याय नहीं कर रहा हूँ। क्‍या तुम ने मेरे साथ एक सिक्‍का नहीं तय किया था?" 
Matthew20:14 अपनी मजदूरी लो और जाओ। मैं इस पिछले मजदूर को भी तुम्‍हारे जितना देना चाहता हूँ। 
Matthew20:15 जो मेरा है, क्‍या मैं अपनी इच्‍छा के अनुसार उस का उपयोग नहीं कर सकता? क्‍या मेरा उदार होना तुम्‍हारी आँखों में खटकता है? ’" 
Matthew20:16 इस प्रकार जो अंतिम हैं, वे प्रथम हो जाएँगे और जो प्रथम हैं वे अंतिम हो जाएँगे। ”" 
Matthew20:17 यरूशलेम जाते समय येशु अपने बारह शिष्‍यों को एकान्‍त में ले गए, और मार्ग में उनसे बोले," 
Matthew20:18 “देखो, हम यरूशलेम जा रहे हैं। मानव-पुत्र महापुरोहितों और शास्‍त्रियों के हाथ में सौंप दिया जाएगा। वे उसे प्राणदण्‍ड के योग्‍य ठहराएँगे" 
Matthew20:19 और अन्‍यजातियों के हाथ में सौंप देंगे, जिससे वे उसका उपहास करें, उसे कोड़े लगाएँ और क्रूस पर चढ़ाएँ; लेकिन तीसरे दिन वह जीवित हो उठेगा।”" 
Matthew20:20 तब जबदी के पुत्रों की माता अपने पुत्रों के साथ येशु के पास आयी। उसने वंदना कर उन से कुछ माँगना चाहा। 
Matthew20:21 येशु ने उससे कहा, “क्‍या चाहती हो?” उसने उत्तर दिया, “आप आज्ञा दीजिए कि आपके राज्‍य में मेरे ये दोनों पुत्र एक आपके दाएँ बैठे और दूसरा आपके बाएँ।”" 
Matthew20:22 येशु ने उसके पुत्रों से कहा, “तुम नहीं जानते कि तुम क्‍या माँग रहे हो। जो प्‍याला मैं पीने वाला हूँ, क्‍या तुम उसे पी सकते हो?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “हाँ, हम पी सकते हैं।”" 
Matthew20:23 इस पर येशु ने उनसे कहा, “मेरा प्‍याला तो तुम पिओगे, किन्‍तु तुम्‍हें अपने दाएँ या बाएँ बैठाना, यह मेरा काम नहीं है। ये स्‍थान उन लोगों के लिए हैं जिनके लिए मेरे पिता ने इन्‍हें तैयार किया है।”" 
Matthew20:24 जब दस प्रेरितों को यह मालूम हुआ, तब वे दोनों भाइयों पर नाराज हो गये।" 
Matthew20:25 येशु ने अपने शिष्‍यों को अपने पास बुला कर उनसे कहा, “तुम जानते हो कि संसार के अधिपति अपनी प्रजा पर निरंकुश शासन करते हैं और उनके सत्ताधारी उन पर अधिकार जताते हैं।" 
Matthew20:26 परन्‍तु तुम में ऐसी बात नहीं होगी। जो तुम में बड़ा होना चाहता है, वह तुम्‍हारा सेवक बने" 
Matthew20:27 और जो तुम में प्रधान होना चाहता है, वह तुम्‍हारा दास बने;" 
Matthew20:28 जैसे मानव-पुत्र अपनी सेवा कराने नहीं, बल्‍कि सेवा करने तथा बहुतों के बदले उनकी मुक्‍ति के मूल्‍य में अपने प्राण देने आया है।”" 
Matthew20:29 जब येशु और उनके शिष्‍य यरीहो नगर से निकल रहे थे, तब एक विशाल जनसमूह येशु के पीछे हो लिया।" 
Matthew20:30 सड़क के किनारे दो अन्‍धे बैठे हुए थे। जब उन्‍होंने यह सुना कि येशु सामने से गुजर रहे हैं, तब वे पुकार-पुकार कर कहने लगे, “हे प्रभु! दाऊद के वंशज! हम पर दया कीजिए”।" 
Matthew20:31 लोगों ने उन्‍हें डाँटा कि वे चुप हो जाएँ। किन्‍तु वे और भी जोर से पुकारने लगे, “हे प्रभु! दाऊद के वंशज! हम पर दया कीजिए।”" 
Matthew20:32 येशु रुक गये। उन्‍होंने उनको बुलाया और कहा, “तुम क्‍या चाहते हो? मैं तुम्‍हारे लिए क्‍या करूँ?”" 
Matthew20:33 उन्‍होंने उत्तर दिया, “प्रभु! हमारी आँखें खुल जाएँ।”" 
Matthew20:34 येशु को उन पर दया आयी और उन्‍होंने उनकी आँखों का स्‍पर्श किया। उसी क्षण उनकी दृष्‍टि लौट आयी और वे येशु के पीछे हो लिये। 
Matthew21:1 जब येशु यरूशलेम के निकट पहुँचे और जैतून पहाड़ पर बेतफगे के समीप आए, तब येशु ने दो शिष्‍यों को यह कहते हुए भेजा," 
Matthew21:2 “सामने के गाँव में जाओ। वहाँ पहुँचते ही तुम्‍हें खूंटे से बंधी हुई एक गदही मिलेगी और उसके साथ उसका एक बछेरू होगा। उन्‍हें खोल कर मेरे पास ले आओ। 
Matthew21:3 यदि कोई तुम से कुछ बोले, तो कह देना, ‘प्रभु को इनकी जरूरत है।’ और वह उन्‍हें तुरन्‍त भेज देगा। ”" 
Matthew21:4 यह इसलिए हुआ कि नबी का यह कथन पूरा हो जाए: 
Matthew21:5 “सियोन नगरी से कहो: देख! तेरा राजा तेरे पास आ रहा है। वह विनम्र है। वह गदही पर और उसके बछेरू पर, वरन् लद्दू जानवर के बच्‍चे पर सवार है।”" 
Matthew21:6 दोनों शिष्‍य चले गए। येशु ने जैसा आदेश दिया, उन्‍होंने वैसा ही किया।" 
Matthew21:7 वे गदही और उसके बछेरू को ले आए। उन्‍होंने उन पर अपनी चादरें बिछा दीं, जिन पर येशु बैठ गए।" 
Matthew21:8 भीड़ में से बहुत-से लोगों ने अपनी चादरें रास्‍ते में बिछा दीं। कुछ लोगों ने पेड़ों की डालियाँ काट कर रास्‍ते में फैला दीं। 
Matthew21:9 येशु के आगे-आगे और उनके पीछे आनेवाले लोग यह नारा लगा रहे थे, “दाऊद के वंशज की जय हो! जय हो! धन्‍य है वह, जो प्रभु के नाम पर आता है! सर्वोच्‍च स्‍वर्ग में जय हो! जय हो!”" 
Matthew21:10 जब येशु ने यरूशलेम में प्रवेश किया तब समस्‍त नगर में हलचल मच गयी। लोग पूछने लगे, “यह कौन हैं?”" 
Matthew21:11 जनसमूह ने कहा, “यह गलील प्रदेश के नासरत-निवासी नबी येशु हैं।”" 
Matthew21:12 येशु ने मन्‍दिर में प्रवेश किया और वहाँ से उन सब को बाहर निकाल दिया, जो मन्‍दिर में क्रय-विक्रय कर रहे थे। उन्‍होंने सराफों की मेजें और कबूतर बेचने वालों की चौकियाँ उलट दीं" 
Matthew21:13 और उन से कहा, “धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘मेरा घर प्रार्थना का घर कहलाएगा,’ परन्‍तु तुम लोग उसे लुटेरों का अड्डा बना रहे हो।”" 
Matthew21:14 अन्‍धे और लंगड़े येशु के पास मन्‍दिर में आए और येशु ने उन को स्‍वस्‍थ कर दिया। 
Matthew21:15 जब महापुरोहितों और शास्‍त्रियों ने उनके आश्‍चर्यपूर्ण कार्य देखे और बालकों को मन्‍दिर में यह जयघोष करते सुना − “दाऊद के वंशज की जय!” तो वे क्रुद्ध हो गए। 
Matthew21:16 वे येशु से बोले, “क्‍या तुम सुन रहे हो कि ये क्‍या कह रहे हैं?” येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “हाँ, सुन रहा हूँ। क्‍या तुम लोगों ने धर्मग्रन्‍थ में यह नहीं पढ़ा, ‘बालकों और दुधमुँहे बच्‍चों के मुख से तूने अपना गुणगान कराया’?”" 
Matthew21:17 तब येशु उन्‍हें छोड़कर नगर के बाहर बेतनियाह गाँव को चले गए और रात वहीं व्‍यतीत की। 
Matthew21:18 सबेरे नगर को लौटते समय येशु को भूख लगी। 
Matthew21:19 उन्‍होंने मार्ग के किनारे अंजीर का एक पेड़ देखा। वह उसके पास आए। परन्‍तु उन्‍होंने उस में पत्तों को छोड़कर और कुछ नहीं पाया। येशु ने पेड़ से कहा, “अब से तुझ में फिर कभी फल न लगे।” और उसी क्षण अंजीर का वह पेड़ सूख गया।" 
Matthew21:20 यह देख कर शिष्‍य अचम्‍भे में पड़ गये और बोले, “अंजीर का यह पेड़ तुरन्‍त कैसे सूख गया है?”" 
Matthew21:21 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ: यदि तुम विश्‍वास करो और सन्‍देह न करो, तो तुम न केवल वह करोगे, जो मैंने अंजीर के पेड़ के साथ किया है; परन्‍तु यदि तुम इस पहाड़ से यह कहोगे, ‘उठ और समुद्र में जा गिर’, तो वैसा ही हो जाएगा।" 
Matthew21:22 और जो कुछ तुम विश्‍वास के साथ प्रार्थना में माँगोगे, वह तुम्‍हें मिल जाएगा।”" 
Matthew21:23 येशु मन्‍दिर में लौटे। जब वह लोगों को शिक्षा दे रहे थे, तब महापुरोहित और समाज के धर्मवृद्ध उनके पास आ कर बोले, “आप किस अधिकार से ये कार्य कर रहे हैं? किसने आप को यह अधिकार दिया है? ”" 
Matthew21:24 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मैं भी आप लोगों से एक प्रश्‍न पूछना चाहता हूँ। यदि आप मुझे इसका उत्तर देंगे, तो मैं भी आप को बता दूँगा कि मैं किस अधिकार से ये कार्य कर रहा हूँ।" 
Matthew21:25 योहन का बपतिस्‍मा किस की ओर से था? स्‍वर्ग की ओर से या मनुष्‍यों की ओर से? ” वे यह कहते हुए आपस में तर्क-वितर्क करने लगे, “यदि हम कहें: ‘स्‍वर्ग की ओर से’, तो वह हम से कहेंगे, ‘तब आप लोगों ने योहन पर विश्‍वास क्‍यों नहीं किया?’" 
Matthew21:26 यदि हम कहें: ‘मनुष्‍यों की ओर से’, तो हमें जनता से डर लगता है; क्‍योंकि सब योहन को नबी मानते हैं।”" 
Matthew21:27 इसलिए उन्‍होंने येशु को उत्तर दिया, “हम नहीं जानते।” इस पर येशु ने उन से कहा, “तब मैं भी आप लोगों को नहीं बताऊंगा कि मैं किस अधिकार से ये कार्य कर रहा हूँ।" 
Matthew21:28 “तुम लोगों का क्‍या विचार है? किसी मनुष्‍य के दो पुत्र थे। उसने पहले के पास जा कर कहा, ‘बेटा! जाओ, आज अंगूर-उद्यान में काम करो।’" 
Matthew21:29 उसने उत्तर दिया, ‘मैं नहीं जाऊंगा’, किन्‍तु बाद में उसे पश्‍चात्ताप हुआ और वह गया।" 
Matthew21:30 पिता ने दूसरे पुत्र के पास जा कर यही कहा। उसने उत्तर दिया, ‘जी हाँ, पिताजी! मैं जाता हूँ।’ किन्‍तु वह नहीं गया।" 
Matthew21:31 दोनों में से किसने अपने पिता की इच्‍छा पूरी की?” उन्‍होंने येशु को उत्तर दिया, “पहले ने।” इस पर येशु ने उन से कहा, “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ: चुंगी-अधिकारी और वेश्‍याएँ तुम लोगों से पहले परमेश्‍वर के राज्‍य में प्रवेश कर रहे हैं।" 
Matthew21:32 योहन धर्म का मार्ग दिखाते हुए तुम्‍हारे पास आए और तुम लोगों ने उन पर विश्‍वास नहीं किया, परन्‍तु चुंगी-अधिकारियों और वेश्‍याओं ने उन पर विश्‍वास किया। तुम ने यह देखा; फिर भी तुम ने बाद में पश्‍चात्ताप नहीं किया और न उन पर विश्‍वास किया।" 
Matthew21:33 “एक और दृष्‍टान्‍त सुनो: एक जमींदार था। उसने अंगूर का एक उद्यान लगाया और उसके चारों ओर बाड़ा बाँधा। उसने उसमें रस का कुण्‍ड खुदवाया और पक्‍का मचान बनवाया। तब उसे किसानों को पट्टे पर दे कर वह परदेश चला गया। 
Matthew21:34 फसल का समय आने पर उसने अपनी फसल का हिस्‍सा वसूल करने के लिए किसानों के पास अपने सेवकों को भेजा। 
Matthew21:35 किन्‍तु किसानों ने उसके सेवकों को पकड़ कर उन में से किसी को मारा-पीटा, किसी की हत्‍या कर दी और किसी को पत्‍थरों से मार डाला।" 
Matthew21:36 इसके बाद उसने पहले से अधिक सेवकों को भेजा और किसानों ने उनके साथ भी वैसा ही किया। 
Matthew21:37 अन्‍त में उसने यह सोच कर अपने पुत्र को उनके पास भेजा कि वे मेरे पुत्र का आदर करेंगे। 
Matthew21:38 किन्‍तु पुत्र को देख कर किसानों ने एक दूसरे से कहा, ‘यह तो उत्तराधिकारी है। चलो, हम इसे मार डालें और इसकी पैतृक-सम्‍पत्ति पर कब्‍जा कर लें।’" 
Matthew21:39 उन्‍होंने उसे पकड़ लिया और अंगूर-उद्यान से बाहर निकाल कर मार डाला। 
Matthew21:40 जब अंगूर-उद्यान का स्‍वामी लौटेगा, तो वह उन किसानों का क्‍या करेगा?”" 
Matthew21:41 उन्‍होंने येशु से कहा, “वह उन दुष्‍टों का सर्वनाश करेगा और अपने अंगूर-उद्यान का पट्टा दूसरे किसानों को देगा, जो समय पर फसल का हिस्‍सा देते रहेंगे”।" 
Matthew21:42 येशु ने उनसे कहा, “क्‍या तुम लोगों ने धर्मग्रन्‍थ में कभी यह नहीं पढ़ा: ‘कारीगरों ने जिस पत्‍थर को बेकार समझ कर फेंक दिया था, वही कोने की नींव का पत्‍थर बन गया है। यह प्रभु का कार्य है और हमारी दृष्‍टि में अद्भुत है।’?" 
Matthew21:43 इसलिए मैं तुम लोगों से कहता हूँ: परमेश्‍वर का राज्‍य तुम से ले लिया जाएगा और ऐसे राष्‍ट्र को दिया जाएगा, जो उसका उचित फल उत्‍पन्न करेगा।" 
Matthew21:44 “[जो इस पत्‍थर पर गिरेगा, वह चूर-चूर हो जाएगा और जिस पर यह पत्‍थर गिरेगा, उस को पीस डालेगा। ]”" 
Matthew21:45 महापुरोहित और फरीसी येशु के दृष्‍टान्‍तों को सुनकर समझ गये कि वह हमारे विषय में कह रहे हैं। 
Matthew21:46 वे उन्‍हें गिरफ्‍तार करना चाहते थे, किन्‍तु वे जनता से डरते थे; क्‍योंकि वह येशु को नबी मानती थी।" 
Matthew22:1 येशु उन्‍हें फिर दृष्‍टान्‍त सुनाने लगे। उन्‍होंने कहा," 
Matthew22:2 “स्‍वर्ग का राज्‍य उस राजा के सदृश है, जिसने अपने पुत्र के विवाह में भोज दिया।" 
Matthew22:3 उसने उत्‍सव में आमन्‍त्रित लोगों को बुला लाने के लिए अपने सेवकों को भेजा, लेकिन अतिथि आना नहीं चाहते थे।" 
Matthew22:4 राजा ने फिर दूसरे सेवकों को यह कहते हुए भेजा, ‘अतिथियों से कहना − देखिए! मैंने अपने भोज की तैयारी कर ली है। मेरे बैल और मोटे-मोटे पशु मारे जा चुके हैं। सब कुछ तैयार है; विवाह-भोज में पधारिए।’" 
Matthew22:5 अतिथि राजा के निवेदन की उपेक्षा कर चल दिए। कोई अपने खेत की ओर चला गया, तो कोई अपना व्‍यापार देखने।" 
Matthew22:6 दूसरे अतिथियों ने राजा के सेवकों को पकड़ कर उनका अपमान किया और उन्‍हें मार डाला। 
Matthew22:7 राजा को बहुत क्रोध आया। उसने अपनी सेना भेज कर उन हत्‍यारों का संहार कर दिया और उनका नगर जला डाला। 
Matthew22:8 “तब राजा ने अपने सेवकों से कहा, ‘विवाह-भोज तो तैयार है, किन्‍तु अतिथि इसके योग्‍य नहीं ठहरे।" 
Matthew22:9 इसलिए चौराहों पर जाओ और जितने भी लोग मिल जाएँ, सब को विवाह-भोज में बुला लाओ।" 
Matthew22:10 सेवक सड़कों पर गये और भले-बुरे जो भी मिले, सब को एकत्र कर ले आए और विवाह-मण्‍डप अतिथियों से भर गया।" 
Matthew22:11 “राजा अतिथियों को देखने भीतर आया, तो वहाँ उसकी दृष्‍टि एक ऐसे मनुष्‍य पर पड़ी, जो विवाहोत्‍सव के वस्‍त्र नहीं पहने था।" 
Matthew22:12 उसने उससे कहा, ‘मित्र, विवाहोत्‍सव के वस्‍त्र पहने बिना तुम यहाँ कैसे आ गये?’ वह मनुष्‍य चुप रहा।" 
Matthew22:13 तब राजा ने अपने सेवकों से कहा, ‘इसके हाथ-पैर बाँध कर इसे बाहर, अन्‍धकार में फेंक दो। वहाँ यह रोएगा और दाँत पीसता रहेगा।’" 
Matthew22:14 क्‍योंकि बुलाए हुए तो बहुत हैं, लेकिन चुने हुए थोड़े हैं।”" 
Matthew22:15 उस समय फरीसियों ने जा कर आपस में परामर्श किया कि हम किस प्रकार येशु को उनकी अपनी बात के फन्‍दे में फँसाएँ। 
Matthew22:16 उन्‍होंने येशु के पास हेरोदेस-दल के सदस्‍यों के साथ अपने शिष्‍यों को यह प्रश्‍न पूछने भेजा, “गुरुवर! हम यह जानते हैं कि आप सच्‍चे हैं और सच्‍चाई से परमेश्‍वर के मार्ग की शिक्षा देते हैं। आप किसी की परवाह नहीं करते, क्‍योंकि आप मुँह-देखी बात नहीं कहते।" 
Matthew22:17 इसलिए हमें बताइए, आपका क्‍या विचार है − रोमन सम्राट को कर देना उचित है या नहीं?”" 
Matthew22:18 उनकी दुष्‍टता भाँप कर येशु ने कहा, “ढोंगियो! मेरी परीक्षा क्‍यों लेते हो?" 
Matthew22:19 राज-कर का सिक्‍का मुझे दिखाओ।” वे उनके पास एक रोमन सिक्‍का लाए। 
Matthew22:20 येशु ने उन से कहा, “यह किसकी आकृति और किसका लेख है?”" 
Matthew22:21 उन्‍होंने उत्तर दिया, “रोमन सम्राट का।” इस पर येशु ने उन से कहा, “तो, जो सम्राट का है, वह सम्राट को दो और जो परमेश्‍वर का है, वह परमेश्‍वर को दो।”" 
Matthew22:22 यह सुन कर वे अचम्‍भे में पड़ गये और येशु को छोड़कर चले गये। 
Matthew22:23 उसी दिन सदूकी सम्‍प्रदाय के लोग येशु के पास आए। उनकी धारणा है कि मृत व्यक्‍ति का पुनरुत्‍थान नहीं होता। 
Matthew22:24 उन्‍होंने येशु के सामने यह प्रश्‍न रखा, “गुरुवर! मूसा ने कहा है कि यदि कोई मनुष्‍य निस्‍सन्‍तान मर जाए, तो उसका भाई उसकी विधवा को ब्‍याह कर अपने भाई के लिए सन्‍तान उत्‍पन्न करे।" 
Matthew22:25 अब, हमारे यहाँ सात भाई थे। पहले ने विवाह किया किन्‍तु वह निस्‍सन्‍तान मर गया और अपनी पत्‍नी को अपने भाई के लिए छोड़ गया।" 
Matthew22:26 इसी प्रकार दूसरे और तीसरे भाई ने भी किया, और सातों भाइयों के साथ यही हुआ।" 
Matthew22:27 सब के अन्‍त में वह स्‍त्री मर गयी। 
Matthew22:28 अब पुनरुत्‍थान होने पर वह सातों भाइयों में से किसकी पत्‍नी होगी? वह तो सब भाइयों की पत्‍नी रह चुकी है।” 
Matthew22:29 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “ तुम लोग न तो धर्मग्रन्‍थ जानते हो और न परमेश्‍वर का सामर्थ्य, इसलिए भ्रम में पड़े हुए हो।" 
Matthew22:30 पुनरुत्‍थान होने पर न तो पुरुष विवाह करते और न स्‍त्रियाँ विवाह में दी जाती हैं, बल्‍कि वे स्‍वर्गदूतों के सदृश होते हैं −" 
Matthew22:31 जहाँ तक मृतकों के पुनरुत्‍थान का प्रश्‍न है, क्‍या तुम लोगों ने कभी यह वचन नहीं पढ़ा जो परमेश्‍वर ने तुम से कहा है:" 
Matthew22:32 ‘मैं अब्राहम का परमेश्‍वर, इसहाक का परमेश्‍वर और याकूब का परमेश्‍वर हूँ’? वह मृतकों का नहीं, जीवितों का परमेश्‍वर है।”" 
Matthew22:33 यह सुन कर लोग उनकी शिक्षा पर बहुत चकित हुए। 
Matthew22:34 जब फरीसियों ने यह सुना कि येशु ने सदूकियों का मुँह बन्‍द कर दिया है, तब वे इकट्ठे हो गये" 
Matthew22:35 और उन में से एक व्‍यवस्‍था के आचार्य ने येशु की परीक्षा लेने के लिए उन से पूछा," 
Matthew22:36 “गुरुवर! व्‍यवस्‍था-ग्रन्‍थ में सब से बड़ी आज्ञा कौन-सी है?” 
Matthew22:37 येशु ने उस से कहा, “ ‘अपने प्रभु परमेश्‍वर को अपने सम्‍पूर्ण हृदय, सम्‍पूर्ण प्राण और सम्‍पूर्ण बुद्धि से प्रेम करो।’" 
Matthew22:38 यह सब से बड़ी और पहली आज्ञा है। 
Matthew22:39 दूसरी आज्ञा इसी के सदृश है: ‘अपने पड़ोसी को अपने समान प्रेम करो।’ 
Matthew22:40 इन्‍हीं दो आज्ञाओं पर समस्‍त व्‍यवस्‍था और नबियों की शिक्षा अवलम्‍बित है।” 
Matthew22:41 फरीसी अभी वहाँ एकत्र थे। येशु ने फरीसियों से पूछा," 
Matthew22:42 “मसीह के विषय में तुम लोगों का क्‍या विचार है; वह किसके वंशज हैं?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “दाऊद के।”" 
Matthew22:43 इस पर येशु ने उनसे कहा, “तब दाऊद आत्‍मा की प्रेरणा से उन्‍हें प्रभु क्‍यों कहते हैं? उनका कथन है:" 
Matthew22:44 ‘प्रभु ने मेरे प्रभु से कहा, तुम सिंहासन की दाहिनी ओर बैठो, जब तक मैं तुम्‍हारे शत्रुओं को तुम्‍हारे पैरों तले न डाल दूँ।’" 
Matthew22:45 “यदि दाऊद उन्‍हें प्रभु कहते हैं, तो वह उनके वंशज कैसे हो सकते हैं?”" 
Matthew22:46 इसके उत्तर में कोई भी फरीसी येशु से एक शब्‍द भी नहीं बोल सका और उस दिन से किसी को उन से और प्रश्‍न करने का साहस नहीं हुआ। 
Matthew23:1 उस समय येशु ने जनसमूह तथा अपने शिष्‍यों से कहा," 
Matthew23:2 “शास्‍त्री और फरीसी मूसा की गद्दी पर बैठे हैं। 
Matthew23:3 इसलिए वे तुम लोगों से जो कुछ कहें, वह करते और मानते रहो; परन्‍तु उनके जैसे कार्य मत करना," 
Matthew23:4 क्‍योंकि वे कहते तो हैं, पर करते नहीं। वे धर्म-नियमों के ऐसे भारी बोझ बाँध कर लोगों के कन्‍धों पर लाद देते हैं जिन्‍हें ढोना कठिन है; परन्‍तु स्‍वयं उंगली से भी उन्‍हें उठाना नहीं चाहते।" 
Matthew23:5 वे अपना हर काम लोगों का ध्‍यान आकर्षित करने के लिए ही करते हैं। वे अपने तावीजों को चौड़ा और अपने वस्‍त्रों की झालरों को लम्‍बा बनाते हैं। 
Matthew23:6 भोजों में सम्‍मानित स्‍थानों पर और सभागृहों में प्रमुख आसनों पर बैठना," 
Matthew23:7 बाजारों में प्रणाम-प्रणाम सुनना और जनता द्वारा ‘गुरुवर’ कहलाना − यह सब उन्‍हें प्रिय लगता है। 
Matthew23:8 “पर तुम ‘गुरुवर’ न कहलाना, क्‍योंकि तुम्‍हारा एक ही गुरु है और तुम सब भाई-बहिन हो।" 
Matthew23:9 पृथ्‍वी पर किसी को अपना ‘पिता’ न कहना, क्‍योंकि तुम्‍हारा एक ही पिता है, जो स्‍वर्ग में है।" 
Matthew23:10 तुम ‘धर्म-शिक्षक’ भी न कहलाना, क्‍योंकि तुम्‍हारा एक ही धर्म-शिक्षक है अर्थात् मसीह।" 
Matthew23:11 जो तुम में से सब से बड़ा है, वह तुम्‍हारा सेवक बने।" 
Matthew23:12 क्‍योंकि जो अपने-आपको ऊंचा करेगा, वह नीचा किया जाएगा, और जो अपने-आप को नीचा करेगा, वह ऊंचा किया जाएगा।" 
Matthew23:13 “ढोंगी शास्‍त्रियो और फरीसियो! धिक्‍कार है तुम्‍हें! तुम मनुष्‍यों के लिए स्‍वर्ग-राज्‍य का द्वार बन्‍द कर देते हो; न तो तुम स्‍वयं प्रवेश करते हो और न प्रवेश करने वालों को प्रवेश करने देते हो। 
Matthew23:14 [“ढोंगी शास्‍त्रियो और फरीसियो! धिक्‍कार है तुम्‍हें! तुम विधवाओं की सम्‍पत्ति हड़प जाते हो और दिखावे के लिए लम्‍बी-लम्‍बी प्रार्थनाएँ करते हो। इस कारण तुम्‍हें अधिक दण्‍ड मिलेगा। ] 
Matthew23:15 “ढोंगी शास्‍त्रियो और फरीसियो! धिक्‍कार है तुम्‍हें! तुम एक मनुष्‍य को अपने सम्‍प्रदाय में लाने के लिए जमीन-आसमान एक कर देते हो; परन्‍तु जब वह तुम्‍हारे सम्‍प्रदाय में आ जाता है, तो उसे अपने से दुगुना नारकीय बना देते हो।" 
Matthew23:16 “अन्‍धे पथ-प्रदर्शको! धिक्‍कार है तुम्‍हें! तुम कहते हो: यदि कोई मन्‍दिर की शपथ खाता है, तो इसका कोई महत्‍व नहीं; परन्‍तु यदि कोई मन्‍दिर के सोने के पात्र की शपथ खाता है, तो वह शपथ से बंध जाता है।" 
Matthew23:17 अरे मूर्खो और अन्‍धो! कौन बड़ा है − सोने का पात्र अथवा मन्‍दिर, जिस से वह सोने का पात्र पवित्र हो जाता है?" 
Matthew23:18 तुम यह भी कहते हो: यदि कोई वेदी की शपथ खाता है, तो इसका कोई महत्व नहीं; परन्‍तु यदि कोई वेदी पर रखी हुई भेंट की वस्‍तु की शपथ खाता है, तो वह बंध जाता है।" 
Matthew23:19 अन्‍धो! कौन बड़ा है − भेंट की वस्‍तु अथवा वेदी, जिस से वह वस्‍तु पवित्र हो जाती है?" 
Matthew23:20 इसलिए जो वेदी की शपथ खाता है, वह उसकी और उस पर रखी हुई सभी वस्‍तुओं की शपथ खाता है।" 
Matthew23:21 जो मन्‍दिर की शपथ खाता है, वह उसकी और उस में निवास करने वाले की शपथ खाता है" 
Matthew23:22 और जो स्‍वर्ग की शपथ खाता है, वह परमेश्‍वर के सिंहासन और उस पर बैठने वाले की शपथ खाता है।" 
Matthew23:23 “ढोंगी शास्‍त्रियो और फरीसियो! धिक्‍कार है तुम्‍हें! तुम पुदीने, सौंफ और जीरे का दशमांश तो देते हो, किन्‍तु धर्म-व्‍यवस्‍था की मुख्‍य बातों − न्‍याय, करुणा और विश्‍वास की उपेक्षा करते हो। तुम्‍हारे लिए उचित तो यह था कि तुम इन्‍हें करते रहते और उन को भी नहीं छोड़ते!" 
Matthew23:24 अन्‍धे पथ-प्रदर्शको! तुम मच्‍छर को तो छान देते हो, किन्‍तु ऊंट को निगल जाते हो।" 
Matthew23:25 “ढोंगी शास्‍त्रियो और फरीसियो! धिक्‍कार है तुम्‍हें! तुम कटोरे और थाली को बाहर से तो माँजते हो, किन्‍तु भीतर वे लूट-खसौट और असंयम से भरे हुए हैं।" 
Matthew23:26 अन्‍धे फरीसी! पहले भीतर से कटोरे को साफ कर, जिस से वह बाहर से भी साफ हो जाए।" 
Matthew23:27 “ढोंगी शास्‍त्रियो और फरीसियो! धिक्‍कार है तुम्‍हें! तुम पुती हुई कबरों के सदृश हो, जो बाहर से तो सुन्‍दर दीख पड़ती हैं, किन्‍तु भीतर से मुरदों की हड्डियों और हर तरह की गन्‍दगी से भरी हुई हैं।" 
Matthew23:28 इसी तरह तुम भी बाहर से लोगों को धार्मिक दीख पड़ते हो, किन्‍तु भीतर से तुम पाखण्‍ड और अधर्म से भरे हुए हो।" 
Matthew23:29 “ढोंगी शास्‍त्रियो और फरीसियो! धिक्‍कार है तुम्‍हें! तुम नबियों के मकबरे बनाते और धर्मात्‍माओं के स्‍मारक सँवारते हो 
Matthew23:30 और यह कहते हो, ‘यदि हम अपने पूर्वजों के युग में होते, तो हम नबियों की हत्‍या करने में उनका साथ नहीं देते’।" 
Matthew23:31 इस तरह तुम लोग अपने विरुद्ध यह गवाही देते हो कि तुम नबियों के हत्‍यारों की सन्‍तान हो। 
Matthew23:32 तो, अपने पूर्वजों की कसर पूरी कर लो।" 
Matthew23:33 “अरे साँपो! करैतों की संतान! तुम नरक के दण्‍ड से कैसे बचोगे? 
Matthew23:34 सुनो! मैं तुम्‍हारे पास नबियों, ज्ञानियों और शास्‍त्रियों को भेजता हूँ। तुम उन में से कितनों को मार डालोगे और क्रूस पर चढ़ाओगे, कितनों को अपने सभागृहों में कोड़े लगाओगे और नगर-नगर में उनका पीछा करोगे," 
Matthew23:35 जिससे पृथ्‍वी पर धर्मात्‍माओं का जितना रक्‍त बहाया गया − धर्मी हाबिल के रक्‍त से ले कर बेरेकयाह के पुत्र जकर्याह के रक्‍त तक, जिसे तुम लोगों ने मन्‍दिर और वेदी के बीच मार डाला था − वह सब तुम्‍हारे सिर पर पड़े।" 
Matthew23:36 मैं तुम से सच कहता हूँ, यह सब इस पीढ़ी के सिर पर पड़ेगा।" 
Matthew23:37 “ओ यरूशलेम नगरी! यरूशलेम नगरी! तू नबियों की हत्‍या करती है और अपने पास भेजे हुए संदेश-वाहकों को पत्‍थरों से मार डालती है। मैंने कितनी बार चाहा कि तेरी सन्‍तान को वैसे ही एकत्र कर लूँ, जैसे मुर्गी अपने बच्‍चों को अपने पंखों के नीचे एकत्र कर लेती है, परन्‍तु तूने मुझे यह करने नहीं दिया।" 
Matthew23:38 देखो, अब तुम्‍हारा घर तुम्‍हारे लिए उजाड़ छोड़ दिया जाएगा।" 
Matthew23:39 मैं तुम से कहता हूँ, अब से तुम मुझे तब तक नहीं देखोगे, जब तक तुम यह न कहोगे: ‘धन्‍य है वह, जो प्रभु के नाम से आता है।’ ”" 
Matthew24:1 जब येशु मन्‍दिर से निकल कर जा रहे थे, तब उनके शिष्‍य उनके पास आए और उन्‍होंने मन्‍दिर की इमारतों की ओर उनका ध्‍यान आकर्षित किया।" 
Matthew24:2 येशु ने उनसे कहा, “तुम यह सब देख रहे हो न? मैं तुम से सच कहता हूँ, यहाँ एक पत्‍थर पर दूसरा पत्‍थर पड़ा नहीं रहेगा − सब ध्‍वस्‍त हो जाएगा।”" 
Matthew24:3 जब येशु जैतून पहाड़ पर बैठे थे, तब शिष्‍य एकान्‍त में उनके पास आए और बोले, “हमें बताइए, यह कब होगा? आपके आगमन और युग के अन्‍त का चिह्‍न क्‍या होगा?”" 
Matthew24:4 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “सावधान रहो। तुम्‍हें कोई नहीं बहकाए।" 
Matthew24:5 बहुत-से लोग मेरे नाम में आएँगे और कहेंगे: ‘मैं मसीह हूँ’, और वे बहुतों को बहका देंगे।" 
Matthew24:6 तुम युद्धों की चर्चा सुनोगे और युद्धों के बारे में अफवाहें सुनोगे। पर देखो, इस से मत घबराना, क्‍योंकि ऐसा होना अनिवार्य है। परन्‍तु यही अन्‍त नहीं है।" 
Matthew24:7 जाति के विरुद्ध जाति और राज्‍य के विरुद्ध राज्‍य उठ खड़ा होगा। जहाँ-तहाँ अकाल पड़ेंगे और भूकम्‍प आएँगे। 
Matthew24:8 यह सब मानो प्रसव-पीड़ा का आरम्‍भ मात्र होगा। 
Matthew24:9 “उस समय लोग तुम्‍हें पकड़वा कर घोर यन्‍त्रणा देंगे और मार डालेंगे। मेरे नाम के कारण सब जातियाँ तुम से घृणा करेंगी। 
Matthew24:10 उन दिनों बहुत-से विश्‍वासियों के विश्‍वास का पतन होगा! वे एक दूसरे को पकड़वाएँगे और एक दूसरे से घृणा करेंगे। 
Matthew24:11 बहुत-से झूठे नबी प्रकट होंगे और बहुतों को बहकाएँगे। 
Matthew24:12 अधर्म बढ़ने से लोगों में प्रेम-भाव घट जाएगा," 
Matthew24:13 किन्‍तु जो अन्‍त तक स्‍थिर रहेगा, वही बचाया जाएगा।" 
Matthew24:14 राज्‍य का यह शुभ समाचार सारे संसार में सुनाया जाएगा, जिससे सब राष्‍ट्रों को इसकी साक्षी मिले; और तब अन्‍त आ जाएगा।" 
Matthew24:15 “इसलिए जब तुम पवित्र स्‍थान में ‘विनाशकारी घृणित वस्‍तु’ खड़ी हुई देखोगे, जिसकी चर्चा नबी दानिएल ने की है − पढ़ने वाला इसे समझ ले −" 
Matthew24:16 तो, जो लोग यहूदा प्रदेश में हों वे पहाड़ों पर भाग जाएँ;" 
Matthew24:17 जो छत पर हो, वह अपने घर का सामान लेने नीचे न उतरे;" 
Matthew24:18 जो खेत में हो, वह अपनी चादर ले आने के लिए पीछे न लौटे।" 
Matthew24:19 उन स्‍त्रियों के लिए शोक, जो उन दिनों गर्भवती या दूध पिलाती होंगी!" 
Matthew24:20 प्रार्थना करो कि तुम लोगों को शीतकाल में अथवा विश्राम दिवस को भागना न पड़े; 
Matthew24:21 क्‍योंकि उन दिनों ऐसा घोर संकट होगा, जैसा सृष्‍टि के आरम्‍भ से अब तक न कभी हुआ है और न कभी होगा।" 
Matthew24:22 यदि वे दिन घटाये न जाते, तो कोई भी प्राणी नहीं बचता; किन्‍तु चुने हुए लोगों के कारण वे दिन घटा दिये जाएँगे।" 
Matthew24:23 “यदि उस समय कोई तुम से कहे, ‘देखो! मसीह यहाँ हैं’, अथवा ‘वह वहाँ हैं’, तो विश्‍वास नहीं करना;" 
Matthew24:24 क्‍योंकि झूठे मसीह तथा झूठे नबी प्रकट होंगे और ऐसे महान चिह्‍न तथा चमत्‍कार दिखाएँगे कि यदि सम्‍भव हो, तो वे चुने हुए लोगों को भी बहका दें।" 
Matthew24:25 देखो, मैंने तुम्‍हें पहले ही सचेत कर दिया है।" 
Matthew24:26 “यदि वे तुम से कहें, ‘देखो, वह निर्जन प्रदेश में हैं’, तो वहाँ नहीं जाना; अथवा, ‘देखो, वह यहाँ कोठरी में हैं’, तो विश्‍वास नहीं करना;" 
Matthew24:27 क्‍योंकि जैसे बिजली पूर्व से निकल कर पश्‍चिम तक चमकती है, वैसे ही मानव-पुत्र का आगमन होगा।" 
Matthew24:28 “जहाँ कहीं लाश होगी, वहाँ गिद्ध इकट्ठे हो जाएँगे।" 
Matthew24:29 “उन दिनों के संकट के तुरन्‍त बाद सूर्य अन्‍धकारमय हो जाएगा, चन्‍द्रमा प्रकाश नहीं देगा, तारे आकाश से गिर जाएँगे और आकाश की शक्‍तियाँ विचलित हो जाएँगी।" 
Matthew24:30 तब आकाश में मानव-पुत्र का चिह्‍न दिखाई देगा। पृथ्‍वी की समस्‍त जातियाँ छाती पीटेंगी और मानव-पुत्र को सामर्थ्य और अपार महिमा के साथ आकाश के बादलों पर आते हुए देखेंगी। 
Matthew24:31 वह तुरही की तुमुल ध्‍वनि के साथ अपने दूतों को भेजेगा और वे चारों दिशाओं से, विश्‍व के कोने-कोने से, उसके चुने हुए लोगों को एकत्र करेंगे।" 
Matthew24:32 “अंजीर के पेड़ से यह शिक्षा लो: जैसे ही उसकी टहनियाँ कोमल बन जाती हैं और उन में अंकुर फूटने लगते हैं, तो तुम जान जाते हो कि ग्रीष्‍मकाल निकट है।" 
Matthew24:33 इसी तरह जब तुम ये सब घटनाएँ देखोगे, तब जान लेना कि वह निकट है, वरन् द्वार पर ही है।" 
Matthew24:34 मैं तुम से सच कहता हूँ कि इस पीढ़ी का अन्‍त तब तक नहीं होगा जब तक ये सब बातें घटित नहीं हो जाएँगी। 
Matthew24:35 आकाश और पृथ्‍वी टल जाएँ, तो टल जाएँ, परन्‍तु मेरे शब्‍द कदापि नहीं टल सकते।" 
Matthew24:36 “उस दिन और उस घड़ी के विषय में कोई नहीं जानता − न स्‍वर्गदूत और न पुत्र। यह केवल पिता ही जानता है। 
Matthew24:37 “जैसा नूह के दिनों में हुआ था, वैसा ही मानव-पुत्र के आगमन के समय होगा।" 
Matthew24:38 जलप्रलय होने के पहले, नूह के जलयान पर चढने के दिन तक, लोग खाते-पीते और शादी-ब्‍याह करते रहे।" 
Matthew24:39 जब तक जलप्रलय नहीं आया और उसने सब को बहा नहीं दिया, तब तक किसी को इसका कुछ भी पता नहीं था। मानव-पुत्र के आगमन के समय वैसा ही होगा।" 
Matthew24:40 उस समय दो पुरुष खेत में होंगे − एक उठा लिया जाएगा और दूसरा छोड़ दिया जाएगा। 
Matthew24:41 दो स्‍त्रियाँ चक्‍की पीसती होंगी − एक उठा ली जाएगी और दूसरी छोड़ दी जाएगी। 
Matthew24:42 “इसलिए जागते रहो, क्‍योंकि तुम नहीं जानते कि तुम्‍हारे प्रभु किस दिन आएँगे।" 
Matthew24:43 यह अच्‍छी तरह समझ लो: यदि घर के स्‍वामी को मालूम होता कि चोर रात के किस पहर आएगा, तो वह जागता रहता और अपने घर में सेंध लगने नहीं देता।" 
Matthew24:44 इसलिए तुम भी तैयार रहो, क्‍योंकि जिस घड़ी की तुम कल्‍पना भी नहीं करते, उसी घड़ी मानव-पुत्र आ जाएगा।" 
Matthew24:45 “वह विश्‍वास-पात्र और बुद्धिमान सेवक कौन है, जिसे उसके स्‍वामी ने अपने घर के अन्‍य सेवक-सेविकाओं पर नियुक्‍त किया है, ताकि वह निश्‍चित् समय पर उन्‍हें भोजन सामग्री बाँटा करे?" 
Matthew24:46 धन्‍य है वह सेवक, जिसका स्‍वामी लौटने पर उसे ऐसा करता हुआ पाए!" 
Matthew24:47 मैं तुम से सच कहता हूँ: वह उसे अपनी सारी सम्‍पत्ति पर अधिकारी नियुक्‍त करेगा। 
Matthew24:48 “परन्‍तु यदि वह दुष्‍ट सेवक अपने मन में कहे, ‘मेरा स्‍वामी देर कर रहा है।’" 
Matthew24:49 और वह अपने साथी-सेवकों को पीटने लगे और शराबियों के साथ खाए-पिये," 
Matthew24:50 तो उस सेवक का स्‍वामी ऐसे दिन आएगा, जब वह उसकी प्रतीक्षा नहीं कर रहा होगा और ऐसी घड़ी, जिसे वह नहीं जानता होगा।" 
Matthew24:51 तब स्‍वामी उसे कठोर दंड देगा। इस प्रकार उसका अन्‍त वही होगा जो ढोंगियों का होता है। वहाँ वह रोएगा और दाँत पीसेगा। 
Matthew25:1 तब स्‍वर्ग का राज्‍य उन दस कुँआरियों के सदृश होगा, जो अपनी-अपनी मशाल ले कर दूल्‍हे की अगवानी करने निकलीं।" 
Matthew25:2 उन में से पाँच मूर्ख थीं और पाँच बुद्धिमती। 
Matthew25:3 मूर्ख कुँआरियाँ अपनी मशाल के साथ तेल नहीं लायीं। 
Matthew25:4 बुद्धिमती कुँआरियाँ अपनी मशाल के साथ-साथ कुप्‍पियों में तेल भी लायीं। 
Matthew25:5 दूल्‍हे के आने में देर हो जाने पर सब ऊंघने लगीं और सो गयीं। 
Matthew25:6 आधी रात को पुकार होने लगी, ‘देखो, दूल्‍हा आ रहा है। उसकी अगवानी करने जाओ।’" 
Matthew25:7 तब सब कुँआरियाँ उठीं और अपनी-अपनी मशाल सँवारने लगीं। 
Matthew25:8 मूर्ख कुँआरियों ने बुद्धिमतियों से कहा, ‘अपने तेल में से थोड़ा हमें दे दो, क्‍योंकि हमारी मशालें बुझ रही हैं’।" 
Matthew25:9 बुद्धिमतियों ने उत्तर दिया, ‘क्‍या जाने, कहीं हमारे और तुम्‍हारे लिए तेल पूरा न हो। अच्‍छा हो, तुम लोग दुकान जाकर अपने लिए तेल खरीद लो।’" 
Matthew25:10 वे तेल खरीदने गयी ही थीं कि दूल्‍हा आ पहुँचा। जो तैयार थीं, उन्‍होंने उसके साथ विवाह-भवन में प्रवेश किया और द्वार बन्‍द हो गया।" 
Matthew25:11 बाद में शेष कुँआरियाँ आयीं और बोलीं, ‘प्रभु! प्रभु! हमारे लिए द्वार खोल दीजिए।’" 
Matthew25:12 इस पर उसने उत्तर दिया, ‘मैं तुम से सच कहता हूँ: मैं तुम्‍हें नहीं जानता।’" 
Matthew25:13 “इसलिए जागते रहो, क्‍योंकि तुम न तो उस दिन को जानते हो और न उस घड़ी को।" 
Matthew25:14 “स्‍वर्ग का राज्‍य उस मनुष्‍य के सदृश है, जिसने विदेश जाते समय अपने सेवकों को बुलाया और उन्‍हें अपनी सम्‍पत्ति सौंप दी।" 
Matthew25:15 उसने प्रत्‍येक को उसकी योग्‍यता के अनुसार दिया: एक सेवक को सोने के पाँच सिक्‍के दूसरे को सोने के दो सिक्‍के और तीसरे को सोने का एक सिक्‍का दिया। इसके बाद वह विदेश चला गया। 
Matthew25:16 जिसे पाँच सिक्‍के मिले थे, उसने तुरन्‍त जा कर उनके साथ लेन-देन किया तथा और पाँच सिक्‍के कमा लिये।" 
Matthew25:17 इसी तरह जिसे दो सिक्‍के मिले थे, उसने और दो सिक्‍के कमा लिये।" 
Matthew25:18 लेकिन जिसे एक सिक्‍का मिला था, वह गया और उसने भूमि खोद कर अपने स्‍वामी का धन छिपा दिया।" 
Matthew25:19 “बहुत समय बाद उन सेवकों के स्‍वामी ने लौट कर उन से लेखा लिया। 
Matthew25:20 जिसे पाँच सिक्‍के मिले थे, उसने और पाँच सिक्‍के ला कर कहा, ‘स्‍वामी! आपने मुझे पाँच सिक्‍के सौंपे थे। देखिए, मैंने और पाँच सिक्‍के कमाए।’" 
Matthew25:21 उसके स्‍वामी ने उससे कहा, ‘शाबाश, भले और ईमानदार सेवक! तुम थोड़े में ईमानदार रहे, मैं तुम्‍हें बहुत वस्‍तुओं पर अधिकार दूँगा। अपने स्‍वामी के आनन्‍द में सहभागी हो।’" 
Matthew25:22 इसके बाद वह आया, जिसे दो सिक्‍के मिले थे। उसने कहा, ‘स्‍वामी! आपने मुझे दो सिक्‍के सौंपे थे। देखिए, मैंने और दो सिक्‍के कमाए।’" 
Matthew25:23 उसके स्‍वामी ने उससे कहा, ‘शाबाश, भले और ईमानदार सेवक! तुम थोड़े में ईमानदार रहे, मैं तुम्‍हें बहुत वस्‍तुओं पर अधिकार दूँगा। अपने स्‍वामी के आनन्‍द में सहभागी हो।’" 
Matthew25:24 अन्‍त में वह आया, जिसे एक सिक्‍का मिला था। उसने कहा, ‘स्‍वामी! मुझे मालूम था कि आप कठोर व्यक्‍ति हैं। आपने जहाँ नहीं बोया, वहाँ काटते हैं और जहाँ नहीं बिखेरा, वहाँ बटोरते हैं।" 
Matthew25:25 इसलिए मैं डर गया और मैंने जा कर आपका धन भूमि में छिपा दिया। देखिए, यह रहा आपका धन!’" 
Matthew25:26 स्‍वामी ने उसे उत्तर दिया, ‘दुष्‍ट और आलसी सेवक! तुझे मालूम था कि मैंने जहाँ नहीं बोया, वहाँ काटता हूँ और जहाँ नहीं बिखेरा, वहाँ बटोरता हूँ," 
Matthew25:27 तो तुझे मेरा धन महाजनों के यहाँ जमा करना चाहिए था। तब मैं लौटने पर उसे ब्‍याज सहित ले लेता। 
Matthew25:28 सेवको! यह सिक्‍का इस से ले लो और जिसके पास दस सिक्‍के हैं, उस को दे दो;" 
Matthew25:29 क्‍योंकि जिसके पास है, उस को और दिया जाएगा और उसके पास बहुत हो जाएगा; लेकिन जिसके पास नहीं है, उससे वह भी ले लिया जाएगा, जो उसके पास है।" 
Matthew25:30 और इस निकम्‍मे सेवक को बाहर, अन्‍धकार में फेंक दो। वहाँ यह रोएगा और दाँत पीसेगा।" 
Matthew25:31 “जब मानव-पुत्र अपनी महिमा में आएगा और सब स्‍वर्गदूत उस के साथ आएँगे, तब वह अपने महिमामय सिंहासन पर विराजमान होगा।" 
Matthew25:32 और सब जातियाँ उसके सम्‍मुख एकत्र की जाएँगी। जिस तरह चरवाहा भेड़ों को बकरियों से अलग करता है, उसी तरह वह उन लोगों को एक दूसरे से अलग करेगा।" 
Matthew25:33 वह भेड़ों को अपनी दाहिनी ओर और बकरियों को अपनी बायीं और खड़ा करेगा। 
Matthew25:34 “तब राजा अपनी दाहिनी ओर के लोगों से कहेगा, ‘मेरे पिता के कृपापात्रो! आओ और उस राज्‍य के अधिकारी बनो, जो सृष्‍टि के आरम्‍भ से तुम्‍हारे लिए तैयार किया गया है;" 
Matthew25:35 क्‍योंकि मैं भूखा था और तुम ने मुझे भोजन खिलाया। मैं प्‍यासा था और तुम ने मुझे पानी पिलाया। मैं परदेशी था और तुम ने मुझे अपने यहाँ ठहराया। 
Matthew25:36 मैं नंगा था और तुम ने मुझे वस्‍त्र पहिनाया। मैं बीमार था और तुम ने मेरी देखभाल की। मैं बन्‍दी था और तुम मुझ से मिलने आए।’ 
Matthew25:37 “इस पर धर्मी उस से कहेंगे, ‘प्रभु! हम ने कब आप को भूखा देखा और भोजन खिलाया? कब प्‍यासा देखा और पानी पिलाया?" 
Matthew25:38 हम ने कब आप को परदेशी देखा और अपने यहाँ ठहराया? कब नंगा देखा और वस्‍त्र पहिनाया? 
Matthew25:39 कब आप को बीमार या बन्‍दी देखा और आप से मिलने आए?’ 
Matthew25:40 “राजा उन्‍हें यह उत्तर देगा, ‘मैं तुम से सच कहता हूँ, जो कुछ तुम ने मेरे इन छोटे से छोटे भाई-बहिनों में से किसी एक के लिए किया, वह तुम ने मेरे लिए ही किया।’" 
Matthew25:41 “तब राजा अपनी बायीं ओर के लोगों से कहेगा, ‘शापित लोगो! मुझ से दूर हो और उस अनन्‍त आग में जा पड़ो, जो शैतान और उसके दूतों के लिए तैयार की गयी है;" 
Matthew25:42 क्‍योंकि मैं भूखा था और तुम लोगों ने मुझे भोजन नहीं खिलाया। मैं प्‍यासा था और तुम ने मुझे पानी नहीं पिलाया। 
Matthew25:43 मैं परदेशी था और तुम ने मुझे अपने यहाँ नहीं ठहराया। मैं नंगा था और तुम ने मुझे वस्‍त्र नहीं पहिनाया। मैं बीमार और बन्‍दी था और तुम ने मेरी देखभाल नहीं की।’ 
Matthew25:44 “इस पर वे पूछेंगे, ‘प्रभु! हम ने कब आप को भूखा, प्‍यासा, परदेशी, नंगा, बीमार या बन्‍दी देखा और आपकी सेवा नहीं की?’" 
Matthew25:45 “तब राजा उन्‍हें उत्तर देगा, ‘मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ: जो कुछ तुम ने मेरे इन छोटे से छोटे भाई-बहिनों में से किसी एक के लिए नहीं किया, वह तुम ने मेरे लिए भी नहीं किया।’" 
Matthew25:46 और ये अनन्‍त दण्‍ड भोगने जाएँगे, परन्‍तु धर्मी जन शाश्‍वत जीवन में प्रवेश करेंगे।”" 
Matthew26:1 इन सब उपदेशों को समाप्‍त करने के पश्‍चात् येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा," 
Matthew26:2 “तुम जानते हो कि दो दिन बाद पास्‍का (फसह) का पर्व है। तब मानव-पुत्र क्रूस पर चढ़ाये जाने के लिए पकड़वाया जाएगा।” 
Matthew26:3 अब काइफा नामक प्रधान महापुरोहित के महल में अन्‍य महापुरोहित और समाज के धर्मवृद्ध एकत्र हुए। 
Matthew26:4 उन्‍होंने आपस में यह परामर्श किया कि हम किस प्रकार येशु को छल से गिरफ्‍तार करें और उन्‍हें मार डालें। 
Matthew26:5 परन्‍तु वे कहते थे, “पर्व के दिनों में नहीं। कहीं ऐसा न हो कि जनता में दंगा हो जाए।”" 
Matthew26:6 जब येशु बेतनियाह गाँव में शिमोन कुष्‍ठरोगी के यहाँ थे," 
Matthew26:7 तब एक महिला संगमरमर के पात्र में बहुमूल्‍य इत्र ले कर आयी। येशु भोजन कर ही रहे थे कि उसने उनके सिर पर इत्र उंडेल दिया। 
Matthew26:8 शिष्‍य यह देख कर झुंझला उठे और बोले, “यह अपव्‍यय क्‍यों?" 
Matthew26:9 यह इत्र ऊंचे दामों पर बिक सकता था और इसकी बिक्री से प्राप्‍त धनराशि गरीबों में बाँटी जा सकती थी।” 
Matthew26:10 येशु को इसका पता चला और उन्‍होंने उन से कहा, “तुम इस महिला को क्‍यों तंग कर रहे हो? इसने मेरे लिए भला काम किया है।" 
Matthew26:11 गरीब तो सदा तुम लोगों के साथ रहेंगे, किन्‍तु मैं सदा तुम्‍हारे साथ नहीं रहूँगा।" 
Matthew26:12 मेरे शरीर पर यह इत्र लगाकर इसने मेरे गाड़े जाने की तैयारी में कार्य किया है। 
Matthew26:13 मैं तुम से सच कहता हूँ: सारे संसार में जहाँ कहीं यह शुभ समाचार सुनाया जाएगा, वहाँ इस स्‍त्री की स्‍मृति में इसके इस कार्य की भी चर्चा की जाएगी।”" 
Matthew26:14 तब बारह प्रेरितों में से एक, जो यूदस इस्‍करियोती कहलाता है, महापुरोहितों के पास गया" 
Matthew26:15 और उनसे कहा, “यदि मैं येशु को आप लोगों के हाथ पकड़वा दूँ, तो आप मुझे क्‍या देंगे?” उन्‍होंने यूदस को चाँदी के तीस सिक्‍के तौल कर दिए।" 
Matthew26:16 उस समय से वह येशु को पकड़वाने का अनुकूल अवसर ढूँढ़ने लगा। 
Matthew26:17 बेखमीर रोटी के पर्व के पहले दिन शिष्‍य येशु के पास आ कर बोले, “आप क्‍या चाहते हैं? हम कहाँ आपके लिए पास्‍का पर्व के भोज की तैयारी करें?”" 
Matthew26:18 येशु ने उत्तर दिया, “नगर में अमुक के पास जाओ और उससे कहो, ‘गुरुवर कहते हैं − मेरा समय निकट आ गया है, मैं अपने शिष्‍यों के साथ तुम्‍हारे यहाँ पास्‍का-पर्व का भोजन करूँगा।’ ”" 
Matthew26:19 येशु ने जैसा आदेश दिया, शिष्‍यों ने वैसा ही किया और पास्‍का-पर्व के भोज की तैयारी कर ली।" 
Matthew26:20 सन्‍ध्‍या हो जाने पर येशु बारहों शिष्‍यों के साथ भोजन करने बैठे। 
Matthew26:21 उनके भोजन करते समय येशु ने कहा, “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ: तुम में से एक मुझे पकड़वा देगा।”" 
Matthew26:22 यह सुनकर शिष्‍य बहुत उदास हो गये और एक-एक कर उनसे पूछने लगे, “प्रभु! कहीं वह मैं तो नहीं हूँ?”" 
Matthew26:23 येशु ने उत्तर दिया, “जो मेरे साथ थाली में हाथ डाल रहा है, वही मुझे पकड़वाएगा।" 
Matthew26:24 मानव-पुत्र तो जा रहा है, जैसा कि उसके विषय में धर्मग्रन्‍थ में लिखा है; परन्‍तु धिक्‍कार है उस मनुष्‍य को, जो मानव-पुत्र को पकड़वा रहा है! उस मनुष्‍य के लिए अच्‍छा यही होता कि वह उत्‍पन्न ही नहीं हुआ होता।”" 
Matthew26:25 येशु के विश्‍वासघाती शिष्‍य यूदस ने उनसे पूछा, “गुरुवर! कहीं वह मैं तो नहीं हूँ?” येशु ने उसे उत्तर दिया, “तुम ने ही कह दिया!”" 
Matthew26:26 शिष्‍यों के साथ भोजन करते समय येशु ने रोटी ली, आशिष माँग कर तोड़ी और शिष्‍यों को दी, और कहा, “लो, खाओ। यह मेरी देह है।”" 
Matthew26:27 तब उन्‍होंने कटोरा लिया और परमेश्‍वर को धन्‍यवाद दिया और यह कहते हुए उसे शिष्‍यों को दिया, “तुम सब इस में से पियो;" 
Matthew26:28 क्‍योंकि यह विधान का मेरा रक्‍त है, जो बहुतों की पापक्षमा के लिए बहाया जा रहा है।" 
Matthew26:29 मैं तुम से कहता हूँ: मैं दाख का यह रस उस दिन तक नहीं पिऊंगा, जब तक मैं अपने पिता के राज्‍य में तुम्‍हारे साथ नया रस न पिऊं।”" 
Matthew26:30 भजन गाने के बाद येशु और उनके शिष्‍य जैतून पहाड़ पर चले गए। 
Matthew26:31 उस समय येशु ने शिष्‍यों से कहा, “आज रात को मेरे विषय में तुम सब के विश्‍वास का पतन होगा; क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में यह लिखा है: ‘मैं चरवाहे को मारूँगा और झुण्‍ड की भेड़ें तितर-बितर हो जाएँगी’," 
Matthew26:32 किन्‍तु अपने पुनरुत्‍थान के पश्‍चात् मैं तुम लोगों से पहले गलील प्रदेश को जाऊंगा।” 
Matthew26:33 इस पर पतरस ने येशु से कहा, “चाहे आपके विषय में सब के विश्‍वास का पतन हो जाए; किन्‍तु मेरे विश्‍वास का पतन कभी नहीं होगा।”" 
Matthew26:34 येशु ने उसे उत्तर दिया, “मैं तुम से सच कहता हूँ: आज रात को, मुर्गे के बाँग देने से पहले ही, तुम मुझे तीन बार अस्‍वीकार करोगे।”" 
Matthew26:35 पतरस ने उन से कहा, “मुझे आपके साथ चाहे मरना ही क्‍यों न पड़े, मैं आप को कभी अस्‍वीकार नहीं करूँगा।” इसी प्रकार अन्‍य सब शिष्‍यों ने भी कहा।" 
Matthew26:36 तब येशु अपने शिष्‍यों के साथ गतसमनी नामक स्‍थान पर आए। वह उन से बोले, “तुम लोग यहाँ बैठो। मैं तब तक वहाँ प्रार्थना करने जाता हूँ।”" 
Matthew26:37 वह पतरस और जबदी के दोनों पुत्रों को अपने साथ ले गये। येशु उदास तथा व्‍याकुल होने लगे 
Matthew26:38 और उन से बोले, “मैं अत्‍यन्‍त व्‍याकुल हूँ मानो मेरे प्राण निकल रहे हों! तुम यहाँ ठहरो और मेरे साथ जागते रहो।”" 
Matthew26:39 येशु कुछ आगे बढ़े और उन्‍होंने भूमि पर मुँह के बल गिर कर यह प्रार्थना की, “मेरे पिता! यदि हो सके, तो यह प्‍याला मुझ से टल जाए। फिर भी मेरी नहीं, बल्‍कि तेरी इच्‍छा पूरी हो।”" 
Matthew26:40 तब वह अपने शिष्‍यों के पास गये और उन्‍हें सोया हुआ देख कर पतरस से बोले, “क्‍या तुम लोग घण्‍टे भर भी मेरे साथ नहीं जाग सके?" 
Matthew26:41 जागते रहो और प्रार्थना करते रहो, जिससे तुम परीक्षा में न पड़ो। आत्‍मा तो तत्‍पर है, परन्‍तु शरीर दुर्बल।”" 
Matthew26:42 वह फिर दूसरी बार गये और उन्‍होंने यह प्रार्थना की, “मेरे पिता! यदि यह प्‍याला मेरे पिये बिना नहीं टल सकता, तो तेरी ही इच्‍छा पूरी हो।”" 
Matthew26:43 लौटने पर उन्‍होंने अपने शिष्‍यों को फिर सोया हुआ पाया, क्‍योंकि उनकी आँखें नींद से भारी हो रही थीं।" 
Matthew26:44 येशु उन्‍हें छोड़ कर फिर गये और उन्‍हीं शब्‍दों को दोहराते हुए उन्‍होंने तीसरी बार प्रार्थना की। 
Matthew26:45 इसके पश्‍चात् वह अपने शिष्‍यों के पास आए और उनसे कहा, “अब तक सो रहे हो? आराम कर रहे हो? देखो! वह घड़ी निकट आ गयी है। मानव-पुत्र पापियों के हाथ पकड़वाया जा रहा है।" 
Matthew26:46 उठो! हम चलें! देखो, मुझे पकड़वाने वाला निकट आ गया है।”" 
Matthew26:47 येशु यह कह ही रहे थे कि बारहों में से एक, अर्थात् यूदस आ गया। उसके साथ तलवारें और लाठियाँ लिये एक बड़ी भीड़ थी, जिसे महापुरोहितों और समाज के धर्मवृद्धों ने भेजा था।" 
Matthew26:48 पकड़वाने वाले ने उन्‍हें यह कहते हुए संकेत दिया था, “मैं जिसका चुम्‍बन करूँगा, वही है। उसे पकड़ लेना।”" 
Matthew26:49 उसने तुरन्‍त येशु के पास आ कर कहा, “गुरुवर! प्रणाम!” और उनका चुम्‍बन किया।" 
Matthew26:50 येशु ने उससे कहा, “मित्र! जो करने आए हो, उसे कर लो ।” तब लोग आगे बढ़ आए और उन्‍होंने येशु पर हाथ डाले और उन्‍हें गिरफ्‍तार कर लिया।" 
Matthew26:51 इस पर येशु के एक साथी ने अपनी तलवार खींच ली और प्रधान महापुरोहित के सेवक पर चला कर उसका कान उड़ा दिया। 
Matthew26:52 येशु ने उससे कहा, “तलवार म्‍यान में कर लो, क्‍योंकि जो तलवार उठाते हैं, वे तलवार से ही मारे जाते हैं।" 
Matthew26:53 क्‍या तुम यह समझते हो कि मैं अपने पिता से सहायता नहीं माँग सकता? क्‍या वह इसी क्षण मेरे लिए स्‍वर्गदूतों की बारह से भी अधिक सेनाएँ नहीं भेज देगा? 
Matthew26:54 लेकिन तब धर्मग्रन्‍थ का लेख कैसे पूरा होगा, जिसके अनुसार ऐसा होना अनिवार्य है?”" 
Matthew26:55 उस समय येशु ने भीड़ से कहा, “क्‍या तुम लोग मुझे डाकू समझते हो, जो तलवारें और लाठियाँ ले कर मुझे पकड़ने आए हो? मैं तो प्रतिदिन मन्‍दिर में बैठ कर शिक्षा दिया करता था, फिर भी तुम ने मुझे गिरफ्‍तार नहीं किया।" 
Matthew26:56 यह सब इसलिए हुआ कि नबियों के ग्रन्‍थों में जो लिखा है, वह पूरा हो जाए।” तब सब शिष्‍य येशु को छोड़कर भाग गये।" 
Matthew26:57 जिन्‍होंने येशु को गिरफ्‍तार किया था, वे उन्‍हें प्रधान महापुरोहित काइफा के यहाँ ले गये, जहाँ शास्‍त्री और धर्मवृद्ध इकट्ठे हो गये थे।" 
Matthew26:58 पतरस कुछ दूरी पर येशु के पीछे-पीछे गया। वह प्रधान महापुरोहित के भवन के आंगन तक गया और परिणाम जानने के लिए भीतर जाकर सेवकों के साथ बैठ गया। 
Matthew26:59 महापुरोहित और सारी धर्म-महासभा येशु को मार डालने के उद्देश्‍य से उनके विरुद्ध झूठी गवाही खोज रही थी," 
Matthew26:60 परन्‍तु वह मिली नहीं, यद्यपि बहुत-से झूठे गवाह सामने आए। अन्‍त में दो गवाह आकर बोले," 
Matthew26:61 “इस व्यक्‍ति ने कहा था, ‘मैं परमेश्‍वर का मन्‍दिर ढा सकता हूँ और तीन दिनों में उसे फिर बना सकता हूँ।”" 
Matthew26:62 इस पर प्रधान महापुरोहित ने खड़ा हो कर येशु से कहा, “ये लोग तुम्‍हारे विरुद्ध जो गवाही दे रहे हैं, क्‍या इसका उत्तर तुम्‍हारे पास नहीं है?”" 
Matthew26:63 परन्‍तु येशु चुप रहे। तब प्रधान महापुरोहित ने येशु से कहा, “तुम्‍हें जीवन्‍त परमेश्‍वर की शपथ! यदि तुम मसीह हो, परमेश्‍वर के पुत्र हो, तो हमें बता दो।”" 
Matthew26:64 येशु ने उत्तर दिया, “आपने कह दिया। मैं आप लोगों से यह भी कहता हूँ, अब से आप मानव-पुत्र को सर्वशक्‍तिमान परमेश्‍वर की दाहिनी ओर विराजमान और आकाश के बादलों पर आता हुआ देखेंगे।”" 
Matthew26:65 इस पर प्रधान महापुरोहित ने अपने वस्‍त्र फाड़े और कहा, “इसने ईश-निन्‍दा की है। तो अब हमें गवाहों की जरूरत ही क्‍या है? अभी-अभी आप लोगों ने ईश-निन्‍दा सुनी है।" 
Matthew26:66 आप लोगों का क्‍या विचार है?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “यह प्राणदण्‍ड के योग्‍य है।”" 
Matthew26:67 तब उन्‍होंने येशु के मुँह पर थूका और उन्‍हें घूँसे मारे। कुछ लोगों ने उन्‍हें थप्‍पड़ मारते हुए यह कहा," 
Matthew26:68 “मसीह! यदि तू नबी है, तो हमें बता कि तुझे किसने मारा?”" 
Matthew26:69 पतरस उस समय बाहर आंगन में बैठा हुआ था। एक सेविका ने पास आ कर उस से कहा, “तुम भी गलील-निवासी येशु के साथ थे।”" 
Matthew26:70 किन्‍तु उसने सब के सामने अस्‍वीकार करते हुए कहा, “मैं नहीं जानता कि तुम क्‍या कह रही हो।”" 
Matthew26:71 इसके बाद पतरस बाहर प्रवेश-द्वार पर चला गया। किन्‍तु एक दूसरी सेविका ने उसे देख लिया और वहाँ खड़े हुए लोगों से कहा, “यह व्यक्‍ति येशु नासरी के साथ था।”" 
Matthew26:72 पतरस ने शपथ खा कर फिर अस्‍वीकार किया और कहा, “मैं उस मनुष्‍य को नहीं जानता।”" 
Matthew26:73 इसके थोड़ी देर बाद आसपास खड़े लोग पतरस के पास आए और बोले, “निश्‍चय ही तुम भी उन्‍हीं लोगों में से एक हो। यह तो तुम्‍हारी बोली से ही स्‍पष्‍ट है।”" 
Matthew26:74 तब पतरस अपने आप को कोसने और शपथ खा कर कहने लगा, “मैं उस मनुष्‍य को जानता तक नहीं।” ठीक उसी समय मुर्गे ने बाँग दी।" 
Matthew26:75 अब पतरस को येशु के वे शब्‍द स्‍मरण हुए जो उन्‍होंने उससे कहे थे: “मुर्गे के बाँग देने से पहले ही तुम मुझे तीन बार अस्‍वीकार करोगे,” और वह बाहर निकल कर फूट-फूट कर रोने लगा।" 
Matthew27:1 जब प्रात:काल हुआ तब सब महापुरोहितों और समाज के धर्मवृद्धों ने परस्‍पर परामर्श किया कि येशु को मार डाला जाए। 
Matthew27:2 उन्‍होंने येशु को बाँधा और उन्‍हें ले जा कर राज्‍यपाल पिलातुस को सौंप दिया। 
Matthew27:3 जब येशु के पकड़वाने वाले यूदस ने देखा कि उन्‍हें दण्‍डाज्ञा मिली है, तब उसे पश्‍चात्ताप हुआ और वह महापुरोहितों और धर्मवृद्धों के पास चाँदी के तीस सिक्‍के वापस ले आया, और बोला," 
Matthew27:4 “मैंने निर्दोष रक्‍त का सौदा कर पाप किया है।” उन्‍होंने उत्तर दिया, “हमें इस से क्‍या! तुम जानो।”" 
Matthew27:5 इस पर यूदस ने चाँदी के सिक्‍के मन्‍दिर में फेंक दिये और वहाँ से चला गया। तब जा कर उसने फांसी लगा ली। 
Matthew27:6 महापुरोहितों ने चाँदी के सिक्‍के उठा कर कहा, “इन्‍हें खजाने में जमा करना उचित नहीं है, यह तो रक्‍त की कीमत है।”" 
Matthew27:7 इसलिए आपस में परामर्श करने के बाद उन्‍होंने परदेशियों को दफनाने के लिए उन सिक्‍कों से कुम्‍हार की जमीन खरीद ली। 
Matthew27:8 यही कारण है कि वह जमीन आज तक रक्‍त की जमीन कहलाती है। 
Matthew27:9 इस प्रकार नबी यिर्मयाह का यह कथन पूरा हो गया: “उन्‍होंने चाँदी के तीस सिक्‍के लिये। वही मूल्‍य इस्राएल के वंशजों ने उस अमूल्‍य व्यक्‍ति के लिए निर्धारित किया था; 
Matthew27:10 और उन्‍होंने ये सिक्‍के कुम्‍हार की जमीन के लिए दे दिये, जैसा कि प्रभु ने मुझे आदेश दिया था।”" 
Matthew27:11 अब येशु राज्‍यपाल के सामने खड़े थे। राज्‍यपाल ने उन से पूछा, “क्‍या तुम यहूदियों के राजा हो?” येशु ने उत्तर दिया, “आप स्‍वयं यह कह रहे हैं।”" 
Matthew27:12 महापुरोहित और धर्मवृद्ध उन पर अभियोग लगाते रहे, परन्‍तु येशु ने कोई उत्तर नहीं दिया।" 
Matthew27:13 इस पर पिलातुस ने येशु से कहा, “क्‍या तुम नहीं सुनते कि ये तुम्‍हारे विरुद्ध कितनी गवाहियाँ दे रहे हैं?”" 
Matthew27:14 फिर भी येशु ने उत्तर में एक शब्‍द भी नहीं कहा। इस पर राज्‍यपाल को बहुत आश्‍चर्य हुआ। 
Matthew27:15 पर्व के ऐसे अवसर पर राज्‍यपाल लोगों की इच्‍छानुसार एक बन्‍दी को रिहा किया करता था। 
Matthew27:16 उस समय बरअब्‍बा नामक एक कुख्‍यात व्यक्‍ति बन्‍दीगृह में था। 
Matthew27:17 पिलातुस ने इकट्ठे हुए लोगों से कहा, “तुम क्‍या चाहते हो? मैं तुम्‍हारे लिए किसे रिहा करूँ − बरअब्‍बा को, अथवा येशु को जो मसीह कहलाता है?”" 
Matthew27:18 वह जानता था कि उन्‍होंने येशु को ईष्‍र्या से पकड़वाया है। 
Matthew27:19 इसके अतिरिक्‍त जब पिलातुस न्‍यायासन पर बैठा हुआ था, तब उसकी पत्‍नी ने यह संदेश भेजा था, “इस धर्मात्‍मा के मामले में हाथ नहीं डालना, क्‍योंकि इसी के कारण मुझे आज स्‍वप्‍न में बहुत कष्‍ट हुआ है।”" 
Matthew27:20 इसी बीच महापुरोहितों और धर्मवृद्धों ने लोगों को बहका दिया कि वे बरअब्‍बा की मुक्‍ति और येशु की मृत्‍यु की माँग करें। 
Matthew27:21 राज्‍यपाल ने लोगों से फिर पूछा, “तुम क्‍या चाहते हो? दोनों में से किसे तुम्‍हारे लिए रिहा करूँ?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “बरअब्‍बा को।”" 
Matthew27:22 इस पर पिलातुस ने उन से कहा, “तो, मैं येशु का क्‍या करूँ, जो मसीह कहलाता है?” सब ने उत्तर दिया, “इसे क्रूस पर चढ़ाया जाए।”" 
Matthew27:23 पिलातुस ने पूछा, “क्‍यों? इसने कौन-सा अपराध किया है?” किन्‍तु वे और भी जोर से चिल्‍ला उठे, “इसे क्रूस पर चढ़ाया जाए!”" 
Matthew27:24 जब पिलातुस ने देखा कि येशु को बचाने में उसे सफलता नहीं मिल रही है, वरन् उपद्रव बढ़ता ही जा रहा है, तो उसने पानी मँगा कर लोगों के सामने हाथ धोए और कहा, “मैं इस मनुष्‍य के रक्‍त का दोषी नहीं हूँ। तुम लोग जानो।”" 
Matthew27:25 सारी भीड़ ने उत्तर दिया, “इसका रक्‍त हम पर और हमारी सन्‍तान पर हो!”" 
Matthew27:26 तब पिलातुस ने उनके लिए बरअब्‍बा को मुक्‍त कर दिया और येशु को कोड़े लगवा कर क्रूस पर चढ़ाने के लिए सैनिकों के हवाले कर दिया। 
Matthew27:27 इसके बाद राज्‍यपाल के सैनिक येशु को राजभवन के अन्‍दर ले गए और उन्‍होंने येशु के पास सारा सैन्‍य-दल एकत्र कर लिया। 
Matthew27:28 उन्‍होंने येशु के कपड़े उतार कर उन्‍हें लाल चोगा पहनाया," 
Matthew27:29 काँटों का मुकुट गूँथ कर उनके सिर पर रखा और उनके दाहिने हाथ में सरकण्‍डा थमा दिया। तब उनके सामने घुटने टेक कर उन्‍होंने यह कहते हुए उनका उपहास किया, “यहूदियों के राजा, प्रणाम!”" 
Matthew27:30 उन्‍होंने उन पर थूका और सरकण्‍डा ले कर उनके सिर पर मारा। 
Matthew27:31 इस प्रकार उनका उपहास करने के बाद, उन्‍होंने येशु का चोगा उतार लिया और उन्‍हें उनके निजी कपड़े पहना दिये। तत्‍पश्‍चात् वे येशु को क्रूस पर चढ़ाने ले चले।" 
Matthew27:32 नगर से निकलते समय सैनिकों को शिमोन नामक कुरेने देश का एक निवासी मिला। उन्‍होंने उसे बेगार में पकड़ा कि वह येशु का क्रूस उठा कर ले चले। 
Matthew27:33 वे उस स्‍थान पर पहुँचे, जो गुलगुता अर्थात् ‘खोपड़ी’ का स्‍थान कहलाता है।" 
Matthew27:34 वहाँ लोगों ने येशु को पित्त मिला हुआ दाखरस पीने को दिया। येशु ने उसे चखा, पर उसे पीना न चाहा।" 
Matthew27:35 सैनिकों ने येशु को क्रूस पर चढ़ाया और चिट्ठी डाल कर उनके वस्‍त्र आपस में बाँट लिये। 
Matthew27:36 इसके बाद वे वहाँ बैठकर उन पर पहरा देने लगे। 
Matthew27:37 येशु के सिर के ऊपर उनका दोषपत्र लटका दिया गया। वह इस प्रकार था: “यह यहूदियों का राजा येशु है।” 
Matthew27:38 येशु के साथ ही उन्‍होंने दो डाकुओं को क्रूस पर चढ़ाया − एक को उनकी दाहिनी ओर और दूसरे को उनकी बायीं ओर। 
Matthew27:39 उधर से आने-जाने वाले लोग येशु की निन्‍दा करते और सिर हिलाते हुए 
Matthew27:40 यह कह रहे थे, “हे मन्‍दिर ढाने वाले और तीन दिनों में उसे फिर बना देने वाले! यदि तू परमेश्‍वर का पुत्र है, तो अपने को बचा और क्रूस से उतर आ”।" 
Matthew27:41 इसी तरह शास्‍त्रियों और धर्मवृद्धों के साथ महापुरोहित भी यह कहते हुए उनका उपहास कर रहे थे," 
Matthew27:42 “इसने दूसरों को बचाया, किन्‍तु यह अपने को नहीं बचा सकता। यह तो इस्राएल का राजा है। अब यह क्रूस से उतरे, तो हम इस में विश्‍वास करेंगे।" 
Matthew27:43 यह परमेश्‍वर पर निर्भर रहा। यदि परमेश्‍वर इससे प्रसन्न है, तो अब इसे छुड़ाये; क्‍योंकि इसने कहा था, ‘मैं परमेश्‍वर का पुत्र हूँ।’ ”" 
Matthew27:44 जो डाकू येशु के साथ क्रूस पर चढ़ाए गये थे, वे भी इसी तरह येशु को भला-बुरा कह रहे थे।" 
Matthew27:45 दोपहर से लेकर तीन बजे तक समस्‍त पृथ्‍वी पर अँधेरा छाया रहा। 
Matthew27:46 लगभग तीन बजे येशु ने ऊंचे स्‍वर से पुकारा, “एली! एली! लेमा सबकतानी?” अर्थात् “हे मेरे परमेश्‍वर! हे मेरे परमेश्‍वर! तूने मुझे क्‍यों त्‍याग दिया है?”" 
Matthew27:47 यह सुन कर पास खड़े लोगों में से कुछ बोले, “यह नबी एलियाह को पुकार रहा है।”" 
Matthew27:48 उन में से एक तुरन्‍त दौड़ कर पनसोख्‍ता ले आया। उसने उसे अम्‍लरस में डुबोया और सरकण्‍डे में लगा कर येशु को पीने को दिया। 
Matthew27:49 कुछ लोगों ने कहा, “रहने दो! देखें, एलियाह इसे बचाने आते हैं या नहीं।”" 
Matthew27:50 तब येशु ने फिर ऊंचे स्‍वर से चिल्‍ला कर अपना प्राण त्‍याग दिया। 
Matthew27:51 उसी समय मन्‍दिर का परदा ऊपर से नीचे तक फट कर दो टुकड़े हो गया। पृथ्‍वी काँप उठी। चट्टानें फट गयीं। 
Matthew27:52 कबरें खुल गयीं और बहुत-से मृत सन्‍तों के शरीर पुनर्जीवित हो गये। 
Matthew27:53 वे येशु के पुनरुत्‍थान के बाद कबरों से निकले और पवित्र नगर जा कर बहुतों को दिखाई दिये। 
Matthew27:54 शतपति और उसके साथ येशु पर पहरा देने वाले सैनिक भूकम्‍प और इन सब घटनाओं को देख कर अत्‍यन्‍त भयभीत हो गये और बोल उठे, “निश्‍चय ही, यह परमेश्‍वर का पुत्र था।”" 
Matthew27:55 वहाँ बहुत-सी स्‍त्रियाँ भी दूर से देख रही थीं। वे येशु की सेवा-परिचर्या करते हुए गलील प्रदेश से उनके साथ-साथ आयी थीं। 
Matthew27:56 उनमें मरियम मगदलेनी, याकूब और यूसुफ की माता मरियम और जबदी के पुत्रों की माता थीं।" 
Matthew27:57 सन्‍ध्‍या हो जाने पर अरिमतियाह नगर का एक धनी सज्‍जन आया। उसका नाम यूसुफ था। वह स्‍वयं येशु का शिष्‍य बन गया था। 
Matthew27:58 उसने पिलातुस के पास जाकर येशु का शव माँगा और पिलातुस ने आदेश दिया कि शव उसे सौंप दिया जाए। 
Matthew27:59 यूसुफ ने शव ले जाकर उसे स्‍वच्‍छ मलमल के कफन में लपेटा 
Matthew27:60 और उस नई कबर में रख दिया, जिसे उसने अपने लिए चट्टान में खुदवाया था। वह कबर के द्वार पर बड़ा पत्‍थर लुढ़का कर चला गया।" 
Matthew27:61 मरियम मगदलेनी और दूसरी मरियम वहाँ कबर के सामने बैठी हुई थीं। 
Matthew27:62 दूसरे दिन अर्थात् शुक्रवार के बाद विश्राम दिवस पर, महापुरोहित और फरीसी एक साथ पिलातुस के यहाँ गये" 
Matthew27:63 और बोले, “श्रीमान! हमें याद है कि उस धोखेबाज ने अपने जीवनकाल में कहा था कि मैं तीन दिन बाद जी उठूँगा।" 
Matthew27:64 इसलिए तीसरे दिन तक कबर की सुरक्षा का आदेश दिया जाए। कहीं ऐसा न हो कि उसके शिष्‍य उसे चुरा कर ले जाएँ और जनता से कहें कि वह मृतकों में से जी उठा है। यह पिछला धोखा तो पहले से भी बुरा होगा।” 
Matthew27:65 पिलातुस ने कहा, “तुम्‍हारे पास पहरेदार हैं। जाओ, और जैसा उचित समझो, सुरक्षा का प्रबन्‍ध करो।”" 
Matthew27:66 वे चले गये और उन्‍होंने कबर के मुँह पर रखे पत्‍थर पर मुहर लगायी और पहरा बैठा कर कबर को सुरक्षित कर दिया। 
Matthew28:1 विश्राम-दिवस के बाद, सप्‍ताह के प्रथम दिन, पौ फटते ही मरियम मगदलेनी और दूसरी मरियम कबर देखने आयीं।" 
Matthew28:2 एकाएक भारी भूकम्‍प हुआ और प्रभु का एक दूत स्‍वर्ग से उतरा। वह कबर के पास आया और पत्‍थर लुढ़का कर उस पर बैठ गया। 
Matthew28:3 उसका मुखमण्‍डल बिजली की तरह चमक रहा था और उसके वस्‍त्र हिम के समान उज्‍ज्‍वल थे। 
Matthew28:4 दूत को देख कर पहरेदार थर-थर काँपने लगे और मृतक-जैसे हो गये। 
Matthew28:5 स्‍वर्गदूत ने स्‍त्रियों से कहा, “डरिए नहीं। मैं जानता हूँ कि आप लोग येशु को ढूँढ़ रही हैं, जो क्रूस पर चढ़ाए गये थे।" 
Matthew28:6 वह यहाँ नहीं हैं। वह जी उठे हैं, जैसा कि उन्‍होंने कहा था। आइए और वह जगह देख लीजिए, जहाँ वह रखे गये थे।" 
Matthew28:7 अब आप तुरन्‍त उनके शिष्‍यों के पास जाकर कहिए, ‘वह मृतकों में से जी उठे हैं। वह आप लोगों से पहले गलील प्रदेश जाएँगे। वहाँ आप लोग उनके दर्शन करेंगे।’ देखिए, मैंने आप लोगों को संदेश दे दिया है।”" 
Matthew28:8 स्‍त्रियाँ शीघ्र ही कबर के पास से चली गयीं और विस्‍मय तथा बड़े आनन्‍द के साथ उनके शिष्‍यों को यह समाचार सुनाने दौड़ीं। 
Matthew28:9 येशु एकाएक मार्ग में उन स्‍त्रियों से मिले और बोले, “सुखी रहो!” वे येशु के समीप गईं और उनके चरणों को पकड़ कर उनकी वंदना की।" 
Matthew28:10 येशु ने उनसे कहा, “डरो नहीं। जाओ और मेरे भाइयों को यह सन्‍देश दो कि वे गलील प्रदेश को जाएँ। वहाँ वे मेरे दर्शन करेंगे।”" 
Matthew28:11 स्‍त्रियाँ मार्ग में ही थीं कि कुछ पहरेदार नगर में आए। उन्‍होंने महापुरोहितों को सब घटनाएँ सुनाईं। 
Matthew28:12 महापुरोहितों ने धर्मवृद्धों से मिल कर परामर्श किया और सैनिकों को एक मोटी रकम देकर कहा," 
Matthew28:13 “लोगों से कहना कि रात को जब हम सोये हुए थे, तो येशु के शिष्‍य आए और उसे चुरा ले गये।" 
Matthew28:14 यदि यह बात राज्‍यपाल के कान में पड़ गयी, तो हम उन्‍हें समझा देंगे और तुम्‍हारे लिए चिन्‍ता की कोई बात न होगी।”" 
Matthew28:15 पहरेदारों ने रुपया ले लिया और वैसा ही किया, जैसा उन्‍हें सिखाया गया था। यही कहानी फैल गयी और अब तक यहूदी लोगों में प्रचलित है।" 
Matthew28:16 तब ग्‍यारह शिष्‍य गलील प्रदेश में उस पहाड़ी पर गये, जहाँ जाने का येशु ने उन्‍हें आदेश दिया था।" 
Matthew28:17 उन्‍होंने येशु को देख कर उनकी वंदना की; किन्‍तु किसी-किसी को सन्‍देह भी हुआ। 
Matthew28:18 तब येशु ने उनके पास आकर कहा, “मुझे स्‍वर्ग में और पृथ्‍वी पर पूरा अधिकार दिया गया है।" 
Matthew28:19 इसलिए तुम जा कर सब जातियों को शिष्‍य बनाओ और उन्‍हें पिता, पुत्र और पवित्र आत्‍मा के नाम पर बपतिस्‍मा दो।" 
Matthew28:20 मैंने तुम्‍हें जो-जो आदेश दिये हैं, उन सबका पालन करना उन्‍हें सिखाओ। देखो, मैं संसार के अन्‍त तक सदा तुम्‍हारे साथ हूँ।”" 
Mark1:1 परमेश्‍वर के पुत्र येशु मसीह के शुभ समाचार का आरम्‍भ। 
Mark1:2 नबी यशायाह के ग्रन्‍थ में लिखा है, “परमेश्‍वर कहता है: देखो, मैं अपने दूत को तुम्‍हारे आगे भेज रहा हूँ। वह तुम्‍हारा मार्ग तैयार करेगा।" 
Mark1:3 निर्जन प्रदेश में पुकारने वाले की आवाज: ‘प्रभु का मार्ग तैयार करो; उसके पथ सीधे कर दो।’ ” 
Mark1:4 इसी के अनुसार योहन बपतिस्‍मादाता निर्जन प्रदेश में प्रकट हुए। वह पापक्षमा के लिए पश्‍चात्ताप के बपतिस्‍मा का उपदेश देते थे। 
Mark1:5 समस्‍त यहूदा प्रदेश और सब यरूशलेम-निवासी योहन के पास आते और अपने पाप स्‍वीकार करते हुए यर्दन नदी में उन से बपतिस्‍मा ग्रहण करते थे। 
Mark1:6 योहन ऊंट के रोओं का वस्‍त्र पहने और कमर में चमड़े का पट्टा बाँधे रहते थे। उनका आहार टिड्डियाँ और वन का मधु था। 
Mark1:7 वह अपने उपदेश में कहते थे, “मुझ से अधिक शक्‍तिशाली व्यक्‍ति मेरे बाद आने वाले हैं। मैं तो झुक कर उनके जूते का फीता खोलने योग्‍य भी नहीं हूँ।" 
Mark1:8 मैंने तुम लोगों को जल से बपतिस्‍मा दिया है, परन्‍तु वह तुम्‍हें पवित्र आत्‍मा से बपतिस्‍मा देंगे।”" 
Mark1:9 उन दिनों येशु गलील प्रदेश के नासरत नगर से आए। उन्‍होंने यर्दन नदी में योहन से बपतिस्‍मा ग्रहण किया। 
Mark1:10 वह पानी से निकल ही रहे थे कि उन्‍होंने स्‍वर्ग को खुलते और आत्‍मा को अपने ऊपर कपोत के सदृश उतरते देखा 
Mark1:11 और स्‍वर्ग से यह वाणी सुनाई दी, “तू मेरा प्रिय पुत्र है। मैं तुझ पर अत्‍यन्‍त प्रसन्न हूँ ।”" 
Mark1:12 तुरन्‍त आत्‍मा ने येशु को निर्जन प्रदेश जाने को बाध्‍य किया। 
Mark1:13 वह चालीस दिन निर्जन प्रदेश में रहे और शैतान ने उनकी परीक्षा ली। वह वन-पशुओं के साथ रहते थे और स्‍वर्गदूत उनकी सेवा-परिचर्या करते थे। 
Mark1:14 योहन के गिरफ्‍तार हो जाने के बाद येशु गलील प्रदेश में आए और यह कहते हुए परमेश्‍वर के शुभ समाचार का प्रचार करने लगे," 
Mark1:15 “समय पूरा हो चुका है। परमेश्‍वर का राज्‍य निकट आ गया है। पश्‍चात्ताप करो और शुभ समाचार पर विश्‍वास करो।” 
Mark1:16 गलील की झील के तट पर जाते हुए येशु ने सिमोन और उसके भाई अन्‍द्रेयास को देखा। वे झील में जाल डाल रहे थे, क्‍योंकि वे मछुए थे।" 
Mark1:17 येशु ने उन से कहा, “मेरे पीछे आओ। मैं तुम्‍हें मनुष्‍यों के मछुए बनाऊंगा।”" 
Mark1:18 और वे तुरन्‍त अपने जाल छोड़ कर उनके पीछे हो लिये। 
Mark1:19 कुछ आगे बढ़ने पर येशु ने जबदी के पुत्र याकूब और उसके भाई योहन को देखा। वे नाव में अपने जालों की मरम्‍मत कर रहे थे। 
Mark1:20 येशु ने उन्‍हें उसी समय बुलाया। वे अपने पिता जबदी को मजदूरों के साथ नाव में छोड़ कर उनके पीछे हो लिये। 
Mark1:21 येशु और उनके शिष्‍य कफरनहूम नगर में आए। विश्राम दिवस पर येशु तुरन्‍त सभागृह गये और वहाँ शिक्षा देने लगे। 
Mark1:22 लोग उनकी शिक्षा सुन कर आश्‍चर्यचकित हो गये; क्‍योंकि वह शास्‍त्रियों की तरह नहीं, बल्‍कि अधिकार के साथ उन्‍हें शिक्षा देते थे।" 
Mark1:23 उस समय उनके सभागृह में एक मनुष्‍य था जो अशुद्ध आत्‍मा के वश में था। वह चिल्‍लाया," 
Mark1:24 “नासरत-निवासी येशु! हमें आपसे क्‍या काम? क्‍या आप हमें नष्‍ट करने आए हैं? मैं जानता हूँ कि आप कौन हैं: परमेश्‍वर के भेजे हुए पवित्र जन!” 
Mark1:25 येशु ने यह कहते हुए उसे डाँटा, “चुप रह! इस मनुष्‍य से बाहर निकल जा।”" 
Mark1:26 अशुद्ध आत्‍मा उस मनुष्‍य को झकझोर कर ऊंचे स्‍वर से चिल्‍लाती हुई उसमें से निकल गयी। 
Mark1:27 सब चकित रह गये और एक दूसरे से पूछने लगे, “यह क्‍या है? यह तो नये प्रकार की शिक्षा है। वह अधिकार के साथ बोलते हैं। वह अशुद्ध आत्‍माओं को भी आदेश देते हैं और वे उनकी आज्ञा मानती हैं।”" 
Mark1:28 येशु की चर्चा शीघ्र ही गलील प्रदेश के कोने-कोने में फैल गयी। 
Mark1:29 वे सभागृह से निकले और येशु याकूब और योहन के साथ सीधे सिमोन और अन्‍द्रेयास के घर गये। 
Mark1:30 सिमोन की सास बुखार में पड़ी हुई थी। लोगों ने तुरन्‍त उसके विषय में उन्‍हें बताया। 
Mark1:31 येशु उसके पास आये और उन्‍होंने हाथ पकड़ कर उसे उठाया। उसका बुखार उतर गया और वह उन लोगों के सेवा-सत्‍कार में लग गयी। 
Mark1:32 सन्‍ध्‍या समय, सूरज डूबने के बाद लोग सब रोगियों और भूतग्रस्‍तों को येशु के पास ले आये।" 
Mark1:33 सारा नगर द्वार पर एकत्र हो गया। 
Mark1:34 येशु ने नाना प्रकार की बीमारियों से पीड़ित बहुत-से रोगियों को स्‍वस्‍थ किया और लोगों में से बहुत-से भूतों को निकाला। येशु भूतों को बोलने से रोकते थे, क्‍योंकि भूत जानते थे कि वह कौन हैं।" 
Mark1:35 प्रात:काल, जब अंधेरा ही था, येशु उठे और घर से बाहर निकले। वह किसी एकान्‍त स्‍थान जा कर प्रार्थना करने लगे।" 
Mark1:36 सिमोन और उसके साथी उनकी खोज में निकले," 
Mark1:37 और उन्‍हें पाते ही यह बोले, “सब लोग आप को ढूँढ़ रहे हैं।”" 
Mark1:38 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “आओ, हम आसपास के अन्‍य कस्‍बों में चलें। मुझे वहाँ भी संदेश सुनाना है, क्‍योंकि इसीलिए तो मैं आया हूँ।”" 
Mark1:39 और वह उनके सभागृहों में उपदेश देते और भूतों को निकालते हुए समस्‍त गलील प्रदेश में घूमने लगे। 
Mark1:40 एक कुष्‍ठरोगी येशु के पास आया और घुटने टेक कर उन से अनुनय-विनय करते हुए बोला, “आप चाहें, तो मुझे शुद्ध कर सकते हैं।”" 
Mark1:41 येशु को उस पर दया आयी। उन्‍होंने हाथ बढ़ाकर यह कहते हुए उसका स्‍पर्श किया, “मैं यही चाहता हूँ−तुम शुद्ध हो जाओ।”" 
Mark1:42 उसी क्षण उसका कुष्‍ठरोग दूर हुआ और वह शुद्ध हो गया। 
Mark1:43 येशु ने उसे यह कड़ी चेतावनी देते हुए तुरन्‍त विदा किया," 
Mark1:44 “सावधान! किसी से कुछ भी न कहना, किन्‍तु जाओ और अपने आप को पुरोहित को दिखाओ और अपने शुद्धीकरण के लिए मूसा द्वारा निर्धारित भेंट चढ़ाओ, जिससे सब लोगों को मालूम हो जाए कि तुम स्‍वस्‍थ हो गए हो।”" 
Mark1:45 परन्‍तु वह बाहर जा कर खुल कर इसकी चर्चा करने लगा और चारों ओर इस समाचार को फैलाने लगा। परिणाम यह हुआ कि येशु प्रकट रूप से नगरों में प्रवेश नहीं कर सके, वरन् वह निर्जन स्‍थानों में रहे। फिर भी लोग चारों ओर से उनके पास आते रहे।" 
Mark2:1 जब कुछ दिनों बाद येशु कफरनहूम नगर लौटे, तो यह खबर फैल गयी कि वह घर पर हैं।" 
Mark2:2 और इतने लोग इकट्ठे हो गये कि द्वार के सामने भी जगह नहीं रही। येशु उन्‍हें शुभ संदेश सुना ही रहे थे कि 
Mark2:3 कुछ लोग एक लकुवे के रोगी को चार आदमियों से उठवा कर उनके पास लाये। 
Mark2:4 भीड़ के कारण वे उसे येशु के सामने नहीं ला सके; इसलिए जहाँ येशु थे, उसके ऊपर की छत उन्‍होंने खोल दी और छेद से लकुवे के रोगी की चारपाई नीचे उतार दी।" 
Mark2:5 येशु ने उन लोगों का विश्‍वास देख कर लकुवे के रोगी से कहा, “पुत्र! तुम्‍हारे पाप क्षमा हो गये।”" 
Mark2:6 वहाँ कुछ शास्‍त्री बैठे हुए थे। वे मन में तर्क-वितर्क करने लगे, “यह मनुष्‍य ऐसे क्‍यों बोलता है?" 
Mark2:7 यह ईश-निन्‍दा करता है। परमेश्‍वर के अतिरिक्‍त कौन पाप क्षमा कर सकता है?” 
Mark2:8 येशु ने तुरन्‍त अपनी आत्‍मा में जाना कि वे मन-ही-मन क्‍या सोच रहे हैं। उन्‍होंने शास्‍त्रियों से कहा, “तुम अपने मन में तर्क-वितर्क क्‍यों कर रहे हो?" 
Mark2:9 अधिक सहज क्‍या है−लकुवे के रोगी से यह कहना, ‘तुम्‍हारे पाप क्षमा हो गये’, अथवा यह कहना, ‘उठो, अपनी चारपाई उठा कर चलो-फिरो?’" 
Mark2:10 परन्‍तु इसलिए कि तुम लोग यह जान लो कि मानव-पुत्र को पृथ्‍वी पर पाप क्षमा करने का अधिकार है”−येशु लकुवे के रोगी से बोले− 
Mark2:11 “मैं तुम से कहता हूँ, उठो और अपनी चारपाई उठा कर घर जाओ।”" 
Mark2:12 वह उठ खड़ा हुआ और तुरन्‍त चारपाई उठा कर सब लोगों के देखते-देखते बाहर चला गया। सब-के-सब बड़े अचम्‍भे में पड़ गये और उन्‍होंने यह कहते हुए परमेश्‍वर की स्‍तुति की, “हम ने ऐसा कभी नहीं देखा।”" 
Mark2:13 येशु फिर बाहर निकल कर झील के तट पर गये। सब लोग उनके पास आ गये और येशु ने उन्‍हें शिक्षा दी। 
Mark2:14 मार्ग में येशु ने हलफई के पुत्र लेवी को चुंगीघर में बैठा हुआ देखा और उससे कहा, “मेरे पीछे आओ”, और वह उठ कर उनके पीछे हो लिया।" 
Mark2:15 एक दिन येशु लेवी के घर भोजन करने बैठे। उनके चुंगी-अधिकारी और पापी येशु और उनके शिष्‍यों के साथ भोज में सम्‍मिलित हुए−क्‍योंकि वे बड़ी संख्‍या में येशु के अनुयायी बन गये थे। 
Mark2:16 जब फरीसी दल के शास्‍त्रियों ने देखा कि येशु पापियों और चुंगी-अधिकारियों के साथ भोजन कर रहे हैं, तब उन्‍होंने उनके शिष्‍यों से कहा, “वह चुंगी-अधिकारियों और पापियों के साथ क्‍यों भोजन करते हैं?”" 
Mark2:17 येशु ने यह सुनकर उन से कहा, “निरोगों को नहीं, बल्‍कि रोगियों को वैद्य की आवश्‍यकता होती है। मैं धार्मिकों को नहीं, पापियों को बुलाने आया हूँ।”" 
Mark2:18 योहन के शिष्‍य और फरीसी किसी दिन उपवास कर रहे थे। कुछ लोग आ कर येशु से बोले, “योहन के शिष्‍य और फरीसी उपवास कर रहे हैं। आपके शिष्‍य उपवास क्‍यों नहीं करते?”" 
Mark2:19 येशु ने उत्तर दिया, “जब तक दूल्‍हा साथ है, क्‍या बाराती उपवास कर सकते हैं? जब तक दूल्‍हा उनके साथ है, वे उपवास नहीं कर सकते हैं।" 
Mark2:20 किन्‍तु वे दिन आएँगे, जब दूल्‍हा उनसे ले लिया जाएगा और उस दिन वे उपवास करेंगे।" 
Mark2:21 “कोई व्यक्‍ति पुराने कपड़े पर कोरे कपड़े का पैबन्‍द नहीं सिलता। नहीं तो नया पैबन्‍द सिकुड़ कर पुराना कपड़ा फाड़ देता है और चीर बढ़ जाती है। 
Mark2:22 इसी प्रकार कोई व्यक्‍ति पुरानी मशकों में नया दाखरस नहीं भरता। नहीं तो दाखरस मशकों को फाड़ देता है और दाखरस तथा मशकें, दोनों बरबाद हो जाते हैं। नये दाखरस को नयी मशकों में ही रखते हैं।”" 
Mark2:23 येशु किसी विश्राम के दिन गेहूँ के खेतों से हो कर जा रहे थे। उनके शिष्‍य राह चलते बालें तोड़ने लगे। 
Mark2:24 फरीसियों ने येशु से कहा, “देखिए, जो काम विश्राम के दिन मना है, ये क्‍यों वही कर रहे हैं?”" 
Mark2:25 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “क्‍या तुम लोगों ने कभी यह नहीं पढ़ा कि जब दाऊद और उनके साथी भूखे थे और खाने को उनके पास कुछ नहीं था, तो दाऊद ने क्‍या किया था?" 
Mark2:26 उसने महापुरोहित एबयातर के समय परमेश्‍वर के भवन में प्रवेश कर भेंट की रोटियाँ खायीं और अपने साथियों को भी खिलायीं। पुरोहितों को छोड़ किसी और को उन्‍हें खाने की आज्ञा तो नहीं थी।” 
Mark2:27 येशु ने उन से यह भी कहा, “विश्राम-दिवस मनुष्‍य के लिए बना है, न कि मनुष्‍य विश्राम-दिवस के लिए।" 
Mark2:28 इसलिए मानव-पुत्र विश्राम-दिवस का भी स्‍वामी है।” 
Mark3:1 येशु फिर सभागृह में गये। वहाँ एक मनुष्‍य था, जिसका हाथ सूख गया था।" 
Mark3:2 कुछ लोग इस बात की ताक में थे कि येशु विश्राम के दिन उसे स्‍वस्‍थ करें, और वे उन पर दोष लगाएँ।" 
Mark3:3 येशु ने सूखे हाथ वाले मनुष्‍य से कहा, “बीच में खड़े हो जाओ।”" 
Mark3:4 तब येशु ने लोगों से पूछा, “विश्राम-दिवस पर भलाई करना उचित है या बुराई, प्राण बचाना या हत्‍या करना?” वे मौन रहे।" 
Mark3:5 उनके हृदय की कठोरता देख कर येशु को दु:ख हुआ और वह उन पर क्रोध भरी दृष्‍टि दौड़ा कर उस मनुष्‍य से बोले, “अपना हाथ बढ़ाओ।” उसने अपना हाथ बढ़ाया और उसका हाथ अच्‍छा हो गया।" 
Mark3:6 इस पर फरीसी बाहर निकल कर तुरन्‍त हेरोदेस-दल के साथ येशु के विरुद्ध परामर्श करने लगे कि हम किस तरह उनका विनाश करें। 
Mark3:7 येशु अपने शिष्‍यों के साथ झील की ओर चले गये। एक विशाल जनसमूह उनके पीछे-पीछे हो लिया। ये लोग गलील प्रदेश, यहूदा प्रदेश," 
Mark3:8 यरूशलेम नगर, इदूमिया देश और यर्दन नदी के उस पार तथा सोर और सीदोन के आसपास के प्रदेश से उनके पास आए थे; क्‍योंकि उन्‍होंने उनके कार्यों की चर्चा सुनी थी।" 
Mark3:9 भीड़ के दबाव से बचने के लिए येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा कि वे उनके लिए एक नाव तैयार रखें; 
Mark3:10 क्‍योंकि उन्‍होंने बहुत-से लोगों को स्‍वस्‍थ किया था और रोगी उनका स्‍पर्श करने के लिए उन पर गिरे पड़ रहे थे। 
Mark3:11 अशुद्ध आत्‍माएँ भी येशु को देखते ही उनके सम्‍मुख गिर पड़तीं और चिल्‍लाकर कहती थीं, “आप परमेश्‍वर के पुत्र हैं।”" 
Mark3:12 किन्‍तु वह उन्‍हें यह कड़ी चेतावनी देते थे, “तुम मुझे प्रकट मत करो।”" 
Mark3:13 येशु पहाड़ी पर चढ़े और जिन को चाहा, उन को अपने पास बुला लिया। वे उनके पास आए।" 
Mark3:14 येशु ने उन में से बारह को नियुक्‍त किया, और उन्‍हें प्रेरित नाम दिया, जिससे वे लोग उनके साथ रहें और वह उन्‍हें भूतों को निकालने का अधिकार देकर शुभ-समाचार का प्रचार करने के लिए भेजें।" 
Mark3:15  
Mark3:16 येशु ने इन बारहों को नियुक्‍त किया: सिमोन को, जिसका नाम उन्‍होंने ‘पतरस’ रखा;" 
Mark3:17 जबदी के पुत्र याकूब और उसके भाई योहन को, जिनका नाम उन्‍होंने बुअनेरगिस, अर्थात् गर्जन के पुत्र रखा;" 
Mark3:18 अन्‍द्रेयास, फिलिप, बरतोलोमी, मत्ती, थोमस, हलफई के पुत्र याकूब, तदै और शिमोन ‘कनानी’ को" 
Mark3:19 और यूदस इस्‍करियोती को, जिसने येशु को पकड़वाया।" 
Mark3:20 येशु घर आए और फिर इतनी भीड़ एकत्र हो गयी कि उन लोगों को भोजन करने की भी फुरसत नहीं रही। 
Mark3:21 जब येशु के सम्‍बन्‍धियों ने यह सुना, तो वे उन को बलपूर्वक ले जाने के लिए निकले; क्‍योंकि वे कहते थे कि उन्‍हें अपनी सुध-बुध नहीं रह गयी है।" 
Mark3:22 यरूशलेम से आये हुए शास्‍त्रियों ने भी यह कहा, “उसे बअलजबूल सिद्ध है” और “वह भूतों के नायक की सहायता से भूतों को निकालता है।”" 
Mark3:23 येशु ने उन्‍हें अपने पास बुला कर दृष्‍टान्‍तों में उनसे कहा, “शैतान, शैतान को कैसे निकाल सकता है?" 
Mark3:24 यदि किसी राज्‍य में फूट पड़ जाए तो वह राज्‍य टिक नहीं सकता। 
Mark3:25 यदि किसी घर में फूट पड़ जाए तो वह घर टिक नहीं सकता। 
Mark3:26 यदि शैतान अपने ही विरुद्ध विद्रोह करे तो उसके यहाँ फूट पड़ गयी और वह टिक नहीं सकता, बल्‍कि उसका अंत हो जाता है।" 
Mark3:27 “कोई किसी बलवान् के घर में घुस कर उसकी सम्‍पत्ति तब तक नहीं लूट सकता, जब तक कि वह उस बलवान् को न बाँध ले। इसके बाद ही वह उसका घर लूट सकता है।" 
Mark3:28 “मैं तुम से सच कहता हूँ, मनुष्‍य चाहे जो भी पाप या ईश-निन्‍दा करें, उन्‍हें सब की क्षमा मिल जाएगी;" 
Mark3:29 परन्‍तु पवित्र आत्‍मा की निन्‍दा करने वाले को कभी भी क्षमा नहीं मिलेगी। वह अनन्‍त पाप का अपराधी है।” 
Mark3:30 येशु ने यह इसीलिए कहा कि शास्‍त्रियों ने उनके बारे में यह कहा था, “उसमें अशुद्ध आत्‍मा है।”" 
Mark3:31 उस समय येशु की माता और भाई-बहिन आए। उन्‍होंने घर के बाहर से उन्‍हें बुला भेजा। 
Mark3:32 लोग येशु के चारों ओर बैठे हुए थे। उन्‍होंने येशु से कहा, “देखिए, आपकी माता, आपके भाई और आपकी बहिनें बाहर हैं। वे आप को पूछ रहे हैं।”" 
Mark3:33 येशु ने उत्तर दिया, “कौन है मेरी माता, कौन हैं मेरे भाई-बहिन?”" 
Mark3:34 फिर उन्‍होंने अपने चारों ओर बैठे हुए लोगों पर दृष्‍टि दौड़ायी और कहा, “ये हैं मेरी माता और मेरे भाई-बहिन।" 
Mark3:35 जो व्यक्‍ति परमेश्‍वर की इच्‍छा पूरी करता है, वही है मेरा भाई, मेरी बहिन और मेरी माता।”" 
Mark4:1 येशु फिर झील के किनारे शिक्षा देने लगे और उनके पास इतनी भीड़ इकट्ठी हो गयी कि उन्‍हें झील में एक नाव में चढ़कर बैठना पड़ा और सारी भीड़ झील की ओर मुख किए भूमि पर रही। 
Mark4:2 उन्‍होंने दृष्‍टान्‍तों में उन्‍हें बहुत-सी बातों की शिक्षा दी। शिक्षा देते हुए उन्‍होंने कहा− 
Mark4:3 “सुनो! कोई किसान बीज बोने निकला। 
Mark4:4 बोते-बोते कुछ बीज मार्ग के किनारे गिरे और पक्षियों ने आ कर उन्‍हें चुग लिया। 
Mark4:5 कुछ बीज पथरीली भूमि पर गिरे, जहाँ उन्‍हें अधिक मिट्टी नहीं मिली। वे जल्‍दी ही उग गये, क्‍योंकि उनकी मिट्टी गहरी नहीं थी।" 
Mark4:6 जब सूरज चढ़ने लगा, तो वे झुलस गये और जड़ न पकड़ने के कारण सूख गये।" 
Mark4:7 कुछ बीज काँटों में गिरे और काँटों ने बढ़ कर उन्‍हें दबा दिया, इसलिए वे फल नहीं लाए।" 
Mark4:8 कुछ बीज अच्‍छी भूमि पर गिरे। वे उग कर फले-फूले और तीस गुना या साठ गुना या सौ गुना फल लाए।” 
Mark4:9 अन्‍त में उन्‍होंने कहा, “जिसके सुनने के कान हों, वह सुन ले!”" 
Mark4:10 जब येशु एकांत में थे तब उनके अनुयायियों और बारह प्रेरितों ने उन से दृष्‍टान्‍तों का अर्थ पूछा। 
Mark4:11 येशु ने उत्तर दिया, “परमेश्‍वर के राज्‍य का भेद तुम्‍हें दिया गया है; पर उन के लिए जो बाहर हैं प्रत्‍येक बात पहेली है," 
Mark4:12 जिससे ‘वे देखते हुए भी नहीं देखें और सुनते हुए भी नहीं समझें। कहीं ऐसा न हो कि वे प्रभु की ओर लौट आएँ और क्षमा प्राप्‍त करें।’ ” 
Mark4:13 येशु ने उन से कहा, “क्‍या तुम यह दृष्‍टान्‍त नहीं समझते? तो अन्‍य दृष्‍टान्‍तों को कैसे समझोगे?" 
Mark4:14 बोने वाला परमेश्‍वर का वचन बोता है। 
Mark4:15 जो मार्ग के किनारे हैं, जहाँ वचन बोया जाता है: ये वे लोग हैं जिन्‍होंने परमेश्‍वर का वचन सुना, परन्‍तु शैतान तुरन्‍त ही आकर वह वचन ले जाता है, जो उन में बोया गया है।" 
Mark4:16 इसी प्रकार, जो पथरीली भूमि में बोये जाते हैं: ये वे लोग हैं, जो वचन सुनते ही उसे प्रसन्नता से ग्रहण करते हैं;" 
Mark4:17 किन्‍तु उन में जड़ नहीं है और वे थोड़े ही दिन दृढ़ रहते हैं। वचन के कारण कष्‍ट या अत्‍याचार आ पड़ने पर, वे तुरन्‍त विचलित हो जाते हैं।" 
Mark4:18 दूसरे बीज जो काँटों में बोये जाते हैं: ये वे लोग हैं, जो वचन सुनते हैं;" 
Mark4:19 परन्‍तु संसार की चिन्‍ताएँ, धन का मोह और अन्‍य बातों की इच्‍छाएँ उन में प्रवेश कर वचन को दबा देती हैं और वह फल नहीं लाता।" 
Mark4:20 जो अच्‍छी भूमि में बोये गये हैं: ये वे लोग हैं, जो वचन सुनते हैं, उसे ग्रहण करते हैं और फल लाते हैं−कोई तीस गुना, कोई साठ गुना, कोई सौ गुना।”" 
Mark4:21 येशु ने उन से कहा, “क्‍या लोग इसलिए दीपक जलाते हैं कि उसे पैमाने अथवा पलंग के नीचे रखें? क्‍या वे उसे दीवट पर नहीं रखते?" 
Mark4:22 ऐसा कुछ भी छिपा हुआ नहीं है, जो प्रकट नहीं किया जाएगा और कुछ भी गुप्‍त नहीं है, जो प्रकाश में नहीं लाया जाएगा।" 
Mark4:23 जिसके सुनने के कान हों, वह सुन ले!”" 
Mark4:24 येशु ने उन से कहा, “जो कुछ तुम सुनते हो, उसे ध्‍यान से सुनो। जिस नाप से तुम नापते हो, उसी नाप से तुम्‍हारे लिए भी नापा जाएगा बल्‍कि तुम्‍हें उससे कुछ अधिक ही दिया जाएगा;" 
Mark4:25 क्‍योंकि जिसके पास है, उसी को और दिया जाएगा और जिसके पास नहीं है, उससे वह भी ले लिया जाएगा, जो उसके पास है।”" 
Mark4:26 येशु ने उन से कहा, “परमेश्‍वर का राज्‍य उस मनुष्‍य के सदृश है, जो भूमि में बीज बोता है।" 
Mark4:27 वह रात-दिन सोता-जागता है। और उधर बीज उगता है और बढ़ता जाता है। वह नहीं जानता है कि यह कैसे हो रहा है। 
Mark4:28 भूमि अपने आप फसल उत्‍पन्न करती है−पहले अंकुर, फिर बालें और तब बालों में पूर्ण विकसित दाने।" 
Mark4:29 फसल तैयार होते ही वह हँसिया चलाने लगता है, क्‍योंकि कटनी का समय आ गया है।”" 
Mark4:30 येशु ने कहा, “हम परमेश्‍वर के राज्‍य की तुलना किस से करें? हम किस दृष्‍टान्‍त द्वारा उसका वर्णन करें?" 
Mark4:31 वह राई के दाने के सदृश है। जब वह भूमि में बोया जाता है तब वह पृथ्‍वी के सब बीजों में सब से छोटा बीज होता है। 
Mark4:32 परन्‍तु बोए जाने पर वह उगता है और वह पौधों से बड़ा हो जाता है, और उस में इतनी बड़ी-बड़ी शाखाएँ निकल आती हैं कि आकाश के पक्षी उसकी छाया में बसेरा कर सकते हैं।”" 
Mark4:33 येशु ऐसे अनेक दृष्‍टान्‍तों द्वारा लोगों को उनकी समझ के अनुसार वचन सुनाते थे। 
Mark4:34 वह बिना दृष्‍टान्‍त के लोगों से कुछ नहीं कहते थे, लेकिन एकान्‍त में अपने शिष्‍यों को सब बातें समझा देते थे।" 
Mark4:35 उसी दिन, सन्‍ध्‍या हो जाने पर येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “आओ, हम झील के उस पार चलें।”" 
Mark4:36 लोगों को विदा करने के बाद शिष्‍य येशु को उसी नाव पर ले गये, जिस पर वह बैठे हुए थे। दूसरी नावें भी येशु के साथ चलीं।" 
Mark4:37 तब झील में एक प्रचंड झंझावात उठा। लहरें इतने जोर से नाव से टकराईं कि वह पहले ही पानी से भर गई। 
Mark4:38 येशु नाव के पिछले भाग में तकिया लगाए सो रहे थे। शिष्‍यों ने उन्‍हें जगा कर कहा, “गुरुवर! हम डूब रहे हैं! क्‍या आप को इसकी कोई चिन्‍ता नहीं?”" 
Mark4:39 येशु उठे और उन्‍होंने वायु को डाँटा और झील से कहा, “शान्‍त हो! थम जा!” वायु मन्‍द हो गयी और पूर्ण शान्‍ति छा गयी।" 
Mark4:40 उन्‍होंने अपने शिष्‍यों से कहा, “तुम क्‍यों डरते हो? क्‍या तुम्‍हें अब तक विश्‍वास नहीं है?”" 
Mark4:41 उन पर बड़ा भय छा गया और वे आपस में यह कहने लगे, “न जाने यह कौन हैं कि वायु और झील भी इनकी आज्ञा मानते हैं!”" 
Mark5:1 वे झील के उस पार गेरासेनियों के प्रदेश में आए। 
Mark5:2 येशु ज्‍यों ही नाव से उतरे, एक अशुद्धात्‍मा-ग्रस्‍त मनुष्‍य मकबरों से निकल कर उनके पास आया।" 
Mark5:3 वह मकबरों में रहा करता था। अब कोई उसे जंजीर से भी नहीं बाँध पाता था; 
Mark5:4 क्‍योंकि वह बारम्‍बार बेड़ियों और जंजीरों से बाँधा गया था, किन्‍तु उसने जंजीरों को तोड़ डाला और बेड़ियों को टुकड़े-टुकड़े कर दिया था। उसे कोई भी वश में नहीं रख पाता था।" 
Mark5:5 वह दिन-रात निरन्‍तर मकबरों में और पहाड़ों पर चिल्‍लाता और पत्‍थरों से अपने को घायल करता था। 
Mark5:6 वह येशु को दूर से देख कर दौड़ता हुआ आया और उन्‍हें दण्‍डवत् कर 
Mark5:7 ऊंचे स्‍वर से चिल्‍लाया, “हे येशु! सर्वोच्‍च परमेश्‍वर के पुत्र! मुझ से आप को क्‍या काम? आप को परमेश्‍वर की शपथ, मुझे न सताइए।”" 
Mark5:8 क्‍योंकि येशु उससे कह रहे थे, “अशुद्ध आत्‍मा! इस मनुष्‍य से निकल जा।”" 
Mark5:9 येशु ने उससे पूछा, “तेरा नाम क्‍या है?” उसने उत्तर दिया, “मेरा नाम ‘सेना’ है, क्‍योंकि हम बहुत हैं।”" 
Mark5:10 और वह येशु से बहुत अनुनय-विनय करता रहा कि हमें इस प्रदेश से नहीं निकालिए। 
Mark5:11 वहाँ पहाड़ी पर सूअरों का एक बड़ा झुण्‍ड चर रहा था। 
Mark5:12 अशुद्ध आत्‍माओं ने यह कहते हुए येशु से प्रार्थना की, “हमें सूअरों में भेज दीजिए। हमें उनमें प्रवेश करने दीजिए।”" 
Mark5:13 येशु ने अनुमति दे दी। तब अशुद्ध आत्‍माएँ उस मनुष्‍य से निकल कर सूअरों में प्रविष्‍ट हो गईं, और लगभग दो हजार का वह झुण्‍ड ढाल पर से झील की ओर झपटा और उस में डूब कर मर गया।" 
Mark5:14 सूअर चराने वाले भाग गये। उन्‍होंने नगर और बस्‍तियों में जाकर इसकी खबर फैला दी। लोग यह सब देखने आए कि क्‍या बात है। 
Mark5:15 वे येशु के पास आए और यह देख कर भयभीत हो गये कि वह भूतग्रस्‍त, जिस में पहले अशुद्ध आत्‍माओं की सेना थी, बैठा हुआ है। वह कपड़े पहिने हुए है, और स्‍वस्‍थमन है।" 
Mark5:16 जिन्‍होंने यह सब अपनी आँखों से देखा था, उन्‍होंने लोगों को बताया कि भूतग्रस्‍त मनुष्‍य के साथ क्‍या हुआ और सूअरों पर क्‍या बीती।" 
Mark5:17 तब गेरासेनी येशु से निवेदन करने लगे कि वह उनके प्रदेश से चले जाएँ। 
Mark5:18 येशु नाव पर चढ़ ही रहे थे कि उस मनुष्‍य ने, जो पहले भूतग्रस्‍त था, उनसे अनुरोध किया, “मुझे अपने साथ रहने दीजिए।”" 
Mark5:19 उसका अनुरोध अस्‍वीकार करते हुए येशु ने उससे कहा, “अपने लोगों के पास अपने घर जाओ और उन्‍हें बताओ कि प्रभु ने तुम्‍हारे लिए कितना अधिक किया है और तुम पर किस तरह कृपा की है।”" 
Mark5:20 वह चला गया और सारे दिकापुलिस क्षेत्र में यह सुनाने लगा कि येशु ने उसके लिए कितना अधिक किया है। और सब लोग चकित रह गए। 
Mark5:21 जब येशु नाव से झील के उस पार फिर आए, तो उनके पास एक विशाल जनसमूह एकत्र हो गया। वह झील के तट पर थे" 
Mark5:22 कि सभागृह का एक अधिकारी आया। उसका नाम याईर था। वह येशु को देखते ही उनके चरणों पर गिर पड़ा 
Mark5:23 और यह कहते हुए अनुनय-विनय करने लगा, “मेरी बेटी मरने पर है। कृपया चलिए, और उस पर हाथ रखिए, जिससे वह स्‍वस्‍थ हो जाए और जीवित रह सके।”" 
Mark5:24 येशु उसके साथ चले। एक बड़ी भीड़ उनके पीछे हो ली। लोग चारों ओर से उन पर गिरे पड़ रहे थे। 
Mark5:25 एक स्‍त्री बारह वर्ष से रक्‍तस्राव से पीड़ित थी। 
Mark5:26 अनेकानेक वैद्यों के इलाज के कारण उसे बहुत कष्‍ट सहना पड़ा था और सब कुछ खर्च करने पर भी उसे कोई लाभ नहीं हुआ था, बल्‍कि उसकी दशा और भी बिगड़ गयी थी।" 
Mark5:27 उसने येशु के विषय में सुना था। वह भीड़ में पीछे से आई और उनका वस्‍त्र छू लिया," 
Mark5:28 क्‍योंकि वह कहती थी, “यदि मैं उनका वस्‍त्र ही छू लूँगी तो स्‍वस्‍थ हो जाऊंगी।”" 
Mark5:29 उसका रक्‍तस्राव उसी क्षण सूख गया और उसने अपने शरीर में अनुभव किया कि वह रोग से मुक्‍त हो गयी है। 
Mark5:30 येशु ने भी उसी क्षण अपने में अनुभव किया कि उन से शक्‍ति निकली है। भीड़ में मुड़ कर उन्‍होंने पूछा, “किसने मेरा वस्‍त्र छुआ?”" 
Mark5:31 उनके शिष्‍यों ने उन से कहा, “आप देख रहे हैं कि भीड़ आप पर गिरी पड़ रही है। तब भी आप पूछ रहे हैं, ‘किसने मेरा स्‍पर्श किया?’ ”" 
Mark5:32 जिसने ऐसा किया था, उसका पता लगाने के लिए येशु ने चारों ओर दृष्‍टि दौड़ायी।" 
Mark5:33 वह स्‍त्री, यह जान कर कि उसके साथ क्‍या हुआ है, डरती-काँपती हुई आयी और येशु के चरणों पर गिर पड़ी और सब कुछ सच-सच बता दिया।" 
Mark5:34 येशु ने उससे कहा, “पुत्री! तुम्‍हारे विश्‍वास ने तुम्‍हें स्‍वस्‍थ किया है। शान्‍ति से जाओ और अपने रोग से मुक्‍त रहो।”" 
Mark5:35 येशु यह कह ही रहे थे कि सभागृह के अधिकारी के यहाँ से लोग आए और बोले, “आपकी बेटी मर गयी है। अब गुरु जी को कष्‍ट देने की जरूरत ही क्‍या है?”" 
Mark5:36 येशु ने उनकी बातचीत सुनी और सभागृह के अधिकारी से कहा, “डरिए नहीं। बस, विश्‍वास कीजिए।”" 
Mark5:37 अब येशु ने पतरस, याकूब और याकूब के भाई योहन के अतिरिक्‍त अन्‍य किसी को भी अपने साथ आने नहीं दिया।" 
Mark5:38 जब वे सभागृह के अधिकारी के घर पहुँचे, तो येशु ने देखा कि कोलाहल मचा हुआ है और बड़ा रोना-चिल्‍लाना हो रहा है।" 
Mark5:39 येशु भीतर गए और लोगों से बोले, “तुम लोग क्‍यों रो रहे हो? कोलाहल मचा रहे हो? लड़की मरी नहीं, बल्‍कि सो रही है।”" 
Mark5:40 इस पर वे उनकी हँसी उड़ाने लगे। तब येशु ने सब को बाहर कर दिया और वह लड़की के माता-पिता और अपने साथियों के साथ उस जगह आए, जहाँ लड़की थी।" 
Mark5:41 उन्‍होंने लड़की का हाथ पकड़ कर उससे कहा: “तलिथा कूम!” इसका अर्थ है: “ओ बालिका! मैं तुझ से कहता हूँ, उठ!”" 
Mark5:42 बालिका उसी क्षण उठ खड़ी हुई और चलने-फिरने लगी, क्‍योंकि वह बारह वर्ष की थी। इस पर उन लोगों को बड़ा आश्‍चर्य हुआ।" 
Mark5:43 येशु ने उन्‍हें दृढ़तापूर्वक आदेश दिया कि यह बात कोई न जान पाए और कहा, “इसे कुछ खाने को दो।”" 
Mark6:1 येशु वहाँ से चले गए और अपने नगर में आए। उनके शिष्‍य भी उनके साथ गए। 
Mark6:2 वह विश्राम-दिवस पर सभागृह में शिक्षा देने लगे। बहुत-से लोगों ने सुना तो वे अचम्‍भे में पड़ कर कहने लगे, “यह सब इसे कहाँ से मिला? यह कौन-सी बुद्धि है, जो इसे दी गई है? यह कौन-सी शक्‍ति है, जिससे यह ऐसे आश्‍चर्यपूर्ण कार्य करता है?" 
Mark6:3 क्‍या यह वही बढ़ई नहीं है जो मरियम का पुत्र और याकूब, योसेस, यहूदा और शिमोन का भाई है? क्‍या इसकी बहिनें हमारे बीच नहीं रहती हैं?” इस प्रकार लोगों को येशु के विषय में भ्रम हो गया।" 
Mark6:4 येशु ने उन से कहा, “अपने नगर, अपने कुटुम्‍ब और अपने घर को छोड़कर नबी का अपमान कहीं नहीं होता।”" 
Mark6:5 वहाँ वह कोई सामर्थ्य का कार्य नहीं कर सके। उन्‍होंने केवल कुछ रोगियों पर हाथ रख कर उन्‍हें स्‍वस्‍थ किया। 
Mark6:6 उन लोगों के अविश्‍वास पर येशु को बड़ा आश्‍चर्य हुआ। 
Mark6:7 येशु शिक्षा देते हुए गाँव-गाँव में भ्रमण कर रहे थे। उन्‍होंने बारहों प्रेरितों को अपने पास बुलाया, और उन्‍हें अशुद्ध आत्‍माओं पर अधिकार देकर वह उन्‍हें दो-दो करके भेजने लगे।" 
Mark6:8 येशु ने आदेश दिया कि वे लाठी के अतिरिक्‍त मार्ग के लिए कुछ भी नहीं ले जाएँ−न रोटी, न झोली, न फेंटे में पैसा।" 
Mark6:9 वे पैरों में चप्‍पल पहिन सकते हैं, परन्‍तु दो कुरते नहीं पहिनें।" 
Mark6:10 उन्‍होंने उन से कहा, “जहाँ कहीं तुम किसी घर में प्रवेश करो, तो उस स्‍थान से विदा होने तक वहीं रहो।" 
Mark6:11 यदि किसी स्‍थान पर लोग तुम्‍हारा स्‍वागत न करें और तुम्‍हारी बातें न सुनें, तो वहाँ से निकलने पर उनके विरुद्ध प्रमाण के लिए अपने पैरों की धूल झाड़ दो।”" 
Mark6:12 वे चले गये। उन्‍होंने लोगों को पश्‍चात्ताप का संदेश सुनाया," 
Mark6:13 बहुत-से भूतों को निकाला और अनेक रोगियों पर तेल मल कर उन्‍हें स्‍वस्‍थ किया। 
Mark6:14 राजा हेरोदेस ने येशु की चर्चा सुनी, क्‍योंकि उनका नाम प्रसिद्ध हो गया था। लोग कहते थे, “योहन बपतिस्‍मादाता मृतकों में से जी उठे हैं, इसलिए उनमें ये चमत्‍कारिक शक्‍तियाँ क्रियाशील हैं।”" 
Mark6:15 कुछ लोग कहते थे, “यह नबी एलियाह हैं।” अन्‍य लोग कहते थे, “यह नबियों की तरह ही कोई नबी हैं।”" 
Mark6:16 हेरोदेस ने यह सब सुन कर कहा, “यह योहन ही है, जिसका सिर मैंने कटवाया था। वह जी उठा है।”" 
Mark6:17 हेरोदेस ने अपने भाई फिलिप की पत्‍नी हेरोदियस के कारण सिपाही भेजकर योहन को गिरफ्‍तार किया और बन्‍दीगृह में डाल दिया था। हेरोदेस ने हेरोदियस से विवाह कर लिया था। 
Mark6:18 क्‍योंकि योहन ने हेरोदेस से कहा था, “अपने भाई की पत्‍नी को रखना आपके लिए उचित नहीं है”," 
Mark6:19 इस कारण हेरोदियस योहन से बैर करती थी और उसे मार डालना चाहती थी; किन्‍तु वह ऐसा नहीं कर पाती थी," 
Mark6:20 क्‍योंकि हेरोदेस योहन को धर्मात्‍मा और पवित्र पुरुष जान कर उनसे डरता था और उनकी रक्षा करता था। हेरोदेस उनके उपदेश सुन कर बड़े असमंजस में पड़ जाता था। फिर भी, वह उनकी बातें आनन्‍द से सुनता था।" 
Mark6:21 हेरोदेस के जन्‍मदिवस पर हेरोदियस को एक सुअवसर मिला। अपने जन्‍मदिवस के उपलक्ष्य में हेरोदेस ने अपने दरबारियों, सेनापतियों और गलील प्रदेश के प्रतिष्‍ठित व्यक्‍तियों को भोज दिया।" 
Mark6:22 उस अवसर पर हेरोदियस की बेटी ने अन्‍दर आ कर नृत्‍य किया और हेरोदेस तथा उसके अतिथियों को मुग्‍ध कर लिया। राजा ने लड़की से कहा, “जो भी चाहो, मुझ से माँगो। मैं तुम्‍हें दे दूँगा”," 
Mark6:23 और उसने बार-बार शपथ खा कर कहा, “जो भी माँगो, चाहे मेरा आधा राज्‍य ही क्‍यों न हो, मैं तुम्‍हें दे दूँगा।”" 
Mark6:24 लड़की ने बाहर जा कर अपनी माँ से पूछा, “मैं क्‍या माँगूं?” उसने कहा, “योहन बपतिस्‍मादाता का सिर।”" 
Mark6:25 वह तुरन्‍त राजा के पास दौड़ती हुई आयी और बोली, “मैं चाहती हूँ कि आप मुझे इसी समय एक थाल में योहन बपतिस्‍मादाता का सिर दे दें।”" 
Mark6:26 राजा को धक्‍का लगा, परन्‍तु अपनी शपथ और अतिथियों के कारण वह उसकी माँग अस्‍वीकार करना नहीं चाहता था।" 
Mark6:27 राजा ने तुरन्‍त जल्‍लाद को भेज कर योहन का सिर ले आने का आदेश दिया। वह गया। उस ने बन्‍दीगृह में उनका सिर काटा 
Mark6:28 और उसे थाल में ला कर लड़की को दिया और लड़की ने उसे अपनी माँ को दे दिया। 
Mark6:29 जब योहन के शिष्‍यों को इसका पता चला, तो वे आ कर उनका शव ले गये और उन्‍होंने उसे कबर में रख दिया।" 
Mark6:30 प्रेरित लौट कर येशु के पास एकत्र हुए। उन्‍होंने येशु को वह सब कुछ बताया कि हम लोगों ने क्‍या-क्‍या किया और क्‍या-क्‍या सिखाया है। 
Mark6:31 तब येशु ने उनसे कहा, “तुम लोग अकेले ही मेरे साथ निर्जन स्‍थान में चलो और थोड़ा विश्राम कर लो”; क्‍योंकि इतने लोग आया-जाया करते थे कि उन्‍हें भोजन करने की भी फुरसत नहीं रहती थी।" 
Mark6:32 इसलिए वे नाव पर चढ़ कर निर्जन स्‍थान की ओर एकांत में चले गए। 
Mark6:33 बहुत लोगों ने उन्‍हें जाते हुए देखा, और वे उन्‍हें पहचान गए । वे नगर-नगर से निकल कर पैदल ही उधर दौड़ पड़े और उन से पहले ही वहाँ पहुँच गये।" 
Mark6:34 येशु ने नाव से उतर कर एक विशाल जनसमूह देखा। उन्‍हें उन लोगों पर तरस आया, क्‍योंकि वे बिना चरवाहे की भेड़ों की तरह थे और वे उन्‍हें बहुत-सी बातों की शिक्षा देने लगे।" 
Mark6:35 जब दिन बहुत ढल गया, तो येशु के शिष्‍यों ने उनके पास आ कर कहा, “यह स्‍थान निर्जन है और दिन बहुत ढल चुका है।" 
Mark6:36 लोगों को विदा कीजिए, जिससे वे आसपास की बस्‍तियों और गाँवों में जा कर अपने भोजन के लिए कुछ खरीद लें।”" 
Mark6:37 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “तुम लोग ही उन्‍हें भोजन दो।” शिष्‍यों ने कहा, “क्‍या हम जा कर दो सौ चाँदी के सिक्‍कों की रोटियाँ खरीद कर लाएँ और उन्‍हें लोगों को खाने को दें?”" 
Mark6:38 येशु ने पूछा, “तुम्‍हारे पास कितनी रोटियाँ हैं? जा कर देखो।” उन्‍होंने पता लगा कर कहा, “पाँच रोटियाँ और दो मछलियाँ।”" 
Mark6:39 इस पर येशु ने सब को अलग-अलग समूह में हरी घास पर बैठाने का आदेश दिया। 
Mark6:40 लोग सौ-सौ और पचास-पचास के झुंड में बैठ गये। 
Mark6:41 येशु ने वे पाँच रोटियाँ और दो मछलियाँ लीं और आकाश की ओर आँखें उठा कर आशिष माँगी। उन्‍होंने रोटियाँ तोड़ीं और शिष्‍यों को दीं, ताकि वे लोगों को परोसते जाएँ। उन्‍होंने उन दो मछलियों को भी सब में बाँट दिया।" 
Mark6:42 सब ने खाया और खा कर तृप्‍त हो गये। 
Mark6:43 शिष्‍यों ने रोटी के टुकड़ों और मछलियों से भरी हुई बारह टोकरियाँ उठाईं। 
Mark6:44 रोटी खाने वाले पुरुषों की संख्‍या पाँच हजार थी। 
Mark6:45 इसके तुरन्‍त बाद येशु ने अपने शिष्‍यों को इसके लिए बाध्‍य किया कि वे नाव पर चढ़कर उन से पहले उस पार, बेतसैदा गाँव चले जाएँ। इतने में वह स्‍वयं लोगों को विदा कर देंगे।" 
Mark6:46 तब येशु उन्‍हें विदा कर पहाड़ी पर प्रार्थना करने चले गये। 
Mark6:47 सन्‍ध्‍या हो गयी थी। नाव झील के बीच में थी और येशु अकेले स्‍थल पर थे। 
Mark6:48 येशु ने देखा कि शिष्‍य बड़ी कठिनाई से नाव खे रहे हैं, क्‍योंकि वायु प्रतिकूल थी। इसलिए वे रात के लगभग चौथे पहर झील पर चलते हुए उनकी ओर आए। वह उनसे कतरा कर आगे निकल जाना चाहते थे।" 
Mark6:49 शिष्‍यों ने उन्‍हें झील पर चलते देखा। वे उन्‍हें प्रेत समझ कर चिल्‍ला उठे," 
Mark6:50 क्‍योंकि सब-के-सब उन्‍हें देख कर घबरा गये थे। पर येशु तुरन्‍त उनसे बोले, “धैर्य रखो, मैं हूँ। डरो मत।”" 
Mark6:51 तब वह उनके पास आ कर नाव पर चढ़े और वायु थम गयी। शिष्‍य आश्‍चर्य-चकित रह गये," 
Mark6:52 क्‍योंकि वे रोटियों से संबंधित घटना नहीं समझ पाए थे। उनका हृदय कठोर हो गया था। 
Mark6:53 वे झील को पार कर गिनेसरेत के सीमा-क्षेत्र में पहुँचे। उन्‍होंने नाव किनारे लगा दी। 
Mark6:54 ज्‍यों ही वे भूमि पर उतरे, लोगों ने येशु को पहचान लिया।" 
Mark6:55 वे उस सारे प्रदेश में दौड़ गए, और जहाँ-जहाँ उन्‍होंने सुना कि वह हैं, वहाँ वे चारपाइयों पर पड़े रोगियों को उनके पास लाने लगे।" 
Mark6:56 गाँव, नगर या बस्‍ती, जहाँ कहीं भी येशु आते, वहाँ लोग रोगियों को सार्वजनिक स्‍थानों पर रख कर उनसे अनुनय-विनय करते थे कि वह उन्‍हें अपने वस्‍त्र का सिरा ही छूने दें। जितनों ने उनका स्‍पर्श किया, वे सब-के-सब स्‍वस्‍थ्‍य हो गये।" 
Mark7:1 जब फरीसी और यरूशलेम से आए हुए कुछ शास्‍त्री येशु के पास एकत्र हुए," 
Mark7:2 तो उन्‍होंने देखा कि येशु के कुछ शिष्‍य अशुद्ध अर्थात् बिना धोये हाथों से भोजन कर रहे हैं। 
Mark7:3 क्‍योंकि फरीसी और सामान्‍य यहूदी धर्मवृद्धों की प्राचीन परम्‍परा का पालन करते हैं और विधि के अनुसार बिना हाथ धोये भोजन नहीं करते। 
Mark7:4 बाजार से लौट कर वे बिना स्‍नान किये भोजन नहीं करते और अन्‍य बहुत-सी परम्‍परागत प्रथाओं का पालन करते हैं−जैसे प्‍यालों, सुराहियों, काँसे के बरतनों और खाट-खटियाओं का शुद्धीकरण।" 
Mark7:5 इसलिए फरीसियों और शास्‍त्रियों ने येशु से पूछा, “आपके शिष्‍य धर्मवृद्धों की परम्‍परा का पालन क्‍यों नहीं करते? वे क्‍यों अशुद्ध हाथों से भोजन करते हैं?”" 
Mark7:6 येशु ने उत्तर दिया, “नबी यशायाह ने तुम ढोंगियों के विषय में ठीक ही नबूवत की है। जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘ये लोग मुख से मेरा आदर करते हैं, परन्‍तु इनका हृदय मुझ से दूर है।" 
Mark7:7 ये व्‍यर्थ ही मेरी उपासना करते हैं, क्‍योंकि ये मनुष्‍यों के बनाए हुए नियमों को ऐसे सिखाते हैं मानो वे धर्मसिद्धान्‍त हों।’" 
Mark7:8 तुम लोग मनुष्‍यों की परम्‍परा का तो पालन करते हो, किन्‍तु परमेश्‍वर की आज्ञा टालते हो!”" 
Mark7:9 येशु ने उनसे कहा, “तुम लोग अपनी ही परम्‍परा बनाये रखने के लिए परमेश्‍वर की आज्ञा का उल्‍लंघन किस सुन्‍दर रीति से कर देते हो!" 
Mark7:10 क्‍योंकि मूसा ने कहा, ‘अपने पिता और अपनी माता का आदर करो’; और ‘जो अपने पिता या अपनी माता को बुरा कहे, उसे प्राणदण्‍ड दिया जाए।’" 
Mark7:11 परन्‍तु तुम लोग यह मानते हो कि यदि कोई अपने पिता या अपनी माता से कहे−‘आप को मुझ से जो लाभ हो सकता था, वह कुरबान (अर्थात् परमेश्‍वर को अर्पित) है’," 
Mark7:12 तो फिर तुम उसे अपने पिता या अपनी माता के लिए कुछ नहीं करने देते हो। 
Mark7:13 इस तरह तुम लोग अपनी परम्‍परा के नाम पर, जिसे तुम आगे बढ़ाते हो, परमेश्‍वर का वचन रद्द करते हो और ऐसे ही अनेक कार्य तुम करते रहते हो।”" 
Mark7:14 येशु ने लोगों को फिर अपने पास बुलाया और कहा, “तुम सब, मेरी बात सुनो और समझो।" 
Mark7:15 ऐसा कुछ नहीं है, जो बाहर से मनुष्‍य में प्रवेश कर उसे अशुद्ध कर सके; बल्‍कि जो मनुष्‍य में से बाहर निकलता है, वही उसे अशुद्ध करता है। [" 
Mark7:16 जिसके सुनने के कान हों, वह सुन ले!] ”" 
Mark7:17 जब येशु लोगों को छोड़ कर घर के भीतर आए, तो उनके शिष्‍यों ने इस दृष्‍टान्‍त का अर्थ पूछा।" 
Mark7:18 येशु ने कहा, “क्‍या तुम लोग भी इतने नासमझ हो? क्‍या तुम यह नहीं समझते कि जो कुछ बाहर से मनुष्‍य में प्रवेश करता है, वह उसे अशुद्ध नहीं कर सकता?" 
Mark7:19 क्‍योंकि वह तो उसके मन में नहीं, बल्‍कि उसके पेट में चला जाता है और शौच द्वारा बाहर निकल जाता है।” इस तरह येशु ने सब खाद्य पदार्थों को शुद्ध ठहराया।" 
Mark7:20 येशु ने फिर कहा, “जो मनुष्‍य में से बाहर निकलता है, वही उसे अशुद्ध करता है।" 
Mark7:21 क्‍योंकि बुरे विचार भीतर से, अर्थात् मनुष्‍य के मन से निकलते हैं। व्‍यभिचार, चोरी, हत्‍या," 
Mark7:22 परस्‍त्री-गमन, लोभ, विद्वेष, छल-कपट, लम्‍पटता, ईष्‍र्या, झूठी निन्‍दा, अहंकार और धर्महीनता −" 
Mark7:23 ये सब बुराइयाँ मनुष्‍य के भीतर से निकलती हैं और उसको अशुद्ध करती हैं।” 
Mark7:24 तब येशु उस स्‍थान को छोड़कर सोर के सीमा-क्षेत्र में गये। वहाँ वह किसी घर में ठहरे और वह चाहते थे कि किसी को इसका पता न चले, किन्‍तु वह अज्ञात नहीं रह सके।" 
Mark7:25 एक स्‍त्री ने, जिसकी छोटी लड़की एक अशुद्ध आत्‍मा के वश में थी, तुरन्‍त ही येशु के विषय में सुनकर आई और उनके चरणों पर गिर पड़ी।" 
Mark7:26 वह स्‍त्री यूनानी जाति की थी। वह जन्‍म से सूरुफिनीकी थी। उसने येशु से विनती की कि वह उसकी बेटी में से भूत को निकाल दें। 
Mark7:27 येशु ने उससे कहा, “पहले बच्‍चों को तृप्‍त हो जाने दो। बच्‍चों की रोटी ले कर कुत्तों के सामने डालना ठीक नहीं है।”" 
Mark7:28 उसने उत्तर दिया, “प्रभु! कुत्ते भी मेज के नीचे बच्‍चों की रोटी का चूर-चार खाते ही हैं।”" 
Mark7:29 इस पर येशु ने कहा, “जाओ! तुम्‍हारे ऐसा कहने के कारण भूत तुम्‍हारी पुत्री से निकल गया है।”" 
Mark7:30 अपने घर लौट कर उसने देखा कि बच्‍ची खाट पर लेटी हुई है और भूत उस में से निकल चुका है। 
Mark7:31 येशु सोर के इस सीमा-क्षेत्र से चले गये। वह सीदोन से होते हुए और दिकापुलिस के सीमा-क्षेत्र को पार कर गलील की झील के तट पर पहुँचे। 
Mark7:32 वहाँ लोग उनके पास एक मनुष्‍य को लाए। वह बहरा था और बोलते समय बहुत हकलाता था। उन्‍होंने येशु से अनुरोध किया, “आप उस पर हाथ रख दीजिए।”" 
Mark7:33 येशु ने उसे भीड़ से अलग एकान्‍त में ले जा कर उसके कानों में अपनी उँगलियाँ डालीं और उसकी जीभ पर अपना थूक लगाया। 
Mark7:34 फिर आकाश की ओर आँखें उठा कर उन्‍होंने आह भरी और उससे कहा, “एफ्‍फथा” अर्थात् “खुल जा”।" 
Mark7:35 उसी क्षण उसके कान खुल गये और उसकी जीभ का बन्‍धन भी छूट गया, जिससे वह अच्‍छी तरह बोलने लगा।" 
Mark7:36 येशु ने लोगों को आदेश दिया कि वे यह बात किसी से नहीं कहें, परन्‍तु वह जितना ही अधिक मना करते थे, लोग उतना ही अधिक इसका प्रचार करते थे।" 
Mark7:37 लोगों के आश्‍चर्य की सीमा न रही। वे कहते थे, “वह जो कुछ करते हैं, अच्‍छा ही करते हैं। वह बहरों को कान और गूँगों को वाणी देते हैं।”" 
Mark8:1 उस समय फिर एक विशाल जनसमूह एकत्र हो गया था और लोगों के पास खाने को कुछ भी नहीं था। येशु ने अपने शिष्‍यों को अपने पास बुला कर कहा," 
Mark8:2 “मुझे इन लोगों पर तरस आता है। ये तीन दिनों से मेरे साथ रह रहे हैं और इनके पास खाने को कुछ भी नहीं है। 
Mark8:3 यदि मैं इन्‍हें भूखा ही घर भेजूँ, तो ये रास्‍ते में मूच्‍छिर्त हो जाएँगे। इन में कुछ लोग तो दूर से आए हैं।”" 
Mark8:4 उनके शिष्‍यों ने उत्तर दिया, “इस निर्जन स्‍थान में इन लोगों को खिलाने के लिए कहाँ से रोटियाँ मिलेंगी?”" 
Mark8:5 येशु ने उनसे पूछा, “तुम्‍हारे पास कितनी रोटियाँ हैं?” उन्‍होंने कहा, “सात।”" 
Mark8:6 येशु ने लोगों को भूमि पर बैठ जाने का आदेश दिया। येशु ने वे सात रोटियाँ लीं, परमेश्‍वर को धन्‍यवाद दिया, उनको तोड़ा और फिर अपने शिष्‍यों को दिया कि वे उनको परोसें। शिष्‍यों ने उनको जनसमूह के सम्‍मुख परोस दिया।" 
Mark8:7 उनके पास कुछ छोटी मछलियाँ भी थीं। येशु ने उनके लिए आशिष माँगी, और उन्‍हें भी परोसने को कहा।" 
Mark8:8 लोगों ने खाया और खा कर तृप्‍त हो गये और उन्‍होंने बचे हुए टुकड़ों से भरे सात टोकरे उठाये। 
Mark8:9 लोगों की संख्‍या लगभग चार हजार थी। येशु ने उन्‍हें विदा कर दिया। 
Mark8:10 वह तुरन्‍त नाव पर चढ़े और अपने शिष्‍यों के साथ दलमनूथा-क्षेत्र पहुँचे। 
Mark8:11 फरीसी आ कर येशु से विवाद करने लगे। येशु की परीक्षा लेने के उद्देश्‍य से उन्‍होंने उन से स्‍वर्ग का कोई चिह्‍न माँगा। 
Mark8:12 येशु ने गहरी आह भर कर कहा, “यह पीढ़ी चिह्‍न क्‍यों माँगती है? मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ, इस पीढ़ी को कोई भी चिह्‍न नहीं दिया जाएगा।”" 
Mark8:13 और येशु उन्‍हें छोड़ कर पुन: नाव पर चढ़े और झील के उस पार चले गये। 
Mark8:14 शिष्‍य रोटियाँ ले जाना भूल गये थे, और नाव में उनके पास एक ही रोटी थी।" 
Mark8:15 उस समय येशु ने उन्‍हें यह चेतावनी दी, “देखो, फरीसियों के खमीर और हेरोदेस के खमीर से सावधान रहना!”" 
Mark8:16 इस पर वे आपस में कहने लगे, “हमारे पास रोटियाँ नहीं हैं, इसलिए यह ऐसा कह रहे हैं।”" 
Mark8:17 येशु ने यह जान कर उन से कहा, “तुम लोग यह क्‍यों सोचते हो कि हमारे पास रोटियाँ नहीं हैं। क्‍या तुम अब तक नहीं जान सके हो? क्‍या अब भी तुम्‍हारी समझ में नहीं आया है? क्‍या तुम्‍हारा मन जड़ हो गया है?" 
Mark8:18 क्‍या आँखें रहते भी तुम देखते नहीं? और कान रहते भी तुम सुनते नहीं? क्‍या तुम्‍हें याद नहीं है: 
Mark8:19 जब मैंने पाँच हजार लोगों के लिए पाँच रोटियाँ तोड़ीं, तो तुम ने टुकड़ों से भरी कितनी टोकरियाँ उठाई थीं?” शिष्‍यों ने उत्तर दिया, “बारह।”" 
Mark8:20 येशु ने पुन: पूछा, “और जब मैंने चार हजार लोगों के लिए सात रोटियाँ तोड़ीं, “तो तुम ने टुकड़ों से भरे कितने टोकरे उठाए थे?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “सात”" 
Mark8:21 इस पर येशु ने उन से कहा, “क्‍या तुम अब भी नहीं समझ सके?”" 
Mark8:22 वे बेतसैदा गाँव में आए। कुछ लोग एक अन्‍धे को येशु के पास लाए और उन से यह अनुरोध किया, “आप उसे स्‍पर्श कर दें।”" 
Mark8:23 वह अन्‍धे का हाथ पकड़ कर उसे गाँव के बाहर ले गये। वहाँ उन्‍होंने उसकी आँखों पर लगाने के लिए थूका और उस पर अपना हाथ रख कर उस से पूछा, “क्‍या तुम्‍हें कुछ दिखाई दे रहा है?”" 
Mark8:24 उसने आँखें उठाकर उत्तर दिया, “मैं लोगों को देख सकता हूँ, पर वे पेड़ जैसे लगते हैं जो चल रहे हैं।”" 
Mark8:25 तब उन्‍होंने फिर अन्‍धे की आँखों पर अपने हाथ रखे। अन्‍धे ने यत्‍नपूर्वक देखा और उसे दृष्‍टि पुन: प्राप्‍त हो गई। वह सब-कुछ साफ-साफ देखने लगा। 
Mark8:26 येशु ने यह कहते हुए उसे घर भेज दिया, “इस गाँव में पैर मत रखना।”" 
Mark8:27 येशु अपने शिष्‍यों के साथ कैसरिया फिलिप्‍पी के गाँवों की ओर गये। मार्ग में उन्‍होंने अपने शिष्‍यों से पूछा, “मैं कौन हूँ, इस विषय में लोग क्‍या कहते हैं?”" 
Mark8:28 उन्‍होंने उत्तर दिया, “योहन बपतिस्‍मादाता; पर कुछ लोग कहते हैं एलियाह और अन्‍य लोग कहते हैं नबियों में से कोई एक नबी।”" 
Mark8:29 इस पर येशु ने पूछा, “और तुम क्‍या कहते हो कि मैं कौन हूँ?” पतरस ने उत्तर दिया, “आप मसीह हैं।”" 
Mark8:30 इस पर उन्‍होंने अपने शिष्‍यों को चेतावनी दी, “तुम लोग मेरे विषय में किसी को नहीं बताना।”" 
Mark8:31 उस समय से येशु अपने शिष्‍यों को शिक्षा देने लगे कि मानव-पुत्र को बहुत दु:ख उठाना होगा: यह अनिवार्य है कि वह धर्मवृद्धों, महापुरोहितों और शास्‍त्रियों द्वारा ठुकराया जाए, मार डाला जाए और तीन दिन के बाद फिर जी उठे।" 
Mark8:32 येशु ने यह बात स्‍पष्‍ट रूप से कही। इस पर पतरस येशु को अलग ले जाकर डाँटने लगा," 
Mark8:33 किन्‍तु येशु ने मुड़ कर अपने शिष्‍यों की ओर देखा, और पतरस को डाँटते हुए कहा, “मेरे सामने से हट जा, शैतान! तुम परमेश्‍वर की बातें नहीं, बल्‍कि मनुष्‍यों की बातें सोचते हो।”" 
Mark8:34 येशु ने अपने शिष्‍यों के अतिरिक्‍त अन्‍य लोगों को भी अपने पास बुला कर कहा, “जो मेरा अनुसरण करना चाहता है, वह आत्‍मत्‍याग करे और अपना क्रूस उठा कर मेरे पीछे हो ले।" 
Mark8:35 क्‍योंकि जो कोई अपना प्राण सुरक्षित रखना चाहता है, वह उसे खो देगा और जो मेरे तथा शुभ-समाचार के कारण अपना प्राण खो देता है, वह उसे सुरक्षित रखेगा।" 
Mark8:36 मनुष्‍य को इससे क्‍या लाभ यदि वह सारा संसार तो प्राप्‍त कर ले, लेकिन अपना प्राण ही गँवा दे?" 
Mark8:37 अपने प्राण के बदले मनुष्‍य दे ही क्‍या सकता है? 
Mark8:38 जो इस व्‍यभिचारिणी और पापी पीढ़ी के सामने मुझे तथा मेरी शिक्षा को स्‍वीकार करने में लज्‍जा अनुभव करेगा, मानव-पुत्र भी उसे स्‍वीकार करने में लज्‍जा अनुभव करेगा, जब वह पवित्र स्‍वर्गदूतों के साथ अपने पिता की महिमा में आएगा।”" 
Mark9:1 येशु ने यह भी कहा, “मैं तुम से सच कहता हूँ, यहाँ खड़े लोगों में कुछ ऐसे लोग हैं, जो तब तक मृत्‍यु का स्‍वाद नहीं चखेंगे, जब तक वे परमेश्‍वर का राज्‍य सामर्थ्य के साथ आया हुआ न देख लेंगे।”" 
Mark9:2 छ: दिन बाद येशु ने पतरस, याकूब और योहन को अपने साथ लिया और वह उन्‍हें अलग एक ऊंचे पहाड़ पर एकान्‍त में ले गए। वहाँ उनके सामने येशु का रूपान्‍तरण हो गया।" 
Mark9:3 उनके वस्‍त्र ऐसे चमकीले और उज्‍ज्‍वल हो गये कि पृथ्‍वी का कोई भी धोबी उन्‍हें उतना उज्‍ज्‍वल नहीं कर सकता। 
Mark9:4 शिष्‍यों को एलियाह और मूसा दिखाई दिये। वे येशु के साथ बातचीत कर रहे थे। 
Mark9:5 उस समय पतरस ने येशु से कहा, “गुरुवर! यह हमारे लिए कितना अच्‍छा है कि हम यहाँ हैं! आइए, हम तीन तम्‍बू खड़ा करें: एक आपके लिए, एक मूसा के लिए और एक एलियाह के लिए।”" 
Mark9:6 उसकी समझ में नहीं आ रहा था कि वह क्‍या कहे, क्‍योंकि वे सब बहुत डर गये थे।" 
Mark9:7 तब एक बादल आकर उन पर छा गया और उस बादल में से यह वाणी सुनाई दी, “यह मेरा प्रिय पुत्र है। इसकी बात सुनो।”" 
Mark9:8 एकाएक जब शिष्‍यों ने अपने चारों ओर दृष्‍टि दौड़ायी, तो उन्‍होंने अपने साथ येशु के अतिरिक्‍त और किसी को नहीं देखा।" 
Mark9:9 येशु ने पहाड़ से उतरते समय उन्‍हें आदेश दिया, “जब तक मानव-पुत्र मृतकों में से न जी उठे, तब तक यह जो तुम लोगों ने देखा है, किसी को न बताना।”" 
Mark9:10 उन्‍होंने येशु की यह बात मान ली, परन्‍तु वे आपस में विचार-विमर्श करने लगे कि ‘मृतकों में से जी उठने’ का अर्थ क्‍या हो सकता है।" 
Mark9:11 उन्‍होंने येशु से पूछा, “शास्‍त्री यह क्‍यों कहते हैं कि पहले एलियाह का आगमन अनिवार्य है?”" 
Mark9:12 येशु ने उत्तर दिया, “अवश्‍य, एलियाह पहले आकर सब ठीक करेंगे। परन्‍तु मानव-पुत्र के विषय में धर्मग्रन्‍थ में यह क्‍यों लिखा है कि वह बहुत दु:ख उठाएगा और तिरस्‍कृत किया जाएगा?" 
Mark9:13 मैं तुम से कहता हूँ: एलियाह आ चुके हैं और उनके विषय में जैसे धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, उन्‍होंने उनके साथ मनमाना व्‍यवहार किया।”" 
Mark9:14 जब येशु और उनके तीनों शिष्‍य अन्‍य शिष्‍यों के पास लौटे, तो उन्‍होंने देखा कि बहुत-से लोग उनके चारों ओर इकट्ठे हो गये हैं और शास्‍त्री उन से विवाद कर रहे हैं।" 
Mark9:15 येशु को देखते ही लोग अचम्‍भे में पड़ गये। वे दौड़कर उनके पास आए और उन्‍हें प्रणाम किया। 
Mark9:16 येशु ने उन से पूछा, “तुम लोग इनके साथ क्‍या विवाद कर रहे हो?”" 
Mark9:17 भीड़ में से एक ने उत्तर दिया, “गुरुवर! मैं अपने पुत्र को आपके पास लाया हूँ। उसमें एक गूँगी आत्‍मा है।" 
Mark9:18 वह जहाँ कहीं उसे पकड़ती है, उसे वहीं पटक देती है। वह फेन उगलता है, दाँत पीसता है और अकड़ जाता है। मैंने आपके शिष्‍यों से उसे निकालने को कहा, परन्‍तु वे ऐसा नहीं कर सके।”" 
Mark9:19 येशु ने उत्तर दिया, “अविश्‍वासी पीढ़ी! मैं कब तक तुम्‍हारे साथ रहूँगा? कब तक मैं तुम्‍हें सहता रहूँगा? उस लड़के को मेरे पास लाओ।”" 
Mark9:20 वे उसे येशु के पास ले आए। येशु को देखते ही अशुद्ध आत्‍मा ने लड़के को मरोड़ दिया। लड़का गिर गया और फेन उगलता हुआ भूमि पर लोटने लगा। 
Mark9:21 येशु ने उसके पिता से पूछा, “इसकी ऐसी दशा कब से है?” उसने उत्तर दिया, “बचपन से।" 
Mark9:22 अशुद्ध आत्‍मा ने इसका विनाश करने के लिए इसे बार-बार आग तथा पानी में गिराया है। यदि आप कुछ कर सकें, तो हम पर तरस खा कर हमारी सहायता कीजिए।”" 
Mark9:23 येशु ने उससे कहा, “यदि आप कुछ कर सकें? विश्‍वास करने वाले के लिए सब कुछ सम्‍भव है।”" 
Mark9:24 इस पर लड़के के पिता ने तुरन्‍त पुकार कर कहा, “मैं विश्‍वास करता हूँ; मेरे अल्‍पविश्‍वास को दूर करने में मेरी सहायता कीजिए!”" 
Mark9:25 येशु ने देखा कि भीड़ बढ़ती जा रही है, इसलिए उन्‍होंने अशुद्ध आत्‍मा को यह कहते हुए डाँटा, “हे बहरी-गूंगी आत्‍मा! मैं तुझे आदेश देता हूँ: इस में से निकल जा और इस में फिर कभी प्रवेश नहीं करना।”" 
Mark9:26 अशुद्ध आत्‍मा चिल्‍ला कर और लड़के को मरोड़ कर उसमें से निकल गयी। लड़का मुरदा-सा हो गया। इसलिए बहुत-से लोग कहने लगे, “यह मर गया है।”" 
Mark9:27 परन्‍तु येशु ने उसका हाथ पकड़ कर उसे उठाया और वह खड़ा हो गया। 
Mark9:28 जब येशु घर में आए तो उनके शिष्‍यों ने एकान्‍त में उन से पूछा, “हम लोग उसे क्‍यों नहीं निकाल सके?”" 
Mark9:29 उन्‍होंने उत्तर दिया, “प्रार्थना के अतिरिक्‍त और किसी उपाय से इस प्रकार की आत्‍मा नहीं निकाली जा सकती।”" 
Mark9:30 येशु और उनके शिष्‍य वहाँ से चले गये। वे गलील प्रदेश से होकर जा रहे थे। येशु नहीं चाहते थे कि किसी को इसका पता चले," 
Mark9:31 क्‍योंकि वह अपने शिष्‍यों को ही शिक्षा दे रहे थे। वह उन से कह रहे थे, “मानव-पुत्र मनुष्‍यों के हाथ पकड़वाया जाएगा। वे उसे मार डालेंगे और मार डाले जाने के तीन दिन बाद वह फिर जी उठेगा।”" 
Mark9:32 किन्‍तु शिष्‍य येशु की यह बात नहीं समझ सके और वे येशु से प्रश्‍न पूछने से डरते थे। 
Mark9:33 वे कफरनहूम नगर में आए। घर में प्रवेश कर येशु ने शिष्‍यों से पूछा, “तुम लोग मार्ग में किस विषय पर विवाद कर रहे थे?”" 
Mark9:34 वे चुप रहे, क्‍योंकि उन्‍होंने मार्ग में इस पर वाद-विवाद किया था कि उन में सब से बड़ा कौन है।" 
Mark9:35 येशु बैठ गये और बारहों को बुला कर उन्‍होंने उनसे कहा, “यदि कोई प्रथम होना चाहता है, तो उसे चाहिए कि वह सब से अंतिम बने और सब का सेवक बने।”" 
Mark9:36 तब येशु ने एक बालक को लेकर शिष्‍यों के बीच खड़ा किया और उसे अपनी बाहों में भर कर उन से कहा," 
Mark9:37 “जो मेरे नाम पर ऐसे बालकों में किसी एक का भी स्‍वागत करता है, वह मेरा स्‍वागत करता है और जो मेरा स्‍वागत करता है, वह मेरा नहीं, बल्‍कि उसका स्‍वागत करता है, जिसने मुझे भेजा है।”" 
Mark9:38 योहन ने उन से कहा, “गुरुवर! हम ने एक मनुष्‍य को आपका नाम ले कर भूतों को निकालते देखा तो हम ने उसे रोकने की चेष्‍टा की, क्‍योंकि वह हमारा अनुसरण नहीं करता है।”" 
Mark9:39 परन्‍तु येशु ने उत्तर दिया, “उसे मत रोको; क्‍योंकि कोई ऐसा नहीं, जो मेरा नाम ले कर सामर्थ्य का कार्य दिखाये और तुरन्‍त मेरी निन्‍दा करे।" 
Mark9:40 जो हमारे विरुद्ध नहीं है, वह हमारे पक्ष में है।" 
Mark9:41 “जो तुम्‍हें एक कटोरा पानी पिलाएगा, इसलिए कि तुम मसीह के शिष्‍य हो, मैं तुम से सच कहता हूँ कि वह अपना पुरस्‍कार कदापि नहीं खोएगा।”" 
Mark9:42 “जो मनुष्‍य मुझ पर विश्‍वास करने वाले इन छोटों में से किसी एक को विश्‍वास से विचलित करता है, तो उसके लिए अधिक अच्‍छा यही होता कि उसके गले में चक्‍की का भारी पाट बाँधा जाता और वह समुद्र में फेंक दिया जाता।" 
Mark9:43 “और यदि तुम्‍हारा हाथ तुम्‍हारे लिए पाप का कारण बनता है, तो उसे काट डालो। अच्‍छा यही है कि तुम लूले हो कर जीवन में प्रवेश करो, किन्‍तु दोनों हाथों के रहते नरक की न बुझने वाली आग में न डाले जाओ।" 
Mark9:44 यदि तुम्‍हारा पैर तुम्‍हारे लिए पाप का कारण बनता है, तो उसे काट डालो। अच्‍छा यही है कि तुम लंगड़े हो कर जीवन में प्रवेश करो, किन्‍तु दोनों पैरों के रहते नरक में न डाले जाओ।" 
Mark9:45  
Mark9:46 यदि तुम्‍हारी आँख तुम्‍हारे लिए पाप का कारण बनती हो, तो उसे निकाल दो। अच्‍छा यही है कि तुम काने हो कर परमेश्‍वर के राज्‍य में प्रवेश करो, किन्‍तु दोनों आँखों के रहते नरक में न डाले जाओ," 
Mark9:47  
Mark9:48 जहाँ उनका कीड़ा नहीं मरता और न आग बुझती है । 
Mark9:49 “क्‍योंकि हर व्यक्‍ति आग द्वारा सलोना किया जाएगा । 
Mark9:50 “नमक अच्‍छा है; किन्‍तु यदि वह अपना सलोनापन खो बैठे तो तुम उसे किस वस्‍तु से स्‍वादिष्‍ट करोगे? “अपने में नमक बनाए रखो और आपस में मेल रखो।” 
Mark10:1 वहाँ से विदा हो कर येशु यहूदा प्रदेश के सीमा-क्षेत्र और यर्दन नदी के उस पार के प्रदेश में आए। एक विशाल जनसमूह फिर उनके पास एकत्र हो गया और उन्‍होंने अपनी आदत के अनुसार लोगों को फिर शिक्षा दी। 
Mark10:2 फरीसी सम्‍प्रदाय के सदस्‍य येशु के पास आए और उनकी परीक्षा लेने के उद्देश्‍य से उन्‍होंने यह प्रश्‍न किया, “क्‍या अपनी पत्‍नी का परित्‍याग करना पुरुष के लिए उचित है?”" 
Mark10:3 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मूसा ने तुम्‍हें क्‍या आदेश दिया है?”" 
Mark10:4 उन्‍होंने कहा, “मूसा ने तो त्‍यागपत्र लिख कर पत्‍नी का परित्‍याग करने की अनुमति दी है।”" 
Mark10:5 येशु ने उन से कहा, “उन्‍होंने तुम्‍हारे हृदय की कठोरता के कारण ही यह आदेश लिखा है।" 
Mark10:6 किन्‍तु सृष्‍टि के आरम्‍भ ही से परमेश्‍वर ने उन्‍हें नर और नारी बनाया; 
Mark10:7 इस कारण पुरुष अपने माता-पिता को छोड़ेगा और अपनी पत्‍नी के साथ ही रहेगा और वे दोनों एक शरीर होंगे। 
Mark10:8 इस प्रकार अब वे दो नहीं, बल्‍कि एक शरीर हैं।" 
Mark10:9 इसलिए जिसे परमेश्‍वर ने जोड़ा है, उसे मनुष्‍य अलग नहीं करे।”" 
Mark10:10 शिष्‍यों ने, घर पहुँच कर, इस सम्‍बन्‍ध में येशु से फिर प्रश्‍न किया" 
Mark10:11 और उन्‍होंने यह उत्तर दिया, “जो अपनी पत्‍नी का परित्‍याग करता और किसी दूसरी स्‍त्री से विवाह करता है, वह पहली के विरुद्ध व्‍यभिचार करता है।" 
Mark10:12 और यदि पत्‍नी अपने पति का परित्‍याग करती और किसी दूसरे पुरुष से विवाह करती है, तो वह भी व्‍यभिचार करती है।”" 
Mark10:13 कुछ लोग येशु के पास बच्‍चों को लाए कि वह उन्‍हें स्‍पर्श करें; परन्‍तु शिष्‍यों ने लोगों को डाँटा। 
Mark10:14 येशु यह देख कर बहुत अप्रसन्न हुए और उन्‍होंने कहा, “बच्‍चों को मेरे पास आने दो। उन्‍हें मत रोको, क्‍योंकि परमेश्‍वर का राज्‍य उन-जैसे लोगों का ही है।" 
Mark10:15 मैं तुम से सच कहता हूँ; जो मनुष्‍य छोटे बालक की तरह परमेश्‍वर का राज्‍य ग्रहण नहीं करता, वह उस में प्रवेश नहीं करेगा।”" 
Mark10:16 तब येशु ने बच्‍चों को गोद में लिया और उन पर हाथ रख कर उन्‍हें आशीर्वाद दिया। 
Mark10:17 येशु यात्रा पर निकल ही रहे थे कि एक व्यक्‍ति दौड़ता हुआ आया और उनके सामने घुटने टेक कर उसने यह पूछा, “भले गुरु! शाश्‍वत जीवन का उत्तराधिकारी बनने के लिए मुझे क्‍या करना चाहिए?”" 
Mark10:18 येशु ने उससे कहा, “मुझे भला क्‍यों कहते हो? परमेश्‍वर को छोड़ और कोई भला नहीं।" 
Mark10:19 तुम आज्ञाओं को जानते हो: हत्‍या मत करो, व्‍यभिचार मत करो, चोरी मत करो, झूठी गवाही मत दो, किसी को मत ठगो, अपने माता पिता का आदर करो।”" 
Mark10:20 उसने उत्तर दिया, “गुरुवर! इन सब का पालन तो मैं अपने बचपन से करता आया हूँ।”" 
Mark10:21 येशु ने उसे ध्‍यानपूर्वक देखा और उनके हृदय में प्रेम उमड़ पड़ा। उन्‍होंने उससे कहा, “तुम में एक बात की कमी है। जाओ; जो तुम्‍हारा है, उसे बेच कर गरीबों को दे दो और स्‍वर्ग में तुम्‍हें धन मिलेगा। तब आ कर मेरा अनुसरण करो।”" 
Mark10:22 यह सुन कर उसका चेहरा उतर गया और वह उदास हो कर चला गया, क्‍योंकि उसके पास बहुत धन-सम्‍पत्ति थी।" 
Mark10:23 येशु ने चारों ओर दृष्‍टि दौड़ायी और अपने शिष्‍यों से कहा, “धनवानों के लिए परमेश्‍वर के राज्‍य में प्रवेश करना कितना कठिन होगा!”" 
Mark10:24 शिष्‍य यह बात सुन कर चकित रह गये। परन्‍तु येशु ने उनसे फिर कहा, “बच्‍चो! परमेश्‍वर के राज्‍य में प्रवेश करना कितना कठिन है!" 
Mark10:25 परमेश्‍वर के राज्‍य में धनवान के प्रवेश करने की अपेक्षा ऊंट का सूई के छेद से होकर निकलना अधिक सरल है।” 
Mark10:26 शिष्‍य और भी विस्‍मित हो गये और एक-दूसरे से बोले, “तो फिर किसका उद्धार हो सकता है?”" 
Mark10:27 येशु ने उन्‍हें एकटक देखा और कहा, “मनुष्‍यों के लिए तो यह असम्‍भव है, किन्‍तु परमेश्‍वर के लिए नहीं; क्‍योंकि परमेश्‍वर के लिए सब कुछ सम्‍भव है।”" 
Mark10:28 पतरस बोल उठा, “देखिए, हम लोग अपना सब कुछ छोड़कर आपके अनुयायी बन गये हैं।”" 
Mark10:29 येशु ने कहा, “मैं तुम से सच कहता हूँ: ऐसा कोई नहीं, जिसने मेरे और शुभ समाचार के लिए घर, भाइयों, बहिनों, माता, पिता, बाल-बच्‍चों अथवा खेतों को छोड़ दिया हो" 
Mark10:30 और जो अब, इस लोक में सौ गुना न पाए−घर, भाई, बहिनें, माताएँ, बाल-बच्‍चे और खेत, साथ ही साथ अत्‍याचार और आनेवाले युग में शाश्‍वत जीवन।" 
Mark10:31 परन्‍तु अनेक जो प्रथम हैं, वे अंतिम हो जाएँगे और जो अंतिम हैं, वे प्रथम हो जाएँगे।”" 
Mark10:32 वे यरूशलेम के मार्ग पर जा रहे थे। येशु शिष्‍यों के आगे-आगे चल रहे थे। शिष्‍य बहुत घबराए हुए थे और पीछे आने वाले लोग भयभीत थे। येशु बारहों को फिर अलग ले जा कर उन्‍हें बताने लगे कि मुझ पर क्‍या-क्‍या बीतेगी: 
Mark10:33 “देखो, हम यरूशलेम जा रहे हैं। मानव-पुत्र महापुरोहितों और शास्‍त्रियों के हाथ में सौंप दिया जाएगा। वे उसे प्राणदण्‍ड के योग्‍य ठहराएँगे और अन्‍य-जातियों के हाथ में सौंप देंगे।" 
Mark10:34 वे उसका उपहास करेंगे, उस पर थूकेंगे, उसे कोड़े लगाएँगे और मार डालेंगे; पर वह तीन दिन के बाद फिर जी उठेगा।”" 
Mark10:35 जबदी के पुत्र याकूब और योहन येशु के पास आए और उनसे बोले, “गुरुवर, हम चाहते हैं कि जो कुछ हम आपसे माँगें, आप उसे पूरा करें।”" 
Mark10:36 येशु ने उत्तर दिया, “तुम लोग क्‍या चाहते हो? मैं तुम्‍हारे लिए क्‍या करूँ?”" 
Mark10:37 उन्‍होंने कहा, “जब आपकी महिमा हो, तब हम दोनों को अपने साथ बैठने दीजिए−एक को अपने दाएँ और दूसरे को अपने बाएँ।”" 
Mark10:38 येशु ने उन से कहा, “तुम नहीं जानते कि तुम क्‍या माँग रहे हो। जो प्‍याला मुझे पीना है, क्‍या तुम उसे पी सकते हो और जो बपतिस्‍मा मुझे लेना है, क्‍या तुम उसे ले सकते हो?”" 
Mark10:39 उन्‍होंने उत्तर दिया, “हाँ, हम ले सकते हैं।” इस पर येशु ने कहा, “जो प्‍याला मुझे पीना है, उसे तुम पियोगे और जो बपतिस्‍मा मुझे लेना है, उसे तुम लोगे।" 
Mark10:40 किन्‍तु तुम्‍हें अपने दाएँ या बाएँ बैठाना मेरा काम नहीं है। ये स्‍थान उन लोगों के लिए हैं, जिनके लिए वे तैयार किए गये हैं।”" 
Mark10:41 जब दस प्रेरितों को यह मालूम हुआ तो वे याकूब और योहन पर क्रुद्ध हो गये। 
Mark10:42 येशु ने शिष्‍यों को अपने पास बुला कर उनसे कहा, “तुम जानते हो कि जो संसार के अधिपति माने जाते हैं, वे अपनी प्रजा पर निरंकुश शासन करते हैं और उनके सत्ता-धारी उन पर अधिकार जताते हैं।" 
Mark10:43 किन्‍तु तुम में ऐसी बात नहीं होगी। जो तुम लोगों में बड़ा होना चाहता है, वह तुम्‍हारा सेवक बने" 
Mark10:44 और जो तुम में प्रधान होना चाहता है, वह सब का दास बने;" 
Mark10:45 क्‍योंकि मानव-पुत्र अपनी सेवा कराने नहीं, बल्‍कि सेवा करने और बहुतों के बदले उनकी मुक्‍ति के मूल्‍य में अपने प्राण देने आया है।”" 
Mark10:46 वे यरीहो नगर पहुँचे। जब येशु अपने शिष्‍यों तथा एक विशाल जनसमूह के साथ यरीहो से निकल रहे थे, तब तिमाई का पुत्र बरतिमाई, एक अन्‍धा भिखारी, सड़क के किनारे बैठा हुआ था।" 
Mark10:47 जब उसने सुना कि यह नासरत-निवासी येशु हैं, तो वह पुकार-पुकार कर कहने लगा, “हे येशु, दाऊद के वंशज! मुझ पर दया कीजिए!”" 
Mark10:48 बहुत-से लोगों ने उसे चुप रहने के लिए डाँटा; किन्‍तु वह और भी जोर से पुकारने लगा, “हे दाऊद के वंशज! मुझ पर दया कीजिए।”" 
Mark10:49 येशु रुक गए। उन्‍होंने कहा, “उसे बुलाओ।” लोगों ने अन्‍धे को बुलाया और कहा, “धैर्य रखो। उठो! वह तुम्‍हें बुला रहे हैं।”" 
Mark10:50 वह अपनी चादर फेंक कर उछल पड़ा और येशु के पास आया। 
Mark10:51 येशु ने उससे पूछा, “क्‍या चाहते हो? मैं तुम्‍हारे लिए क्‍या करूँ?” अन्‍धे ने उत्तर दिया, “गुरुवर! मैं फिर देखने लगूं”।" 
Mark10:52 येशु ने उससे कहा, “जाओ तुम्‍हारे विश्‍वास ने तुम्‍हें स्‍वस्‍थ कर दिया।” उसी क्षण वह देखने लगा और मार्ग में येशु के पीछे हो लिया।" 
Mark11:1 जब येशु और उनके शिष्‍य यरूशलेम के निकट, जैतून पहाड़ के समीप बेतफगे और बैतनियाह गाँव के पास पहुँचे, तो येशु ने अपने दो शिष्‍यों को यह कह कर भेजा," 
Mark11:2 “सामने के गाँव में जाओ। वहाँ प्रवेश करते ही तुम्‍हें खूँटे से बँधा हुआ गदहे का एक बछेरू मिलेगा, जिस पर अब तक कोई नहीं सवार हुआ है। उसे खोल कर ले आओ।" 
Mark11:3 यदि कोई तुम से कहे, ‘यह क्‍या कर रहे हो,’ तो कह देना, ‘प्रभु को इसकी जरूरत है।’ वह इसे शीघ्र ही यहाँ वापस भेज देंगे।”" 
Mark11:4 शिष्‍य चले गये और उन्‍होंने बछेरू को बाहर सड़क के किनारे एक घर के दरवाजे पर बंधा हुआ पाया। वे उसे खोलने लगे। 
Mark11:5 वहाँ खड़े लोगों में कुछ ने पूछा, “यह क्‍या कर रहे हो? बछेरू क्‍यों खोल रहे हो?”" 
Mark11:6 येशु ने जैसा बताया था, शिष्‍यों ने वैसा ही कहा और लोगों ने उन्‍हें जाने दिया।" 
Mark11:7 वे बछेरू को येशु के पास लाए और उस पर अपनी चादरें बिछा दीं। येशु उस पर बैठ गये। 
Mark11:8 बहुत-से लोगों ने मार्ग में भी अपनी चादरें बिछा दीं। कुछ लोगों ने खेतों से हरी-हरी डालियाँ काट कर फैला दीं। 
Mark11:9 येशु के आगे-आगे जाने वाले और पीछे-पीछे आने वाले लोग यह नारा लगा रहे थे, “जय हो! जय हो! धन्‍य है वह, जो प्रभु के नाम पर आता है।" 
Mark11:10 धन्‍य है हमारे पूर्वज दाऊद का आने वाला राज्‍य! सर्वोच्‍च स्‍वर्ग में जय हो! जय हो!” 
Mark11:11 येशु ने यरूशलेम नगर में प्रवेश किया और वह मन्‍दिर में गए। वहाँ सब कुछ अच्‍छी तरह देख कर वह बारह प्रेरितों के साथ बेतनियाह गाँव चले गये, क्‍योंकि उस समय सन्‍ध्‍या हो गई थी।" 
Mark11:12 दूसरे दिन जब येशु और उनके शिष्‍य बेतनियाह से आ रहे थे, तो येशु को भूख लगी।" 
Mark11:13 वह कुछ दूरी पर पत्तेदार अंजीर का एक पेड़ देख कर उसके पास गये कि शायद उस पर कुछ फल मिलें; किन्‍तु पेड़ के पास आने पर उन्‍होंने उसमें पत्तों के अतिरिक्‍त और कुछ नहीं पाया, क्‍योंकि वह अंजीर का मौसम नहीं था।" 
Mark11:14 येशु ने पेड़ से कहा, “अब से तेरे फल कोई कभी न खाये।” उनके शिष्‍यों ने उन्‍हें यह कहते सुना।" 
Mark11:15 तब येशु और उनके शिष्‍य यरूशलेम आए। येशु ने मन्‍दिर में प्रवेश किया और मन्‍दिर में क्रय-विक्रय करने वालों को वहाँ से बाहर निकालने लगे। उन्‍होंने सराफों की मेजें और कबूतर बेचने वालों की चौकियाँ उलट दीं 
Mark11:16 और किसी को भी मन्‍दिर से होकर सामान आदि ले जाने नहीं दिया। 
Mark11:17 उन्‍होंने लोगों को शिक्षा देते हुए कहा, “क्‍या धर्मग्रन्‍थ में यह नहीं लिखा है: ‘मेरा घर सब जातियों के लिए प्रार्थना का घर कहलाएगा’? परन्‍तु तुम लोगों ने उसे लुटेरों का अड्डा बना दिया है।”" 
Mark11:18 महापुरोहितों तथा शास्‍त्रियों ने यह सुना, तो वे येशु का विनाश करने का उपाय ढूँढ़ने लगे। पर वे उन से डरते थे, क्‍योंकि समस्‍त जनसमुदाय येशु की शिक्षा से चकित था।" 
Mark11:19 सन्‍ध्‍या हो जाने पर येशु और उनके शिष्‍य नगर के बाहर चले गए। 
Mark11:20 प्रात:काल जब वे उधर से जा रहे थे तो शिष्‍यों ने देखा कि अंजीर का वह पेड़ जड़ से सूख गया है। 
Mark11:21 पतरस को वह बात याद आयी और उसने कहा, “गुरुवर! देखिए, अंजीर का वह पेड़, जिसे आपने शाप दिया था, सूख गया है।”" 
Mark11:22 येशु ने उत्तर दिया, “परमेश्‍वर में विश्‍वास करो।" 
Mark11:23 मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ, यदि कोई इस पहाड़ से यह कहे, ‘उठ और समुद्र में जा गिर’, और मन में सन्‍देह न करे, बल्‍कि यह विश्‍वास करे कि मैं जो कह रहा हूँ वह पूरा होगा, तो उसके लिए वैसा ही हो जाएगा।" 
Mark11:24 इसलिए मैं तुम से कहता हूँ, तुम जो कुछ प्रार्थना में माँगते हो, विश्‍वास करो कि वह तुम्‍हें मिल गया है और वह तुम्‍हें दिया जाएगा।" 
Mark11:25 “जब तुम प्रार्थना के लिए खड़े हो और तुम्‍हें किसी से कोई शिकायत हो, तो उसे क्षमा कर दो, जिससे तुम्‍हारा स्‍वर्गिक पिता भी तुम्‍हारे अपराध क्षमा कर दे ।”" 
Mark11:26 वे फिर यरूशलेम में आए। जब येशु मन्‍दिर में टहल रहे थे, तब महापुरोहित, शास्‍त्री और धर्मवृद्ध उनके पास आए।" 
Mark11:27 उन्‍होंने येशु से प्रश्‍न किया, “आप किस अधिकार से ये कार्य कर रहे हैं? किसने आप को यह सब करने का अधिकार दिया है?”" 
Mark11:28 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मैं आप लोगों से एक प्रश्‍न पूछता हूँ। यदि आप मुझे इसका उत्तर देंगे, तो मैं भी आप को बता दूँगा कि मैं किस अधिकार से ये कार्य करता हूँ।" 
Mark11:29 योहन का बपतिस्‍मा स्‍वर्ग की ओर से था अथवा मनुष्‍यों की ओर से? आप मुझे उत्तर दीजिए।” 
Mark11:30 वे यह कहते हुए आपस में तर्क-वितर्क करने लगे, “यदि हम कहें, ‘स्‍वर्ग की ओर से’, तो वह कहेंगे, ‘तब आप लोगों ने योहन पर विश्‍वास क्‍यों नहीं किया?’" 
Mark11:31 यदि हम कहें, ‘मनुष्‍यों की ओर से’, तो...।” वे जनता से डरते थे, क्‍योंकि सब लोग मानते थे कि योहन सचमुच नबी थे।" 
Mark11:32 इसलिए उन्‍होंने येशु को उत्तर दिया, “हम नहीं जानते।” इस पर येशु ने उनसे कहा, “तब मैं भी आप लोगों को नहीं बताऊंगा कि मैं किस अधिकार से ये कार्य कर रहा हूँ।”" 
Mark12:1 येशु महापुरोहितों, शास्‍त्रियों और धर्मवृद्धों से दृष्‍टान्‍तों में कहने लगे: “किसी मनुष्‍य ने अंगूर का उद्यान लगाया। उसने उसके चारों ओर बाड़ा बाँधा; उस में रस का कुण्‍ड खुदवाया और पक्‍का मचान बनवाया। तब उसे किसानों को पट्टे पर देकर वह परदेश चला गया।" 
Mark12:2 समय आने पर उसने अंगूर की फसल का हिस्‍सा वसूल करने के लिए किसानों के पास एक सेवक को भेजा। 
Mark12:3 किसानों ने सेवक को पकड़ कर मारा-पीटा और खाली हाथ लौटा दिया। 
Mark12:4 उसने एक दूसरे सेवक को भेजा। उन्‍होंने उसका सिर फोड़ दिया और उसे अपमानित किया। 
Mark12:5 उसने एक और सेवक को भेजा और उन्‍होंने उसे मार डाला। इसके बाद उसने और बहुत सेवकों को भेजा। उन्‍होंने उनमें से कुछ लोगों को पीटा और कुछ को मार डाला। 
Mark12:6 अब उसके पास केवल एक बच रहा−उसका प्रिय पुत्र। अन्‍त में उसने यह सोच कर उसे उनके पास भेजा कि वे मेरे पुत्र का आदर करेंगे। 
Mark12:7 किन्‍तु किसानों ने आपस में कहा, ‘यह तो उत्तराधिकारी है। चलो, हम इसे मार डालें और तब इसकी पैतृक-सम्‍पत्ति हमारी हो जाएगी।’" 
Mark12:8 अत: उन्‍होंने उसे पकड़ कर मार डाला और अंगूर-उद्यान के बाहर फेंक दिया। 
Mark12:9 अब अंगूर-उद्यान का स्‍वामी क्‍या करेगा? वह आ कर उन किसानों का वध करेगा और अपना अंगूर-उद्यान दूसरों को दे देगा। 
Mark12:10 “क्‍या तुम लोगों ने धर्मग्रन्‍थ में यह नहीं पढ़ा? ‘कारीगरों ने जिस पत्‍थर को बेकार समझ कर फेंक दिया था, वही कोने की नींव का पत्‍थर बन गया है।" 
Mark12:11 यह प्रभु का कार्य है और हमारी दृष्‍टि में अद्भुत है।’ ” 
Mark12:12 वे समझ गये कि येशु का यह दृष्‍टान्‍त हमारे ही विषय में है। अत: वे उन्‍हें गिरफ्‍तार करने का उपाय ढूँढ़ने लगे। किन्‍तु वे जनता से डरते थे, इसलिए वे उन्‍हें छोड़ कर चले गये।" 
Mark12:13 उन्‍होंने येशु के पास फरीसी और हेरोदेस-दल के कुछ लोगों को भेजा, जिससे वे उन्‍हें उनकी अपनी बात के जाल में फँसाएँ।" 
Mark12:14 वे आ कर उनसे बोले, “गुरुवर! हम यह जानते हैं कि आप सच्‍चे हैं और आप किसी की परवाह नहीं करते। आप मुँह-देखी बात नहीं कहते, बल्‍कि सच्‍चाई से परमेश्‍वर के मार्ग की शिक्षा देते हैं। बताइए, व्‍यवस्‍था की दृष्‍टि में रोमन सम्राट को कर देना उचित है या नहीं?" 
Mark12:15 हम उन्‍हें दें या नहीं दें?” उनका छल-कपट भाँप कर येशु ने कहा, “मेरी परीक्षा क्‍यों लेते हो? एक सिक्‍का लाओ और मुझे दिखाओ।”" 
Mark12:16 वे एक सिक्‍का लाए। येशु ने उन से पूछा, “यह किसकी आकृति और किसका लेख है?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “रोमन सम्राट का।”" 
Mark12:17 इस पर येशु ने उनसे कहा, “जो सम्राट का है, वह सम्राट को दो और जो परमेश्‍वर का है, वह परमेश्‍वर को दो।” येशु की यह बात सुन कर वे आश्‍चर्य-चकित हो गये।" 
Mark12:18 सदूकी सम्‍प्रदाय के कुछ लोग येशु के पास आए। उनकी धारणा है कि मृतकों का पुनरुत्‍थान नहीं होता। उन्‍होंने येशु से यह प्रश्‍न पूछा," 
Mark12:19 “गुरुवर! मूसा ने हमारे लिए यह नियम बनाया है: यदि किसी का भाई, अपनी पत्‍नी के रहते निस्‍सन्‍तान मर जाए, तो वह अपने भाई की विधवा से विवाह करे और अपने भाई के लिए सन्‍तान उत्‍पन्न करे।" 
Mark12:20 सात भाई थे। पहले ने विवाह किया और वह निस्‍सन्‍तान मर गया। 
Mark12:21 दूसरा भाई भी, उसकी विधवा से विवाह कर, निस्‍सन्‍तान मर गया। तीसरे के साथ भी वही हुआ।" 
Mark12:22 इस प्रकार सातों भाई निस्‍सन्‍तान मर गये। सबके अंत में वह स्‍त्री भी मर गयी। 
Mark12:23 जब वे पुनरुत्‍थान में जी उठेंगे, तो वह किसकी पत्‍नी होगी? वह तो सातों भाइयों की पत्‍नी रह चुकी है।”" 
Mark12:24 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “क्‍या तुम इस कारण भ्रम में नहीं पड़े हुए हो कि तुम न तो धर्मग्रन्‍थ जानते हो और न परमेश्‍वर की शक्‍ति?" 
Mark12:25 क्‍योंकि जब वे मृतकों में से जी उठते हैं, तब न तो पुरुष विवाह करते और न स्‍त्रियाँ विवाह में दी जाती हैं; बल्‍कि वे स्‍वर्गदूतों के सदृश होते हैं।" 
Mark12:26 “जहाँ तक मृतकों के जी उठने का प्रश्‍न है, क्‍या तुम ने मूसा के ग्रन्‍थ में, जलती झाड़ी की कथा में, यह नहीं पढ़ा कि परमेश्‍वर ने मूसा से कहा, ‘मैं अब्राहम का परमेश्‍वर, इसहाक का परमेश्‍वर और याकूब का परमेश्‍वर हूँ’?" 
Mark12:27 वह मृतकों का नहीं वरन् जीवितों का परमेश्‍वर है। तुम भ्रम में पड़े हुए हो!” 
Mark12:28 एक शास्‍त्री यह शास्‍त्रार्थ सुन रहा था। उसने देखा कि येशु ने सदूकियों को ठीक उत्तर दिया। वह आगे बढ़ा और उसने येशु से पूछा, “सब से पहली आज्ञा कौन-सी है?”" 
Mark12:29 येशु ने उत्तर दिया, “पहली आज्ञा यह है: ‘इस्राएल सुनो! हमारा प्रभु परमेश्‍वर एकमात्र प्रभु है।" 
Mark12:30 अपने प्रभु परमेश्‍वर को अपने सम्‍पूर्ण हृदय, सम्‍पूर्ण प्राण, सम्‍पूर्ण बुद्धि और सम्‍पूर्ण शक्‍ति से प्रेम करो।’" 
Mark12:31 दूसरी आज्ञा यह है, ‘अपने पड़ोसी को अपने समान प्रेम करो।’ इन से बड़ी कोई आज्ञा नहीं।”" 
Mark12:32 शास्‍त्री ने उन से कहा, “हे गुरुवर! क्‍या सुन्‍दर बात है! आपने सच कहा कि एक ही परमेश्‍वर है। उसके अतिरिक्‍त और कोई परमेश्‍वर नहीं है।" 
Mark12:33 उसे अपने सम्‍पूर्ण हृदय, सम्‍पूर्ण ज्ञान और सम्‍पूर्ण शक्‍ति से प्रेम करना और अपने पड़ोसी को अपने समान प्रेम करना, यह हर प्रकार की अग्‍नि-बलि और पशु-बलि चढ़ाने से अधिक महत्‍वपूर्ण है।”" 
Mark12:34 जब येशु ने देखा कि उसने विवेकपूर्ण उत्तर दिया है, तो उन्‍होंने उससे कहा, “तुम परमेश्‍वर के राज्‍य से दूर नहीं हो।” इसके बाद किसी को येशु से और प्रश्‍न पूछने का साहस नहीं हुआ।" 
Mark12:35 येशु ने, मन्‍दिर में शिक्षा देते समय, यह प्रश्‍न उठाया, “शास्‍त्री कैसे कह सकते हैं कि मसीह दाऊद के वंशज हैं?" 
Mark12:36 दाऊद ने स्‍वयं पवित्र आत्‍मा की प्रेरणा से कहा, ‘प्रभु ने मेरे प्रभु से कहा: तुम मेरे सिंहासन की दाहिनी ओर बैठो, जब तक मैं तुम्‍हारे शत्रुओं को तुम्‍हारे पैरों तले न डाल दूँ।’" 
Mark12:37 “दाऊद स्‍वयं उन्‍हें प्रभु कहते हैं, तो वह उनके वंशज कैसे हो सकते हैं?” विशाल जनसमूह येशु की बातें सुनने में रस ले रहा था।" 
Mark12:38 येशु ने शिक्षा देते समय कहा, “शास्‍त्रियों से सावधान रहो। लम्‍बे लबादे पहन कर घूमना, बाजारों में प्रणाम-प्रणाम सुनना," 
Mark12:39 सभागृहों में प्रमुख आसनों पर और भोजों में सम्‍मानित स्‍थानों पर बैठना−यह सब उन्‍हें पसन्‍द है। 
Mark12:40 किन्‍तु वे विधवाओं की सम्‍पत्ति चट कर जाते और दिखावे के लिए लम्‍बी-लम्‍बी प्रार्थनाएँ करते हैं। उन को बड़ा कठोर दण्‍ड मिलेगा।” 
Mark12:41 येशु मन्‍दिर के खजाने के सामने बैठ कर लोगों को उसमें सिक्‍के डालते हुए देख रहे थे। अनेक धनवान व्यक्‍ति बहुत भेंट चढ़ा रहे थे। 
Mark12:42 एक गरीब विधवा आयी और दो अधेले अर्थात् एक पैसा खजाने में डाला। 
Mark12:43 इस पर येशु ने अपने शिष्‍यों को बुला कर कहा, “मैं तुम से सच कहता हूँ; खजाने में भेंट चढ़ाने वालों में इस गरीब विधवा ने सब से अधिक डाला है;" 
Mark12:44 क्‍योंकि सब ने अपनी समृद्धि से कुछ चढ़ाया, परन्‍तु इसने तंगी में रहते हुए भी, इसके पास जो कुछ था, वह सब अर्थात् अपनी सारी जीविका ही अर्पित कर दी!”" 
Mark13:1 येशु मन्‍दिर से निकल रहे थे कि उनके शिष्‍यों में से एक ने उन से कहा, “गुरुवर! देखिए; ये बड़े-बड़े पत्‍थर! कैसे भव्‍य भवन!”" 
Mark13:2 येशु ने उसे उत्तर दिया, “तुम इन विशाल भवनों को देख रहे हो न? यहाँ एक पत्‍थर पर दूसरा पत्‍थर पड़ा नहीं रहेगा−सब ध्‍वस्‍त हो जाएगा।”" 
Mark13:3 जब येशु जैतून पहाड़ पर मन्‍दिर के सामने बैठ गये, तब पतरस, याकूब, योहन और अन्‍द्रेयास ने एकान्‍त में उनसे पूछा," 
Mark13:4 “हमें बताइए, यह कब होगा और किस चिह्‍न से पता चलेगा कि यह सब पूरा होने को है?”" 
Mark13:5 येशु अपने शिष्‍यों से यह कहने लगे, “सावधान रहो, तुम्‍हें कोई नहीं बहकाए।" 
Mark13:6 बहुत-से लोग मेरे नाम में आएँगे और कहेंगे, ‘मैं वहीं हूँ’, और वे बहुतों को बहका देंगे।" 
Mark13:7 “जब तुम युद्धों की चर्चा सुनोगे और युद्धों के बारे में अफवाहें सुनोगे, तो इससे मत घबराना; क्‍योंकि ऐसा होना अनिवार्य है। परन्‍तु अन्‍त अभी नहीं होगा।" 
Mark13:8 जाति के विरुद्ध जाति और राज्‍य के विरुद्ध राज्‍य उठ खड़ा होगा। जहाँ-तहाँ भूकम्‍प आएँगे और अकाल पड़ेंगे। यह मानो प्रसव-पीड़ा का आरम्‍भ मात्र होगा। 
Mark13:9 “अपने विषय में सावधान रहो। लोग तुम्‍हें धर्मसभाओं के हाथ में सौंप देंगे और तुम्‍हें सभागृहों में पीटेंगे। वे तुम्‍हें मेरे कारण शासकों और राजाओं के सामने खड़ा करेंगे, जिससे तुम मेरे विषय में उन्‍हें साक्षी दे सको।" 
Mark13:10 यह आवश्‍यक है कि पहले सब जातियों को शुभ-समाचार सुनाया जाए। 
Mark13:11 “जब वे तुम्‍हें पकड़वाकर ले जा रहे होंगे, तब यह चिन्‍ता न करना कि तुम क्‍या कहोगे। पर उस समय जो शब्‍द तुम्‍हें दिये जाएँगे, उन्‍हें कह देना; क्‍योंकि बोलने वाले तुम नहीं हो, बल्‍कि पवित्र आत्‍मा है।" 
Mark13:12 भाई अपने भाई को मृत्‍यु के लिए सौंप देगा और पिता अपनी सन्‍तान को। सन्‍तान अपने माता-पिता के विरुद्ध उठ खड़ी होगी और उन्‍हें मरवा डालेगी। 
Mark13:13 मेरे नाम के कारण सब लोग तुम से बैर करेंगे, किन्‍तु जो अन्‍त तक स्‍थिर रहेगा, वही बचाया जाएगा।" 
Mark13:14 “जब तुम विनाशकारी घृणित व्यक्‍ति को वहाँ खड़ा हुआ देखोगे, जहाँ उसका होना उचित नहीं है−पढ़ने वाला इसे समझ ले−तो, जो लोग यहूदा प्रदेश में हों, वे पहाड़ों पर भाग जाएँ।" 
Mark13:15 जो छत पर हो, वह नीचे न उतरे और अपना कुछ सामान लेने घर के अन्‍दर न जाए।" 
Mark13:16 जो खेत में हो, वह अपनी चादर लाने के लिए पीछे न लौटे।" 
Mark13:17 उन स्‍त्रियों के लिए शोक, जो उन दिनों गर्भवती होंगी; और उनके लिए शोक जो दूध पिलाती होंगी!" 
Mark13:18 प्रार्थना करो कि यह सब शीतकाल में घटित न हो; 
Mark13:19 क्‍योंकि उन दिनों ऐसा दु:ख-कष्‍ट होगा, जैसा परमेश्‍वर-रचित सृष्‍टि के प्रारम्‍भ से अब तक न कभी हुआ है और न कभी होगा।" 
Mark13:20 यदि प्रभु ने उन दिनों को घटाया न होता, तो कोई भी प्राणी नहीं बचता; किन्‍तु अपने मनोनीत लोगों के कारण, जिन्‍हें उसने चुना है, उसने उन दिनों को घटा दिया है।" 
Mark13:21 “यदि उस समय कोई तुम लोगों से कहे ‘देखो, मसीह यहाँ हैं’, अथवा ‘देखो, वह वहाँ हैं’, तो विश्‍वास नहीं करना;" 
Mark13:22 क्‍योंकि झूठे मसीह तथा झूठे नबी प्रकट होंगे और ऐसे चिह्‍न तथा चमत्‍कार दिखाएँगे कि यदि सम्‍भव हो तो चुने हुए लोगों को बहका दें। 
Mark13:23 तुम सावधान रहना। मैंने तुम्‍हें पहले ही सब कुछ बता दिया है। 
Mark13:24 “उन दिनों इस संकट के बाद सूर्य अन्‍धकारमय हो जाएगा, चन्‍द्रमा प्रकाश नहीं देगा," 
Mark13:25 तारे आकाश से गिरने लगेंगे और आकाश की शक्‍तियाँ विचलित हो जाएँगी। 
Mark13:26 तब लोग मानव-पुत्र को अपार सामर्थ्य और महिमा के साथ बादलों पर आते हुए देखेंगे। 
Mark13:27 वह अपने दूतों को भेजेगा और पृथ्‍वी के इस छोर से आकाश के उस छोर तक चारों दिशाओं से अपने चुने हुए लोगों को एकत्र करेगा। 
Mark13:28 “अंजीर के पेड़ से यह शिक्षा लो। जैसे ही उसकी टहनियाँ कोमल हो जाती हैं और उन में अंकुर फूटने लगते हैं, तो तुम जान जाते हो कि ग्रीष्‍मकाल निकट है।" 
Mark13:29 इसी तरह, जब तुम इन बातों को होते देखोगे, तो जान लेना कि वह निकट है, वरन् द्वार पर ही है।" 
Mark13:30 मैं तुम से सच कहता हूँ: इस पीढ़ी का अन्‍त नहीं होगा जब तक ये सब बातें घटित नहीं हो जाएँगी। 
Mark13:31 आकाश और पृथ्‍वी टल जाएँ, तो टल जाएँ, परन्‍तु मेरे शब्‍द कदापि नहीं टल सकते।" 
Mark13:32 “उस दिन और उस घड़ी के विषय में कोई नहीं जानता−न स्‍वर्ग के दूत और न पुत्र। केवल पिता ही जानता है। 
Mark13:33 “सावधान रहो। जागते रहो, क्‍योंकि तुम नहीं जानते कि वह समय कब आएगा।" 
Mark13:34 यह कुछ ऐसा है, जैसे कोई मनुष्‍य अपना घर छोड़कर विदेश चला गया हो। उसने अपने घर का भार अपने सेवकों को सौंप दिया हो, हर एक को उसका काम बता दिया हो और द्वारपाल को जागते रहने का आदेश दिया हो।" 
Mark13:35 तुम नहीं जानते कि घर का स्‍वामी कब आएगा−शाम को, आधी रात को, मुर्गे के बाँग देते समय अथवा प्रात:काल। इसलिए जागते रहो।" 
Mark13:36 कहीं ऐसा न हो कि वह अचानक आ जाए और तुम्‍हें सोता हुआ पाए। 
Mark13:37 जो बात मैं तुम से कहता हूँ, वही सब से कहता हूँ: जागते रहो!”" 
Mark14:1 पास्‍का (फसह) तथा बेखमीर रोटी के पर्व में दो दिन रह गये थे। महापुरोहित और शास्‍त्री येशु को छल से गिरफ्‍तार करने और उनको मार डालने का उपाय ढूँढ़ रहे थे। 
Mark14:2 फिर भी वे कहते थे, “पर्व के दिनों में नहीं। कहीं ऐसा न हो कि जनता में दंगा हो जाए।”" 
Mark14:3 जब येशु बेतनियाह गाँव में शिमोन ‘कुष्‍ठरोगी’ के घर में भोजन कर रहे थे, तो एक महिला संगमरमर के पात्र में असली जटामांसी का बहुमूल्‍य इत्र ले कर आयी। उसने पात्र तोड़ कर येशु के सिर पर इत्र उंडेल दिया।" 
Mark14:4 इस पर कुछ लोग झुंझला कर एक दूसरे से बोले, “इत्र का यह अपव्‍यय क्‍यों?" 
Mark14:5 यह इत्र तीन सौ चाँदी के सिक्‍कों से अधिक मूल्‍य में बेचा जा सकता था और उससे प्राप्‍त धन गरीबों में बाँटा जा सकता था।” और वे उसे झिड़कने लगे। 
Mark14:6 येशु ने कहा, “इसे छोड़ दो। इसे क्‍यों तंग करते हो? इसने मेरे लिए एक सुन्‍दर कार्य किया है।" 
Mark14:7 गरीब तो सदा तुम लोगों के साथ रहेंगे। तुम जब चाहो, उनका उपकार कर सकते हो; किन्‍तु मैं सदा तुम्‍हारे साथ नहीं रहूँगा।" 
Mark14:8 यह जो कुछ कर सकती थी, इसने कर दिया। इसने मेरे गाड़े जाने की तैयारी में पहले ही से मेरे शरीर पर इत्र लगाया।" 
Mark14:9 मैं तुम से सच कहता हूँ: सारे संसार में जहाँ कहीं शुभ-समाचार सुनाया जाएगा, वहाँ इसकी स्‍मृति में इसके इस कार्य की भी चर्चा की जाएगी।”" 
Mark14:10 बारहों में से एक, यूदस [यहूदा] इस्‍करियोती, महापुरोहितों के पास गया और उसने येशु को उनके हाथ पकड़वा देने का प्रस्‍ताव किया।" 
Mark14:11 वे यह सुन कर बहुत प्रसन्न हुए। उन्‍होंने उसे धन देने का वायदा किया और यूदस येशु को पकड़वाने का अवसर ढूँढ़ने लगा। 
Mark14:12 बेखमीर रोटी के पर्व के पहले दिन, जब पास्‍का-पर्व के मेमने की बलि चढ़ायी जाती है, शिष्‍यों ने येशु से कहा, “आप क्‍या चाहते हैं? हम कहाँ जा कर आपके लिए पास्‍का-पर्व के भोज की तैयारी करें?”" 
Mark14:13 येशु ने दो शिष्‍यों को यह कहकर भेजा, “नगर में जाओ। तुम्‍हें एक मनुष्‍य मिलेगा। वह पानी से भरा घड़ा लिये हुए जा रहा होगा। तुम उसके पीछे-पीछे जाना।" 
Mark14:14 जिस घर में वह प्रवेश करे, उस घर के स्‍वामी से तुम यह कहना, “गुरुवर कहते हैं: मेरे लिए अतिथिशाला कहाँ है, जहाँ मैं अपने शिष्‍यों के साथ पास्‍का का भोजन करूँगा?”" 
Mark14:15 वह तुम्‍हें ऊपर एक सजा-सजाया बड़ा कमरा दिखा देगा। वहीं तुम हमारे लिए भोज की तैयारी करना।” 
Mark14:16 शिष्‍य चले गए। येशु ने जैसा कहा था, उन्‍होंने नगर में पहुँच कर सब कुछ वैसा ही पाया और पास्‍का-पर्व के भोज की तैयारी कर ली।" 
Mark14:17 सन्‍ध्‍या हो जाने पर येशु बारहों के साथ आए। 
Mark14:18 जब वे बैठ कर भोजन कर रहे थे, तो येशु ने कहा, “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ: तुम में से एक, जो मेरे साथ भोजन कर रहा है, मुझे पकड़वा देगा”।" 
Mark14:19 शिष्‍य उदास हो गये और एक-एक कर उनसे पूछने लगे, “कहीं वह मैं तो नहीं हूँ?”" 
Mark14:20 येशु ने उत्तर दिया, “वह बारहों में से एक है, और मेरे साथ एक ही थाली में हाथ डाल रहा है।" 
Mark14:21 मानव-पुत्र तो जा रहा है, जैसा कि उसके विषय में धर्मग्रन्‍थ में लिखा है; परन्‍तु धिक्‍कार है उस मनुष्‍य को, जो मानव-पुत्र को पकड़वा रहा है! उस मनुष्‍य के लिए अच्‍छा यही होता कि वह उत्‍पन्न ही नहीं हुआ होता।”" 
Mark14:22 शिष्‍यों के साथ भोजन करते समय येशु ने रोटी ली, और आशिष माँग कर तोड़ी, शिष्‍यों को दी, और कहा, “लो, यह मेरी देह है।”" 
Mark14:23 तब उन्‍होंने कटोरा लिया, परमेश्‍वर को धन्‍यवाद दिया और उसे शिष्‍यों को दिया और सब ने उस में से पीया।" 
Mark14:24 येशु ने उन से कहा, “यह विधान [वाचा] का मेरा रक्‍त है जो बहुतों के लिए बहाया जा रहा है।" 
Mark14:25 मैं तुम से सच कहता हूँ: मैं दाख का रस उस दिन तक फिर नहीं पिऊंगा, जब तक परमेश्‍वर के राज्‍य में नया रस न पिऊं।”" 
Mark14:26 भजन गाने के बाद येशु और उनके शिष्‍य जैतून पहाड़ पर चले गए। 
Mark14:27 येशु ने शिष्‍यों से कहा, “तुम सब के विश्‍वास का पतन होगा क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘मैं चरवाहे को मारूँगा और भेड़ें तितर-बितर हो जाएँगी।’" 
Mark14:28 किन्‍तु अपने पुनरुत्‍थान के पश्‍चात् मैं तुम लोगों से पहले गलील प्रदेश को जाऊंगा।” 
Mark14:29 इस पर पतरस ने कहा, “चाहे सब के विश्‍वास का पतन हो जाए, किन्‍तु मेरे विश्‍वास का पतन नहीं होगा।”" 
Mark14:30 येशु ने उत्तर दिया, “मैं तुम से सच कहता हूँ: आज, इसी रात को, मुर्गे के दो बार बाँग देने से पहले ही तुम मुझे तीन बार अस्‍वीकार करोगे।”" 
Mark14:31 किन्‍तु उसने जोर देकर यह कहा, “मुझे आपके साथ चाहे मरना ही क्‍यों न पड़े, मैं आप को कभी अस्‍वीकार नहीं करूँगा।” अन्‍य सब शिष्‍यों ने भी ऐसा ही कहा।" 
Mark14:32 वे गतसमनी नामक स्‍थान में आए। येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “तुम लोग यहाँ बैठे रहो। मैं तब तक प्रार्थना करूँगा।”" 
Mark14:33 वह पतरस, याकूब और योहन को अपने साथ ले गये। वह व्‍यथित तथा व्‍याकुल होने लगे" 
Mark14:34 और उनसे बोले, “मैं अत्‍यन्‍त व्‍याकुल हूँ मानो मेरे प्राण निकल रहे हों! तुम यहाँ ठहरो और जागते रहो।”" 
Mark14:35 वह कुछ आगे बढ़े और भूमि पर मुँह के बल गिर कर यह प्रार्थना करने लगे कि यदि संभव हो, तो यह घड़ी उन से टल जाए।" 
Mark14:36 उन्‍होंने कहा, “अब्‍बा! पिता! तेरे लिए सब कुछ सम्‍भव है। यह प्‍याला मुझ से हटा ले; किन्‍तु मेरी इच्‍छा नहीं, तेरी इच्‍छा पूरी हो।”" 
Mark14:37 येशु अपने शिष्‍यों के पास गये और उन्‍हें सोया हुआ देख कर पतरस से बोले, “सिमोन! सोते हो? तुम घण्‍टे भर भी नहीं जाग सके?" 
Mark14:38 तुम सब जागते रहो और प्रार्थना करते रहो, जिससे तुम परीक्षा में न पड़ो। आत्‍मा तो तत्‍पर है, परन्‍तु शरीर दुर्बल।”" 
Mark14:39 उन्‍होंने फिर जा कर उन्‍हीं शब्‍दों को दुहराते हुए प्रार्थना की। 
Mark14:40 लौटने पर उन्‍होंने अपने शिष्‍यों को फिर सोया हुआ पाया, क्‍योंकि उनकी आँखें बहुत भारी हो रही थीं। वे नहीं जानते थे कि क्‍या उत्तर दें।" 
Mark14:41 येशु जब तीसरी बार अपने शिष्‍यों के पास आए, तो उन्‍होंने उन से कहा, “अब तक सो रहे हो? अब तक आराम कर रहे हो? बस! बहुत हुआ! वह घड़ी आ गयी है। देखो! मानव-पुत्र पापियों के हाथ पकड़वाया जा रहा है।" 
Mark14:42 उठो! हम चलें। देखो, मुझे पकड़वाने वाला निकट आ गया है।”" 
Mark14:43 येशु यह कह ही रहे थे कि बारहों में से एक, यूदस [यहूदा] आ गया। उसके साथ तलवारें और लठियाँ लिये एक भीड़ थी, जिसे महापुरोहितों, शास्‍त्रियों और धर्मवृद्धों ने भेजा था।" 
Mark14:44 पकड़वाने वाले ने उन्‍हें यह चिह्‍न दिया था, “मैं जिसका चुम्‍बन करूँगा, वही है। उसे पकड़ लेना और सावधानी से ले जाना।”" 
Mark14:45 जैसे ही यूदस [यहूदा] आया, वह तुरन्‍त येशु के पास गया और कहा, “गुरुवर!” और उनका चुम्‍बन किया।" 
Mark14:46 तब लोगों ने येशु पर हाथ डाले और उन्‍हें गिरफ्‍तार कर लिया। 
Mark14:47 इस पर पास खड़े शिष्‍यों में से एक ने अपनी तलवार खींच ली और उसे प्रधान महापुरोहित के सेवक पर चला कर उसका कान उड़ा दिया। 
Mark14:48 येशु ने भीड़ से कहा, “क्‍या तुम लोग मुझे डाकू समझते हो, जो तलवारें और लाठियाँ ले कर मुझे पकड़ने आए हो?" 
Mark14:49 मैं प्रतिदिन तुम्‍हारे साथ था, मन्‍दिर में शिक्षा दिया करता था, फिर भी तुम ने मुझे गिरफ्‍तार नहीं किया। खैर, धर्मग्रन्‍थ में जो लिखा है, वह पूरा हो जाए।”" 
Mark14:50 तब सब शिष्‍य येशु को छोड़ कर भाग गये। 
Mark14:51 एक युवक, अपने नंगे बदन पर मलमल की चादर ओढ़े येशु के पीछे हो लिया। किन्‍तु जब भीड़ ने उसे पकड़ा," 
Mark14:52 तो वह चादर छोड़ कर नंगा ही भाग गया। 
Mark14:53 वे येशु को प्रधान महापुरोहित के यहाँ ले गये। सब महापुरोहित, धर्मवृद्ध और शास्‍त्री वहाँ एकत्र हुए थे।" 
Mark14:54 येशु से कुछ दूरी रखते हुए पतरस उनके पीछे-पीछे प्रधान महापुरोहित के भवन के आंगन तक गया था और वहाँ पहरेदारों के साथ बैठ कर आग ताप रहा था। 
Mark14:55 महापुरोहित और सारी धर्ममहासभा येशु को मरवा डालने के उद्देश्‍य से उनके विरुद्ध गवाही खोज रही थी, परन्‍तु वह मिली नहीं।" 
Mark14:56 बहुत-से लोगों ने तो उनके विरुद्ध झूठी गवाही दी, किन्‍तु उनके बयान मेल नहीं खाते थे।" 
Mark14:57 तब कुछ लोग उठे और उन्‍होंने येशु के विरुद्ध यह झूठी गवाही दी," 
Mark14:58 “हमने इस व्यक्‍ति को ऐसा कहते सुना है: ‘मैं हाथ का बनाया हुआ यह मन्‍दिर ढा दूँगा और तीन दिन में दूसरा खड़ा कर दूँगा, जो हाथ का बनाया हुआ नहीं होगा।’ ”" 
Mark14:59 किन्‍तु इसके विषय में भी उनके बयान मेल नहीं खाये थे। 
Mark14:60 तब प्रधान महापुरोहित ने सभा के बीच में खड़े होकर येशु ने पूछा, “ये लोग तुम्‍हारे विरुद्ध जो गवाही दे रहे हैं, क्‍या इसका कोई उत्तर तुम्‍हारे पास नहीं है?”" 
Mark14:61 परन्‍तु येशु चुप रहे। उन्‍होंने कोई उत्तर नहीं दिया। इसके बाद प्रधान महापुरोहित ने येशु से पूछा, “क्‍या तुम परमस्‍तुत्‍य के पुत्र मसीह हो?”" 
Mark14:62 येशु ने उत्तर दिया “मैं हूँ। और आप लोग मानव-पुत्र को सर्वशक्‍तिमान परमेश्‍वर की दाहिनी ओर विराजमान और आकाश के बादलों के साथ आता हुआ देखेंगे।” 
Mark14:63 इस पर प्रधान महापुरोहित ने अपने कुरते फाड़ कर कहा, “अब हमें गवाहों की जरूरत ही क्‍या है?" 
Mark14:64 आप लोगों ने स्‍वयं ईश-निन्‍दा सुनी है। आप लोगों का क्‍या विचार है?” सब का निर्णय यह हुआ कि येशु प्राणदण्‍ड के योग्‍य हैं। 
Mark14:65 तब कुछ लोग उन पर थूकने लगे और उनकी आँखों पर पट्टी बाँध कर उन्‍हें घूँसे मारने लगे और यह कहा, “यदि तू नबी है तो बोल!” प्रधान महापुरोहित के पहरेदारों ने भी उन्‍हें लेकर थप्‍पड़ मारे।" 
Mark14:66 पतरस उस समय नीचे आंगन में था। प्रधान महापुरोहित की एक सेविका वहाँ आई। 
Mark14:67 उसने पतरस को आग तापते हुए देखा। उसने उस पर दृष्‍टि गड़ा कर कहा, “तुम भी उस नासरत वाले येशु के साथ थे।”" 
Mark14:68 किन्‍तु पतरस ने अस्‍वीकार करते हुए कहा, “मैं न तो उसे जानता हूँ और न ही तुम्‍हारी बात को मैं समझ रहा हूँ।” इसके बाद पतरस फाटक की ओर चला गया और मुर्गे ने बाँग दी।" 
Mark14:69 सेविका उसे देखकर पास खड़े लोगों से फिर कहने लगी, “यह व्यक्‍ति उन्‍हीं लोगों में से एक है।”" 
Mark14:70 किन्‍तु पतरस ने फिर अस्‍वीकार किया। इसके थोड़ी देर बाद वहाँ खड़े हुए लोग उससे बोले, “निश्‍चय ही तुम उन्‍हीं लोगों में से एक हो, क्‍योंकि तुम गलील प्रदेश के रहने वाले हो।”" 
Mark14:71 इस पर पतरस स्‍वयं को कोसने और शपथ खा कर कहने लगा, “तुम जिस मनुष्‍य की चर्चा कर रहे हो, मैं उसे जानता भी नहीं।”" 
Mark14:72 ठीक उसी समय मुर्गे ने दूसरी बार बाँग दी और पतरस को याद आया कि येशु ने उससे कहा था: ‘मुर्गे के दो बार बाँग देने से पहले ही तुम मुझे तीन बार अस्‍वीकार करोगे,’ और वह फूट-फूट कर रोने लगा।" 
Mark15:1 सबेरा होते ही महापुरोहितों, धर्मवृद्धों और शास्‍त्रियों ने समस्‍त धर्ममहासभा के साथ परामर्श किया। इसके बाद उन्‍होंने येशु को बाँधा और उन्‍हें ले जा कर राज्‍यपाल पिलातुस को सौंप दिया।" 
Mark15:2 पिलातुस ने येशु से पूछा, “क्‍या तुम यहूदियों के राजा हो?” येशु ने उत्तर दिया, “यह तो आप कह रहे हैं।”" 
Mark15:3 तब महापुरोहित उन पर बहुत-से अभियोग लगाने लगे। 
Mark15:4 पिलातुस ने फिर येशु से पूछा, “देखो, ये तुम पर कितने अभियोग लगा रहे हैं। क्‍या इनका कोई उत्तर तुम्‍हारे पास नहीं है?”" 
Mark15:5 फिर भी येशु ने कोई उत्तर नहीं दिया। इस पर पिलातुस को आश्‍चर्य हुआ। 
Mark15:6 पर्व के अवसर पर राज्‍यपाल लोगों की माँग के अनुसार एक बन्‍दी को रिहा किया करता था। 
Mark15:7 उस समय बरअब्‍बा नामक एक व्यक्‍ति बन्‍दीगृह में था। वह उन विद्रोहियों के साथ गिरफ्‍तार हुआ था, जिन्‍होंने राजद्रोह के समय हत्‍या की थी।" 
Mark15:8 जब भीड़ ऊपर आ कर राज्‍यपाल से निवेदन करने लगी कि वह जैसा करता आया है, वैसा ही उनके लिए करे," 
Mark15:9 तो पिलातुस ने उन से कहा, “क्‍या तुम लोग चाहते हो कि मैं तुम्‍हारे लिए यहूदियों के राजा को रिहा करूँ?”" 
Mark15:10 वह जानता था कि महापुरोहितों ने ईष्‍र्या से येशु को पकड़वाया है। 
Mark15:11 किन्‍तु महापुरोहितों ने लोगों को भड़काया कि वे माँग करें कि वह बरअब्‍बा ही को उनके लिए रिहा करे। 
Mark15:12 पिलातुस ने फिर भीड़ से पूछा, “तो तुम क्‍या चाहते हो? मैं इस मनुष्‍य का क्‍या करूँ, जिसे तुम यहूदियों का राजा कहते हो?”" 
Mark15:13 लोग फिर चिल्‍लाए, “उसे क्रूस पर चढ़ाओ!”" 
Mark15:14 पिलातुस ने कहा, “क्‍यों? उसने कौन-सा अपराध किया है?” किन्‍तु वे और भी जोर से चिल्‍लाने लगे, “उसे क्रूस पर चढ़ाओ।”" 
Mark15:15 तब पिलातुस ने भीड़ को संतुष्‍ट करने की इच्‍छा से बरअब्‍बा को मुक्‍त कर दिया और येशु को कोड़े लगवा कर क्रूस पर चढ़ाने के लिए सैनिकों के हवाले कर दिया। 
Mark15:16 इसके बाद सैनिक येशु को भवन के अन्‍दर, अर्थात् राजभवन में, ले गए और उन्‍होंने वहाँ सारा सैन्‍य-दल एकत्र कर लिया।" 
Mark15:17 उन्‍होंने येशु को बैंगनी वस्‍त्र पहनाया और काँटों का मुकुट गूँथ कर उनके सिर पर लगा दिया। 
Mark15:18 तब वे उनका अभिवादन करने लगे, “यहूदियों के राजा, प्रणाम!”" 
Mark15:19 उन्‍होंने उनके सिर पर सरकण्‍डे से मारा, उन पर थूका और उनके सामने घुटने टेक कर उनकी वन्‍दना की।" 
Mark15:20 इस प्रकार येशु का उपहास करने के बाद सैनिकों ने बैंगनी वस्‍त्र उतार लिया और उन्‍हें उनके निजी कपड़े पहना दिये। तत्‍पश्‍चात् वे येशु को क्रूस पर चढ़ाने के लिए नगर के बाहर ले गये। 
Mark15:21 सिकन्‍दर और रूफस का पिता, कुरेने देश का निवासी शिमोन, गाँव से नगर में आ रहा था। वह उधर से निकला। सैनिकों ने उसे बेगार में पकड़ा कि वह येशु का क्रूस उठाकर ले चले।" 
Mark15:22 वे येशु को गुलगुता नामक स्‍थान पर लाए, जिसका अर्थ है: ‘खोपड़ी’ का स्‍थान।" 
Mark15:23 वहाँ लोग येशु को गन्‍धरस मिला दाखरस देने लगे, किन्‍तु उन्‍होंने उसे नहीं लिया।" 
Mark15:24 तब सैनिकों ने येशु को क्रूस पर चढ़ाया और−किसे क्‍या मिले−इसके लिए चिट्ठी डालकर उनके वस्‍त्र आपस में बाँट लिये। 
Mark15:25 जब उन्‍होंने येशु को क्रूस पर चढ़ाया, उस समय सबेरे के नौ बजे थे।" 
Mark15:26 उनके दोषपत्र पर यह लिखा था−‘यहूदियों का राजा’। 
Mark15:27 येशु के साथ ही उन्‍होंने दो डाकुओं को क्रूस पर चढ़ाया−एक को उनकी दाहिनी ओर और दूसरे को उनकी बायीं ओर। 
Mark15:28 [इस प्रकार धर्मग्रन्‍थ का यह कथन पूरा हो गया: “वह अपराधियों के साथ गिना गया।”] 
Mark15:29 उधर से आने-जाने वाले लोग येशु की निन्‍दा करते और सिर हिलाते हुए यह कह रहे थे, “वाह! मन्‍दिर ढाने वाले और तीन दिनों में उसे फिर बना देने वाले!" 
Mark15:30 क्रूस से उतर कर अपने को बचा।” 
Mark15:31 महापुरोहित भी आपस में और शास्‍त्रियों के साथ उनका उपहास करते हुए यह कह रहे थे, “इसने दूसरों को बचाया, किन्‍तु यह अपने को नहीं बचा सकता।" 
Mark15:32 अब यह मसीह, इस्राएल का राजा क्रूस से उतरे ताकि हम देखें और विश्‍वास करें।” जो डाकू येशु के साथ क्रूस पर चढ़ाये गये थे, वे भी येशु को भला-बुरा कह रहे थे।" 
Mark15:33 दोपहर होने पर समस्‍त पृथ्‍वी पर अंधेरा छा गया और तीन बजे तक बना रहा। 
Mark15:34 दोपहर तीन बजे येशु ने ऊंचे स्‍वर से पुकारा, “एलोई! एलोई! लमा सबकतानी?” इसका अर्थ है: “हे मेरे परमेश्‍वर! हे मेरे परमेश्‍वर! तूने मुझे क्‍यों छोड़ दिया?”" 
Mark15:35 यह सुन कर पास खड़े लोगों में से कुछ ने कहा, “देखो! यह नबी एलियाह को पुकार रहा है।”" 
Mark15:36 उन में से एक ने दौड़ कर अम्‍लरस में पनसोख्‍ता डुबाया, उसे सरकण्‍डे में लगाया और यह कहते हुए येशु को पीने को दिया, “रहने दो! देखें, एलियाह इसे उतारने आते हैं या नहीं।”" 
Mark15:37 तब येशु ने ऊंचे स्‍वर से पुकार कर प्राण त्‍याग दिये। 
Mark15:38 मन्‍दिर का परदा ऊपर से नीचे तक फट कर दो टुकड़े हो गया। 
Mark15:39 जो रोमन शतपति येशु के सामने खड़ा था, वह उन्‍हें इस प्रकार प्राण त्‍यागते देख कर बोल उठा, “निश्‍चय ही, यह मनुष्‍य परमेश्‍वर का पुत्र था।”" 
Mark15:40 वहाँ कुछ स्‍त्रियाँ भी दूर से देख रही थीं। उन में मरियम मगदलेनी, छोटे याकूब और योसेस की माता मरियम और सलोमी थीं।" 
Mark15:41 जब येशु गलील प्रदेश में थे, वे उनके पीछे हो ली थीं और उनकी सेवा-परिचर्या करती थीं। वहाँ और भी अन्‍य स्‍त्रियाँ थीं, जो येशु के साथ यरूशलेम आयी थीं।" 
Mark15:42 अब सन्‍ध्‍या हो गयी थी। उस दिन शुक्रवार था, अर्थात् विश्राम-दिवस के पूर्व का दिन।" 
Mark15:43 इसलिए अरिमतियाह नगर का यूसुफ़ आया। वह धर्ममहासभा का एक सम्‍मानित सदस्‍य था। वह परमेश्‍वर के राज्‍य की प्रतीक्षा में था। वह साहस करके राजभवन के भीतर पिलातुस के पास गया और उसने येशु का शरीर माँगा। 
Mark15:44 पिलातुस को आश्‍चर्य हुआ कि वह इतने शीघ्र मर गये हैं। उसने शतपति को बुला कर पूछा कि क्‍या येशु को मरे कुछ समय हो गया है। 
Mark15:45 शतपति से इसकी सूचना पाकर पिलातुस ने यूसुफ़ को शव दिला दिया। 
Mark15:46 यूसुफ़ ने मलमल का कफ़न ख़रीदा और येशु को क्रूस से उतारा। उसने उन्‍हें कफ़न में लपेट कर चट्टान में खोदी हुई कबर में रख दिया और कबर के द्वार पर एक पत्‍थर लुढ़का कर लगा दिया। 
Mark15:47 मरियम मगदलेनी और योसेस की माता मरियम यह देख रही थीं कि येशु कहाँ रखे गये हैं। 
Mark16:1 विश्राम-दिवस के समाप्‍त होने पर मरियम मगदलेनी, याकूब की माता मरियम और सलोमी ने सुगन्‍धित द्रव्‍य ख़रीदा, ताकि वे जा कर येशु के शरीर का विलेपन करें।" 
Mark16:2 वे सप्‍ताह के प्रथम दिन बहुत सबेरे, सूर्योदय होते ही, कबर पर पहुँचीं।" 
Mark16:3 वे आपस में यह कह रही थीं, “कौन हमारे लिए कबर के प्रवेश-द्वार पर से पत्‍थर लुढ़का कर हटाएगा?”" 
Mark16:4 किन्‍तु जब उन्‍होंने ऊपर दृष्‍टि की तो देखा कि वह पत्‍थर हटा हुआ है! यह पत्‍थर बहुत बड़ा था। 
Mark16:5 वे कबर के अन्‍दर गयीं और यह देख कर आश्‍चर्य-चकित रह गयीं कि श्‍वेत वस्‍त्र पहने एक नवयुवक दाहिनी ओर बैठा हुआ है। 
Mark16:6 किन्‍तु उसने उनसे कहा, “आश्‍चर्य-चकित मत हो! आप लोग नासरत-निवासी येशु को ढूँढ़ रही हैं, जो क्रूस पर चढ़ाए गये थे। वह जी उठे हैं। वह यहाँ नहीं हैं। देखिए, यही जगह है, जहाँ उन्‍होंने उनको रखा था।" 
Mark16:7 परन्‍तु जाइए और उनके शिष्‍यों और पतरस से कहिए कि वह आप लोगों से पहले गलील प्रदेश जाएँगे। वहाँ आप लोग उनके दर्शन करेंगे, जैसा कि उन्‍होंने आप लोगों से कहा था।”" 
Mark16:8 वे कबर से बाहर निकलीं, और वहाँ से भाग गयीं; क्‍योंकि आतंक और अचंभे ने उन्‍हें आक्रांत कर दिया था। उन्‍होंने किसी से कुछ नहीं कहा; क्‍योंकि वे भयभीत थीं...। [" 
Mark16:9 सप्‍ताह के प्रथम दिन प्रात:काल जी उठने पर येशु ने पहले मरियम मगदलेनी को दर्शन दिया। उसमें से उन्‍होंने सात भूतों को निकाला था। स्‍त्रियाँ पतरस तथा उसके साथियों के पास गईं और जो बातें उनसे कही गई थीं उनका संिक्षप्‍त विवरण उन्‍हें दिया। 
Mark16:10 उसने जा कर उनके अनुयायियों को यह समाचार सुनाया, जो शोक में डूबे हुए थे और विलाप कर रहे थे। इसके पश्‍चात् स्‍वयं येशु ने शाश्‍वत उद्धार का पवित्र तथा अमर शुभ संदेश अपने शिष्‍यों के द्वारा पूर्व से पश्‍चिम तक भेजा।) ]" 
Mark16:11 किन्‍तु जब उन्‍होंने यह सुना कि येशु जीवित हैं और उसे दिखाई दिये हैं, तो उन्‍होंने इस बात पर विश्‍वास नहीं किया। [" 
Mark16:12 इसके पश्‍चात् उनमें से दो शिष्‍य किसी गाँव को जा रहे थे। येशु ने उन्‍हें मार्ग में भिन्न रूप में दर्शन दिया। 
Mark16:13 उन्‍होंने लौट कर शेष शिष्‍यों को यह समाचार सुनाया, किन्‍तु शिष्‍यों को उन दोनों पर भी विश्‍वास नहीं हुआ। [" 
Mark16:14 इसके बाद येशु ने ‘ग्‍यारह’ प्रेरितों को उनके भोजन करते समय दर्शन दिया और उनके अविश्‍वास और मन की कठोरता के लिए उनकी भत्‍र्सना की; क्‍योंकि उन्‍होंने उन लोगों पर विश्‍वास नहीं किया था, जिन्‍होंने येशु को उनके जी उठने के बाद देखा था।" 
Mark16:15 तब येशु ने उन से कहा, “संसार के कोने-कोने में जाओ और प्रत्‍येक प्राणी को शुभ समाचार सुनाओ।" 
Mark16:16 जो विश्‍वास करेगा और बपतिस्‍मा ग्रहण करेगा, वह बचाया जाएगा। जो विश्‍वास नहीं करेगा, वह दोषी ठहराया जाएगा।" 
Mark16:17 विश्‍वास करने वालों के साथ ये चिह्‍न होंगे: वे मेरा नाम ले कर भूतों को निकालेंगे, वे नई-नई भाषा बोलेंगे" 
Mark16:18 और साँपों को हाथ से उठा लेंगे। यदि वे विष पिएँगे, तो उस से उन्‍हें कोई हानि नहीं होगी। वे रोगियों पर हाथ रखेंगे और रोगी स्‍वस्‍थ हो जाएँगे।” [" 
Mark16:19 प्रभु येशु अपने शिष्‍यों से बातें करने के बाद स्‍वर्ग में उठा लिये गये और परमेश्‍वर की दाहिनी ओर विराजमान हो गये। 
Mark16:20 तब शिष्‍य बाहर जाकर सब जगह संदेश सुनाने लगे। प्रभु येशु उनके साथ कार्य करते रहे और साथ-साथ घटित होने वाले चिह्‍नों द्वारा शुभ समाचार को प्रमाणित करते रहे।] [( 
Luke1:1 जो आरम्‍भ से प्रत्‍यक्षदर्शी थे और शुभ संदेश के सेवक बने, उन से हमें जो परम्‍परा मिली, उसके आधार पर बहुतों ने हमारे बीच हुई घटनाओं का वर्णन प्रस्‍तुत करने का प्रयास किया है।" 
Luke1:2  
Luke1:3 मैंने भी आरम्‍भ से सब बातों का सावधानी से अध्‍ययन किया है। इसलिए श्रीमान् थिओफिलुस, मुझे आपके लिए उनका क्रमबद्ध विवरण लिखना उचित जान पड़ा," 
Luke1:4 जिससे आप यह जान लें कि जिन बातों की शिक्षा आप को मिली है, वे प्रामाणिक हैं।" 
Luke1:5 यहूदा प्रदेश के राजा हेरोदेस के समय में अबिय्‍याह के दल का जकर्याह नामक एक पुरोहित था। उसकी पत्‍नी हारून वंश की थी। उसका नाम एलीशेबा था। 
Luke1:6 वे दोनों परमेश्‍वर की दृष्‍टि में धार्मिक थे। वे प्रभु की सब आज्ञाओं और नियमों का निर्दोष अनुसरण करते थे। 
Luke1:7 उनके कोई सन्‍तान नहीं थी, क्‍योंकि एलीशेबा बाँझ थी और दोनों बूढ़े हो चले थे।" 
Luke1:8 जब जकर्याह नियुिक्‍त के क्रम से अपने दल के साथ परमेश्‍वर के सामने पुरोहित का कार्य कर रहा था," 
Luke1:9 तब पुरोहितों की प्रथा के अनुसार उसके नाम चिट्ठी निकली कि वह प्रभु के मन्‍दिर में प्रवेश कर धूप जलाए। 
Luke1:10 धूप जलाने के समय सब लोग बाहर प्रार्थना कर रहे थे। 
Luke1:11 उस समय प्रभु का दूत उसे धूप की वेदी की दायीं ओर दिखाई दिया। 
Luke1:12 जकर्याह स्‍वर्गदूत को देख कर घबरा गया और भयभीत हो उठा; 
Luke1:13 परन्‍तु स्‍वर्गदूत ने उससे कहा, “जकर्याह! डरिए नहीं। आपकी प्रार्थना सुनी गयी है। आपकी पत्‍नी एलीशेबा को एक पुत्र उत्‍पन्न होगा। आप उसका नाम ‘योहन’ रखना।" 
Luke1:14 आप आनन्‍दित और उल्‍लसित होंगे और उसके जन्‍म पर बहुत लोग आनन्‍द मनाएँगे," 
Luke1:15 क्‍योंकि वह प्रभु की दृष्‍टि में महान् होगा। वह दाखरस और मदिरा नहीं पिएगा, वरन् अपनी माता के गर्भ से ही पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण होगा।" 
Luke1:16 वह इस्राएल के बहुत लोगों को उनके प्रभु परमेश्‍वर की ओर लौटा लाएगा। 
Luke1:17 वह नबी एलियाह के सदृश आत्‍मा और सामर्थ्य से सम्‍पन्न होकर प्रभु का अग्रदूत बनेगा, जिससे वह माता-पिता और उनकी संतान में मेल कराए और आज्ञा-उल्‍लंघन करने वालों को धार्मिकों की सद्बुद्धि प्रदान करे, और प्रभु के लिए एक सुयोग्‍य प्रजा तैयार करे।”" 
Luke1:18 जकर्याह ने स्‍वर्गदूत से कहा, “मैं यह कैसे जानूँ? क्‍योंकि मैं तो बूढ़ा हूँ और मेरी पत्‍नी भी बूढ़ी हो चली है।”" 
Luke1:19 स्‍वर्गदूत ने उसे उत्तर दिया, “मैं गब्रिएल स्‍वर्गदूत हूँ। परमेश्‍वर के सामने उपस्‍थित रहता हूँ। मैं आप से बातें करने और आप को यह शुभ समाचार सुनाने भेजा गया हूँ।" 
Luke1:20 देखिए, जिस दिन तक ये बातें पूरी नहीं होंगी, उस दिन तक आप गूँगे रहेंगे और बोल नहीं सकेंगे; क्‍योंकि आपने मेरी बातों पर, जो अपने समय पर पूरी होंगी, विश्‍वास नहीं किया।”" 
Luke1:21 जनसमूह जकर्याह की बाट जोह रहा था और आश्‍चर्य कर रहा था कि वह मन्‍दिर में इतनी देर क्‍यों लगा रहा है। 
Luke1:22 बाहर निकलने पर जब वह उन से बोल नहीं सका, तो वे समझ गये कि उस ने मन्‍दिर में कोई दर्शन देखा है। वह उनसे हाथ से इशारा करता रहा, और मुँह से बोल न सका।" 
Luke1:23 अपनी धर्म-सेवा के दिन पूरे हो जाने पर वह अपने घर चला गया। 
Luke1:24 कुछ समय बाद उसकी पत्‍नी एलीशेबा गर्भवती हुई। उसने पाँच महीने तक अपने को यह कहते हुए छिपाये रखा," 
Luke1:25 “प्रभु ने समाज में मेरा कलंक दूर करने के लिए अब मुझ पर कृपा-दृष्‍टि की है।” 
Luke1:26 छठे महीने स्‍वर्गदूत गब्रिएल परमेश्‍वर की ओर से, गलील प्रदेश के नासरत नामक नगर में एक कुँआरी के पास भेजा गया," 
Luke1:27 जिसकी मंगनी राजा दाऊद के वंशज यूसुफ़ नामक पुरुष से हुई थी। उस कुँआरी का नाम मरियम था। 
Luke1:28 स्‍वर्गदूत ने उसके पास आ कर उससे कहा, “प्रणाम, प्रभु की कृपापात्री! प्रभु आपके साथ है।”" 
Luke1:29 वह इस कथन से बहुत घबरा गयी और मन में सोचने लगी कि इस प्रणाम का अर्थ क्‍या है। 
Luke1:30 तब स्‍वर्गदूत ने उससे कहा, “मरियम! डरिए नहीं। परमेश्‍वर ने आप पर कृपा की है।" 
Luke1:31 देखिए, आप गर्भवती होंगी, और एक पुत्र को जन्‍म देंगी और उसका नाम ‘येशु’ रखेंगी।" 
Luke1:32 वह महान होगा और सर्वोच्‍च परमेश्‍वर का पुत्र कहलाएगा। प्रभु परमेश्‍वर उसे उसके पूर्वज दाऊद का सिंहासन प्रदान करेगा। 
Luke1:33 वह याकूब के वंश पर सदा-सर्वदा राज्‍य करेगा और उसके राज्‍य का अन्‍त कभी नहीं होगा।” 
Luke1:34 मरियम ने स्‍वर्गदूत से कहा, “यह कैसे सम्‍भव होगा? क्‍योंकि मैं पुरुष को नहीं जानती।”" 
Luke1:35 स्‍वर्गदूत ने उत्तर दिया, “पवित्र आत्‍मा आप पर उतरेगा और सर्वोच्‍च परमेश्‍वर का सामर्थ्य आप पर छाया करेगा। इसलिए जो आप से उत्‍पन्न होगा, वह पवित्र होगा और परमेश्‍वर का पुत्र कहलाएगा।" 
Luke1:36 देखिए, बुढ़ापे में आपकी कुटुम्‍बिनी एलीशेबा को भी पुत्र होने वाला है। अब उसका, जो बाँझ कहलाती थी, छठा महीना हो रहा है;" 
Luke1:37 क्‍योंकि परमेश्‍वर के लिए कुछ भी असम्‍भव नहीं है।” 
Luke1:38 मरियम ने कहा, “देखिए, मैं प्रभु की दासी हूँ। आपके कथन के अनुसार मेरे लिए हो।” तब स्‍वर्गदूत उसके पास से चला गया।" 
Luke1:39 उन दिनों मरियम उठी और पहाड़ी क्षेत्र में यहूदा प्रदेश के एक नगर को शीघ्रता से गई। 
Luke1:40 उसने जकर्याह के घर में प्रवेश कर एलीशेबा का अभिवादन किया। 
Luke1:41 ज्‍यों ही एलीशेबा ने मरियम का अभिवादन सुना, बच्‍चा उसके गर्भ में उछल पड़ा और एलीशेबा पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो गयी" 
Luke1:42 और ऊंचे स्‍वर से बोल उठी, “आप नारियों में धन्‍य हैं और धन्‍य है आपके गर्भ का फल!" 
Luke1:43 मुझे यह सौभाग्‍य कैसे प्राप्‍त हुआ कि मेरे प्रभु की माता मेरे पास आयीं? 
Luke1:44 क्‍योंकि देखिए, ज्‍यों ही आपका प्रणाम मेरे कानों में पड़ा, बच्‍चा मेरे गर्भ में आनन्‍द के मारे उछल पड़ा।" 
Luke1:45 धन्‍य हैं आप, जिन्‍होंने यह विश्‍वास किया कि प्रभु ने आप से जो कहा, वह पूरा होगा!”" 
Luke1:46 इस पर मरियम ने यह कहा: “मेरी आत्‍मा प्रभु का गुनगान करती है; 
Luke1:47 मेरा प्राण अपने मुक्‍तिदाता परमेश्‍वर में आनन्‍द मनाता है; 
Luke1:48 क्‍योंकि उसने अपनी दासी की दीनता पर कृपा-दृष्‍टि की है। अब से सब पीढ़ियाँ मुझे धन्‍य कहेंगी; 
Luke1:49 क्‍योंकि सर्वशक्‍तिमान ने मेरे लिए महान् कार्य किये हैं। पवित्र है उसका नाम! 
Luke1:50 उसकी करुणा उसके भक्‍तों पर पीढ़ी-दर- पीढ़ी बनी रहती है। 
Luke1:51 “प्रभु ने अपना बाहुबल प्रदर्शित किया है, उसने अक्‍खड़ घमण्‍डियों को तितर-बितर कर दिया।" 
Luke1:52 उसने शक्‍तिशालियों को उनके सिंहासनों से उतार दिया और दीनों को महान् बनाया। 
Luke1:53 उसने भूखों को अच्‍छी वस्‍तुओं से तृप्‍त किया और धनवानों को खाली हाथ लौटा दिया। 
Luke1:54 उसने अपनी करुणा को स्‍मरण कर, अपने सेवक इस्राएल को संभाला;" 
Luke1:55 जैसी प्रतिज्ञा उसने हमारे पूर्वजों से की थी कि अब्राहम तथा उनकी सन्‍तान के प्रति उसकी करुणा सदा बनी रहेगी।” 
Luke1:56 लगभग तीन महीने एलीशेबा के साथ रह कर मरियम अपने घर लौट गयी। 
Luke1:57 एलीशेबा के प्रसव का समय पूरा हुआ और उसने एक पुत्र को जन्‍म दिया। 
Luke1:58 जब उसके पड़ोसियों और सम्‍बन्‍धियों ने सुना कि प्रभु ने उस पर इतनी बड़ी दया की है, तब उन्‍होंने उसके साथ आनन्‍द मनाया।" 
Luke1:59 आठवें दिन वे बालक का खतना करने आए। वे उसका नाम उसके पिता के नाम पर जकर्याह रखना चाहते थे," 
Luke1:60 परन्‍तु उसकी माँ ने कहा, “नहीं, इसका नाम ‘योहन’ रखा जाएगा।”" 
Luke1:61 उन्‍होंने उससे कहा, “तुम्‍हारे कुटुम्‍ब में यह नाम तो किसी का भी नहीं है।”" 
Luke1:62 तब उन्‍होंने उसके पिता से इशारे से पूछा कि वह उसका क्‍या नाम रखना चाहता है। 
Luke1:63 उसने पाटी मँगा कर लिखा, “इसका नाम योहन है।” सब अचम्‍भे में पड़ गये।" 
Luke1:64 उसी क्षण जकर्याह के मुख और जीभ के बन्‍धन खुल गये और वह परमेश्‍वर की स्‍तुति करते हुए बोलने लगा। 
Luke1:65 सब पड़ोसियों पर प्रभु का भय छा गया। और यहूदा प्रदेश के पहाड़ी क्षेत्र में ये सब बातें चारों ओर फैल गयीं। 
Luke1:66 सब सुनने वालों ने उन पर मन-ही-मन विचार कर कहा, “पता नहीं, यह बालक क्‍या बनेगा?” क्‍योंकि सचमुच बालक पर प्रभु का हाथ था।" 
Luke1:67 योहन का पिता जकर्याह पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो गया और उसने यह कहते हुए नबूवत की: 
Luke1:68 “धन्‍य है प्रभु, इस्राएल का परमेश्‍वर! उसने अपनी प्रजा की सुध ली है और उसका उद्धार किया है।" 
Luke1:69 उसने अपने सेवक दाऊद के वंश में हमारे लिए एक शक्‍तिशाली मुक्‍तिदाता उत्‍पन्न किया है। 
Luke1:70 वह अपने पवित्र नबियों के मुख से प्राचीन काल से यह कहता आया है 
Luke1:71 कि वह शत्रुओं और सब बैरियों के हाथ से हमें छुड़ाएगा 
Luke1:72 और अपने पवित्र विधान को स्‍मरण कर हमारे पूर्वजों पर दया करेगा। 
Luke1:73 उसने शपथ खा कर हमारे पिता अब्राहम से कहा था 
Luke1:74 कि वह हमारे शत्रुओं के हाथ से हमें मुक्‍त करेगा," 
Luke1:75 जिससे हम निर्भयता, पवित्रता और धार्मिकता से जीवन भर उसके सम्‍मुख उसकी सेवा कर सकें।" 
Luke1:76 “हे बालक! तू सर्वोच्‍च परमेश्‍वर का नबी कहलाएगा; तू प्रभु का अग्रदूत बनेगा कि तू उसका मार्ग तैयार करे 
Luke1:77 और उसकी प्रजा को पाप-क्षमा द्वारा मुक्‍ति का ज्ञान प्रदान करे। 
Luke1:78 हमारे परमेश्‍वर की इस प्रेमपूर्ण दया से हमें स्‍वर्ग से प्रकाश प्राप्‍त होगा," 
Luke1:79 जिससे वह अन्‍धकार और मृत्‍यु की छाया में बैठने वालों को ज्‍योति प्रदान करे और हमारे चरणों को शान्‍ति-पथ पर अग्रसर करे।” 
Luke1:80 बालक योहन बढ़ता गया और उसका आत्‍मिक बल विकसित होता गया। वह इस्राएल के सामने प्रकट होने के दिन तक निर्जन प्रदेश में रहा। 
Luke2:1 उन दिनों रोमन सम्राट औगुस्‍तुस ने अपने समस्‍त साम्राज्‍य की जनगणना की राजाज्ञा निकाली। 
Luke2:2 यह पहली जनगणना थी और उस समय िक्‍वरिनियुस सीरिया देश का राज्‍यपाल था। 
Luke2:3 सब लोग नाम लिखवाने के लिए अपने-अपने नगर जाने लगे। 
Luke2:4 यूसुफ़ दाऊद के घराने और वंश का था; इसलिए वह गलील प्रदेश के नासरत नगर से यहूदा प्रदेश में दाऊद के नगर बेतलेहम को गया," 
Luke2:5 जिससे वह अपनी गर्भवती पत्‍नी मरियम के साथ नाम लिखवाए। 
Luke2:6 जब वे वहीं थे तब मरियम के गर्भ के दिन पूरे हो गये; 
Luke2:7 और उसने अपने पहिलौठे पुत्र को जन्‍म दिया और उसे कपड़ों में लपेट कर चरनी में लिटा दिया; क्‍योंकि उनके लिए सराय में जगह नहीं थी। 
Luke2:8 उस क्षेत्र में चरवाहे मैदानों में डेरा डाले हुए थे और वे रात को अपने झुण्‍ड पर पहरा दे रहे थे कि 
Luke2:9 प्रभु का एक दूत उनके पास आ कर खड़ा हो गया। प्रभु का तेज उनके चारों ओर चमक उठा और वे बहुत डर गये। 
Luke2:10 स्‍वर्गदूत ने उनसे कहा, “मत डरो! देखो, मैं तुम्‍हें बड़े आनन्‍द का शुभ समाचार सुना रहा हूँ जो सब लोगों के लिए है।" 
Luke2:11 आज दाऊद के नगर में तुम्‍हारे मुक्‍तिदाता ने जन्‍म लिया है−यही प्रभु मसीह हैं। 
Luke2:12 यह तुम्‍हारे लिए चिह्‍न होगा: तुम एक शिशु को कपड़ों में लपेटा और चरनी में लिटाया हुआ पाओगे।” 
Luke2:13 एकाएक उस स्‍वर्गदूत के साथ स्‍वर्गीय सेना का विशाल समूह दिखाई दिया, जो यह कहते हुए परमेश्‍वर की स्‍तुति कर रहा था," 
Luke2:14 “सर्वोच्‍च स्‍वर्ग में परमेश्‍वर की महिमा हो और पृथ्‍वी पर उन मनुष्‍यों को शान्‍ति मिले, जिनसे वह प्रसन्न है।”" 
Luke2:15 जब स्‍वर्गदूत उन से विदा हो कर स्‍वर्ग चले गये, तब चरवाहों ने एक-दूसरे से यह कहा, “चलो, हम अभी बेतलेहम जा कर यह घटना देखें, जिसे प्रभु ने हम पर प्रकट किया है।”" 
Luke2:16 वे शीघ्र ही चल पड़े और उन्‍होंने मरियम, यूसुफ तथा चरनी में लेटे हुए नवजात शिशु को पाया।" 
Luke2:17 उसे देखने के बाद उन्‍होंने बताया कि इस बालक के विषय में उन से क्‍या-क्‍या कहा गया है। 
Luke2:18 सब सुनने वाले लोग चरवाहों की बातों पर चकित हो गए। 
Luke2:19 पर मरियम ने इन सब बातों को अपने हृदय में संजोए रखा और वह इन पर विचार करती रही। 
Luke2:20 जैसा चरवाहों से कहा गया था, वैसा ही उन्‍होंने सब कुछ देखा और सुना; इसलिए वे परमेश्‍वर का गुणगान और स्‍तुति करते हुए लौट गये।" 
Luke2:21 आठ दिन के बाद जब बालक के खतने का समय आया, तब उसका नाम “येशु” रखा गया। स्‍वर्गदूत ने गर्भाधान के पहले ही यही नाम दिया था।" 
Luke2:22 जब मूसा की व्‍यवस्‍था के अनुसार उनके शुद्धिकरण का दिन आया, तब मरियम और यूसुफ़ बालक को यरूशलेम नगर ले गये कि उसे प्रभु को अर्पित करें।" 
Luke2:23 जैसा कि प्रभु की व्‍यवस्‍था में लिखा है: “हर पहिलौठा पुत्र प्रभु के लिए पवित्र माना जाए।” 
Luke2:24 और इसलिए भी कि वे प्रभु की व्‍यवस्‍था की आज्ञा के अनुसार पण्‍डुकों का एक जोड़ा या कपोत के दो बच्‍चे बलिदान में चढ़ाएँ। 
Luke2:25 उस समय यरूशलेम में शिमोन नामक एक धर्मी तथा भक्‍त मनुष्‍य रहता था। वह इस्राएल की सान्‍त्‍वना की प्रतीक्षा में था। पवित्र आत्‍मा उस पर था 
Luke2:26 और उसे पवित्र आत्‍मा से यह प्रकाशन मिला था कि, जब तक वह प्रभु के मसीह के दर्शन न कर लेगा, तब तक उसकी मृत्‍यु न होगी।" 
Luke2:27 वह पवित्र आत्‍मा की प्रेरणा से मन्‍दिर में आया। जब माता-पिता बालक येशु के लिए व्‍यवस्‍था की विधियाँ पूरी करने उसे भीतर लाए," 
Luke2:28 तब शिमोन ने बालक को अपनी गोद में लिया और परमेश्‍वर की स्‍तुति करते हुए कहा," 
Luke2:29 “हे स्‍वामी, अब तू अपने वचन के अनुसार अपने सेवक को शान्‍ति के साथ विदा कर;" 
Luke2:30 क्‍योंकि मेरी आँखों ने उस मुक्‍ति को देख लिया," 
Luke2:31 जिसे तूने सब लोगों के सम्‍मुख प्रस्‍तुत किया है। 
Luke2:32 यह अन्‍य-जातियों को प्रकाशन और तेरी प्रजा इस्राएल को गौरव देने वाली ज्‍योति है।” 
Luke2:33 बालक के विषय में ये बातें सुन कर उसके माता-पिता अचम्‍भे में पड़ गये। 
Luke2:34 शिमोन ने उन्‍हें आशीर्वाद दिया और बालक की माता मरियम से यह कहा, “देखिए, यह बालक एक ऐसा चिह्‍न है जिसका लोग विरोध करेंगे। इस के कारण इस्राएल में बहुतों का पतन और उत्‍थान होगा" 
Luke2:35 और एक तलवार आपके हृदय को आर-पार बेध देगी। इस प्रकार बहुत लोगों के मनोभाव प्रकट हो जाएँगे।” 
Luke2:36 हन्नाह नाम एक नबिया थी जो अशेर-वंशी फ़नूएल की पुत्री थी। वह बहुत बूढ़ी थी। वह विवाह के बाद केवल सात वर्ष अपने पति के साथ रही 
Luke2:37 और फिर विधवा हो गयी थी। अब वह चौरासी वर्ष की थी। वह मन्‍दिर से बाहर नहीं जाती थी और उपवास तथा प्रार्थना करते हुए दिन-रात परमेश्‍वर की सेवा में लगी रहती थी। 
Luke2:38 वह भी उसी समय आ कर परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देने लगी; और जो लोग यरूशलेम की मुक्‍ति की प्रतीक्षा में थे, वह उन सब को उस बालक के विषय में बताने लगी।" 
Luke2:39 प्रभु की व्‍यवस्‍था के अनुसार सब कुछ पूरा कर लेने के बाद वे गलील प्रदेश में अपने नगर नासरत को लौट गये। 
Luke2:40 बालक येशु बढ़ता गया। वह सबल और बुद्धि से परिपूर्ण होता गया। उस पर परमेश्‍वर का अनुग्रह बना रहा। 
Luke2:41 येशु के माता-पिता प्रति वर्ष पास्‍का (फसह) का पर्व मनाने के लिए यरूशलेम नगर जाया करते थे। 
Luke2:42 जब बालक बारह वर्ष का था, तब वे प्रथा के अनुसार पर्व मनाने के लिए तीर्थनगर यरूशलेम गये।" 
Luke2:43 पर्व के दिन समाप्‍त हुए तो वे लौटे; परन्‍तु किशोर येशु यरूशलेम में ही रह गया। उसके माता-पिता यह नहीं जानते थे। 
Luke2:44 वे यह समझ रहे थे कि वह यात्रीदल के साथ है। इसलिए वे एक दिन की यात्रा पूरी करने के बाद उसे अपने कुटुम्‍बियों और परिचितों के बीच ढूँढ़ने लगे। 
Luke2:45 जब उन्‍होंने उसे नहीं पाया तब वे उसे ढूँढ़ते-ढूँढ़ते यरूशलेम लौटे। 
Luke2:46 तीन दिनों के बाद उन्‍होंने येशु को मन्‍दिर में धर्मगुरुओं के बीच बैठे, उनकी बातें सुनते और उनसे प्रश्‍न पूछते हुए पाया।" 
Luke2:47 सभी सुनने वाले उसकी बुद्धि और उसके उत्तरों पर चकित थे। 
Luke2:48 उसके माता-पिता उसे देख कर अचम्‍भे में पड़ गये। उसकी माता ने उससे कहा, “पुत्र! तुमने हमारे साथ ऐसा क्‍यों किया? देखो, तुम्‍हारे पिता और मैं चिंतित थे, और तुम को ढूँढ़ रहे थे।”" 
Luke2:49 उसने अपने माता-पिता से कहा, “आप मुझे क्‍यों ढूँढ़ रहे थे? क्‍या आप यह नहीं जानते थे कि मैं निश्‍चय ही अपने पिता के घर में होऊंगा?" 
Luke2:50 परन्‍तु येशु का यह कथन उनकी समझ में नहीं आया। 
Luke2:51 येशु उनके साथ तीर्थनगर यरूशलेम से नसरत नगर गया और उनके अधीन रहा। उसकी माता ने इन सब बातों को अपने हृदय में संजोए रखा। 
Luke2:52 येशु बुद्धि में, डील-डौल में और परमेश्‍वर तथा मनुष्‍यों के अनुग्रह में बढ़ता गया।" 
Luke3:1 सम्राट तिबेरियुस के शासनकाल का पन्‍द्रहवाँ वर्ष था। पोंतियुस पिलातुस यहूदा प्रदेश का राज्‍यपाल था। हेरोदेस गलील प्रदेश का शासक, उसका भाई फिलिप इतूरैया और त्रखोनीतिस प्रदेशों का शासक तथा लुसानियस अबिलेने प्रदेश का शासक था।" 
Luke3:2 हन्ना और काइफा महापुरोहित थे। उन्‍हीं दिनों परमेश्‍वर का वचन निर्जन प्रदेश में जकर्याह के पुत्र योहन के पास पहुँचा। 
Luke3:3 वह यर्दन नदी के आस-पास के समस्‍त क्षेत्र में घूम-घूम कर पाप-क्षमा के लिए पश्‍चात्ताप के बपतिस्‍मा का उपदेश देने लगे," 
Luke3:4 जैसा कि नबी यशायाह के संदेशों की पुस्‍तक में लिखा है: “निर्जन प्रदेश में पुकारने वाले की आवाज: प्रभु का मार्ग तैयार करो; उसके पथ सीधे कर दो। 
Luke3:5 हर एक घाटी भर दी जाएगी, हर एक पहाड़ और पहाड़ी नीची की जाएगी, टेढ़े रास्‍ते सीधे और ऊबड़-खाबड़ मार्ग समतल किये जाएँगे;" 
Luke3:6 और सब प्राणी परमेश्‍वर के उद्धार के दर्शन करेंगे।” 
Luke3:7 जो लोग योहन से बपतिस्‍मा लेने उनके पास आते थे, वह उनसे कहते थे, “साँप के बच्‍चो! किसने तुम लोगों को परमेश्‍वर के आने वाले कोप से भागने के लिए सचेत कर दिया?" 
Luke3:8 पश्‍चात्ताप के उचित फल उत्‍पन्न करो और अपने मन में यह न कहो कि ‘हम अब्राहम की सन्‍तान हैं।’ मैं तुम से कहता हूँ, परमेश्‍वर इन पत्‍थरों से अब्राहम के लिए सन्‍तान उत्‍पन्न कर सकता है।" 
Luke3:9 अब पेड़ों की जड़ पर कुल्‍हाड़ा भी लग चुका है। जो पेड़ अच्‍छा फल नहीं देता, वह काटा और आग में झोंक दिया जाएगा।”" 
Luke3:10 जनसमूह ने योहन से पूछा, “तो हमें क्‍या करना चाहिए?”" 
Luke3:11 उन्‍होंने उत्तर दिया, “जिसके पास को कुरते हों, वह एक कुरता उसे दे दे, जिसके पास नहीं है और जिसके पास भोजन है, वह भी ऐसा ही करे”।" 
Luke3:12 कुछ चुंगी-अधिकारी भी बपतिस्‍मा लेने आए। उन्‍होंने योहन से पूछा, “गुरुवर! हमें क्‍या करना चाहिए?”" 
Luke3:13 योहन ने उनसे कहा, “जितना कर तुम्‍हारे लिए निश्‍चित है, उस से अधिक मत वसूलो।”" 
Luke3:14 सिपाहियों ने भी उन से पूछा, “और हम? हमें क्‍या करना चाहिए?” वह उनसे बोले, “किसी को डरा-धमका कर अथवा उस पर झूठा दोष लगा कर उससे रुपया-पैसा मत वसूलो और अपने वेतन से सन्‍तुष्‍ट रहो।”" 
Luke3:15 जनता में उत्‍सुकता बढ़ती जा रही थी और सब लोग योहन के विषय में मन-ही-मन सोच रहे थे कि कहीं यही तो मसीह नहीं हैं। 
Luke3:16 इसलिए योहन ने उन सब से कहा, “मैं तो तुम लोगों को जल से बपतिस्‍मा देता हूँ; परन्‍तु एक आने वाले हैं, जो मुझ से अधिक शक्‍तिशाली हैं। मैं उनके जूते का फीता खोलने योग्‍य भी नहीं हूँ। वह तुम्‍हें पवित्र आत्‍मा और आग से बपतिस्‍मा देंगे।" 
Luke3:17 वह हाथ में सूप ले चुके हैं, जिससे वह अपना खलिहान ओसा कर साफ करें और अपना गेहूँ अपने बखार में जमा करें। वह भूसी को कभी न बुझने वाली आग में जला देंगे।”" 
Luke3:18 इस प्रकार बहुत-से अन्‍य उपदेशों द्वारा योहन ने जनता को शुभ-समाचार सुनाया। 
Luke3:19 परन्‍तु जब योहन ने शासक हेरोदेस को उसके भाई की पत्‍नी हेरोदियस तथा उसके सब अन्‍य कुकर्मों के कारण धिक्‍कारा," 
Luke3:20 तब हेरोदेस ने उन्‍हें बन्‍दीगृह में डलवा कर अपने कुकर्मों की हद कर दी। 
Luke3:21 जब सब लोग बपतिस्‍मा ले चुके थे और जब येशु भी बपतिस्‍मा लेने के पश्‍चात् प्रार्थना कर रहे थे, तब आकाश खुल गया" 
Luke3:22 और पवित्र आत्‍मा मानो शारीरिक रूप से कपोत के सदृश उन पर उतरा और स्‍वर्ग से यह वाणी सुनाई दी, “तू मेरा प्रिय पुत्र है। मैं तुझ पर अत्‍यन्‍त प्रसन्न हूँ।”" 
Luke3:23 जब येशु ने शुभ-समाचार सुनाना आरम्‍भ किया, उस समय वह लगभग तीस वर्ष के थे। लोग उन्‍हें यूसुफ का पुत्र समझते थे। यूसुफ एली का पुत्र था," 
Luke3:24 और वह मत्तात का, वह लेवी का, वह मलकी का, वह यन्नई का, वह यूसुफ का," 
Luke3:25 वह मत्तित्‍याह का, वह आमोस का, वह नहूम का, वह असल्‍याह का, वह नग्‍गई का," 
Luke3:26 वह महत का, वह मत्तित्‍याह का, वह शिमी का, वह योसेख का, वह योदाह का," 
Luke3:27 वह योहानान का, वह रेसा का, वह जरूब्‍बाबेल का, वह शालतिएल का, वह नेरी का," 
Luke3:28 वह मलकी का, वह अद्दी का, वह कोसाम का, वह एल्‍मदाम का, वह एर का," 
Luke3:29 वह यहोशुअ का, वह एलीएजर का, वह योरीम का, वह मत्तात का, वह लेवी का," 
Luke3:30 वह शिमोन का, वह यहूदा का, वह यूसुफ का, वह योनाम का, वह एलयाकीम का," 
Luke3:31 वह मेलेआह का, वह मिन्नाह का, वह मत्तता का, वह नातान का, वह दाऊद का," 
Luke3:32 वह यिशय का, वह ओबेद का, वह बोअज का, वह शेलह का, वह नहशोन का," 
Luke3:33 वह अम्‍मीनादाब का, वह अदमीन का, वह अरनी का, वह हेस्रोन का, वह पेरेस का, वह यहूदा का," 
Luke3:34 वह याकूब का, वह इसहाक का, वह अब्राहम का, वह तेरह का, वह नाहोर का," 
Luke3:35 वह सरूग का, वह रऊ का, वह पेलग का, वह एबर का, वह शेलह का," 
Luke3:36 वह केनान का, वह अर्पक्षद का, वह शेम का, वह नूह का, वह लामेक का," 
Luke3:37 वह मथूशेलह का, वह हनोक का, वह यारेद का, वह महल्‍लेल का, वह केनान का," 
Luke3:38 वह एनोश का, वह शेत का, वह आदम का, और वह परमेश्‍वर का पुत्र था।" 
Luke4:1 येशु पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो कर यर्दन नदी के तट से लौटे, तो आत्‍मा उन्‍हें निर्जन प्रदेश में ले गया" 
Luke4:2 जहाँ शैतान चालीस दिन तक उनकी परीक्षा लेता रहा। येशु ने उन दिनों कुछ भी नहीं खाया। जब चालीस दिन बीत गए तब उन्‍हें बहुत भूख लगी। 
Luke4:3 शैतान ने उनसे कहा, “यदि आप परमेश्‍वर के पुत्र हैं, तो इस पत्‍थर से कह दीजिए कि यह रोटी बन जाए।”" 
Luke4:4 परन्‍तु येशु ने उत्तर दिया, “धर्मग्रंथ में लिखा है: ‘मनुष्‍य केवल रोटी से ही नहीं जीता है।’ ”" 
Luke4:5 फिर शैतान उन्‍हें ऊपर उठा ले गया और क्षण भर में संसार के सब राज्‍य दिखाए। 
Luke4:6 शैतान उनसे बोला, “मैं आप को इन सब राज्‍यों का अधिकार और इनका वैभव दे दूँगा। यह सब मुझे सौंपा गया है और मैं जिस को चाहता हूँ, उस को यह देता हूँ।" 
Luke4:7 यदि आप मेरी आराधना करें, तो यह सब आप का हो जाएगा।”" 
Luke4:8 पर येशु ने उसे उत्तर दिया, “धर्मग्रन्‍थ में यह लिखा है: ‘अपने प्रभु परमेश्‍वर की आराधना करो और केवल उसी की सेवा करो।’ ”" 
Luke4:9 तब शैतान येशु को यरूशलेम नगर में ले गया और मन्‍दिर के शिखर पर उन्‍हें खड़ा कर उनसे बोला, “यदि आप परमेश्‍वर के पुत्र हैं, तो यहाँ से नीचे कूद जाइए;" 
Luke4:10 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘आपके विषय में परमेश्‍वर अपने दूतों को आदेश देगा कि वे आपकी रक्षा करें। 
Luke4:11 वे आपको अपने हाथों पर संभाल लेंगे कि कहीं आपके पैरों को पत्‍थर से चोट न लगे।’ ” 
Luke4:12 येशु ने उसे उत्तर दिया, “यह भी कहा गया है: ‘अपने प्रभु परमेश्‍वर की परीक्षा मत लो।’ ”" 
Luke4:13 इस तरह सब प्रकार की परीक्षा लेने के बाद शैतान, निश्‍चित समय पर लौटने के लिए, येशु के पास से चला गया।" 
Luke4:14 आत्‍मा के सामर्थ्य से सम्‍पन्न हो कर येशु गलील प्रदेश को लौटे और उनकी चर्चा आस-पास के समस्‍त क्षेत्र में फैल गयी। 
Luke4:15 वह उनके सभागृहों में शिक्षा देने लगे और सब लोग उनकी प्रशंसा करते थे। 
Luke4:16 जब येशु नासरत नगर में आए, जहाँ उनका पालन-पोषण हुआ था तो वह विश्राम के दिन अपनी आदत के अनुसार सभागृह गये। वह धर्मग्रंथ से पाठ पढ़ने के लिए उठे," 
Luke4:17 तो उन्‍हें नबी यशायाह की पुस्‍तक दी गयी। पुस्‍तक खोल कर येशु ने वह स्‍थल निकाला, “जहाँ लिखा है:" 
Luke4:18 “प्रभु का आत्‍मा मुझ पर है, क्‍योंकि उसने मेरा अभिषेक किया है कि मैं गरीबों को शुभ-समाचार सुनाऊं, उसने मुझे भेजा है जिससे मैं बन्‍दियों को मुक्‍ति का और अन्‍धों को दृष्‍टि-प्राप्‍ति का सन्‍देश दूँ, मैं दलितों को स्‍वतन्‍त्र करूँ" 
Luke4:19 और प्रभु के अनुग्रह का वर्ष घोषित करूँ।” 
Luke4:20 येशु ने पुस्‍तक बन्‍द कर सेवक को दे दी और बैठ गये। सभागृह के सब लोगों की आँखें उन पर टिकी हुई थीं। 
Luke4:21 तब वह उन से कहने लगे, “धर्मग्रन्‍थ का यह कथन आज आप लोगों के सामने पूरा हो गया।”" 
Luke4:22 सब लोगों ने उनकी प्रशंसा की। वे उनके मुख से निकले अनुग्रहपूर्ण शब्‍द सुन कर अचम्‍भे में पड़ गए, और पूछने लगे, “क्‍या यह यूसुफ के पुत्र नहीं हैं?”" 
Luke4:23 येशु ने उनसे कहा, “तुम निश्‍चय ही मुझे यह कहावत सुनाओगे: ‘ओ वैद्य! पहले अपना इलाज कर।’ तुम मुझ से यह भी कहोगे: ‘कफरनहूम नगर में जो कुछ हुआ है, हमने उसके बारे में सुना है। अब वह यहाँ अपने नगर में भी कीजिए।’ ”" 
Luke4:24 फिर येशु ने कहा, “मैं तुम से सच कहता हूँ: नबी का स्‍वागत अपने नगर में नहीं होता।" 
Luke4:25 सच्‍चाई की बात तो यह है कि नबी एलियाह के दिनों में जब साढ़े तीन वर्षों तक पानी नहीं बरसा और सारे देश में घोर अकाल पड़ा था, तो उस समय इस्राएल देश में बहुत-सी विधवाएँ थीं।" 
Luke4:26 फिर भी एलियाह उन में किसी के पास नहीं भेजे गये−केवल सीदोन देश के सारफत नगर में रहने वाली एक विधवा के पास। 
Luke4:27 और नबी एलीशा के दिनों में इस्राएल देश में बहुत-से कुष्‍ठरोगी थे। फिर भी उन में से कोई भी कुष्‍ठरोगी शुद्ध नहीं किया गया−केवल सीरिया देश का निवासी नामान शुद्ध किया गया।” 
Luke4:28 यह सुन कर सभागृह के सब लोग बहुत क्रुद्ध हो गये। 
Luke4:29 वे उठ खड़े हुए और उन्‍होंने येशु को नगर से बाहर निकाला और जिस पहाड़ी पर उनका नगर बसा था, वे येशु को उसकी चोटी पर ले चले, ताकि उन्‍हें नीचे ढकेल दें;" 
Luke4:30 परन्‍तु येशु उनके बीच से निकल कर चले गये। 
Luke4:31 येशु गलील प्रदेश के कफरनहूम नगर में आए और विश्राम के दिन लोगों को शिक्षा देने लगे। 
Luke4:32 लोग उनकी शिक्षा सुन कर आश्‍चर्यचकित हो गए, क्‍योंकि वह अधिकार के साथ बोलते थे।" 
Luke4:33 सभागृह में एक मनुष्‍य था, जो अशुद्ध भूतात्‍मा के वश में था। वह ऊंचे स्‍वर से चिल्‍ला उठा," 
Luke4:34 “हे येशु, नासरत-निवासी! हमें आपसे क्‍या काम? क्‍या आप हमें नष्‍ट करने आए हैं? मैं जानता हूँ कि आप कौन हैं−परमेश्‍वर के भेजे हुए पवित्र जन!”" 
Luke4:35 येशु ने यह कहते हुए उसे डाँटा, “चुप रह, और इस मनुष्‍य से बाहर निकल जा।” भूत ने सब के सामने उस मनुष्‍य को भूमि पर पटका और उसकी कोई हानि किये बिना वह उसमें से निकल गया।" 
Luke4:36 सब विस्‍मित हो गये और आपस में कहते रहे, “यह क्‍या बात है! वह अधिकार तथा सामर्थ्य के साथ अशुद्ध आत्‍माओं को आदेश देते हैं और वे निकल जाते हैं।”" 
Luke4:37 इसके बाद येशु की चर्चा आस-पास के सब स्‍थानों में होने लगी। 
Luke4:38 येशु सभागृह से उठ कर सिमोन के घर गये। सिमोन की सास तेज बुखार में पड़ी हुई थी और लोगों ने उसके लिए येशु से निवेदन किया। 
Luke4:39 येशु ने उसके पास जा कर बुखार को डाँटा और बुखार उतर गया। वह उसी क्षण उठ कर उन लोगों के सेवा-सत्‍कार में लग गयी। 
Luke4:40 जब सूरज डूब रहा था तो सब लोग नाना प्रकार की बीमारियों से पीड़ित अपने रोगियों को येशु के पास लाए। येशु ने एक-एक पर हाथ रख कर उन्‍हें स्‍वस्‍थ कर दिया। 
Luke4:41 भूत बहुतों में से यह चिल्‍लाते हुए निकले, “आप परमेश्‍वर के पुत्र हैं।” परन्‍तु येशु ने उन को डाँटा और उन्‍हें बोलने से रोका, क्‍योंकि भूत जानते थे कि वह मसीह हैं।" 
Luke4:42 येशु प्रात:काल घर से निकल कर किसी एकान्‍त स्‍थान में चले गये। लोग उन को खोजते-खोजते उनके पास आए और उनसे अनुरोध किया कि वह उन को छोड़ कर नहीं जाएँ। 
Luke4:43 किन्‍तु येशु ने उत्तर दिया, “मुझे दूसरे नगरों में भी परमेश्‍वर के राज्‍य का शुभ समाचार सुनाना है। मैं इसीलिए भेजा गया हूँ।”" 
Luke4:44 और वह यहूदा देश के सभागृहों में शुभ संदेश सुनाने लगे। 
Luke5:1 एक दिन येशु गिनेसरेत की झील के किनारे खड़े थे। लोग परमेश्‍वर का वचन सुनने के लिए उन पर गिरे पड़ रहे थे। 
Luke5:2 उस समय उन्‍होंने झील के किनारे लगी दो नावों को देखा। मछुए उन पर से उतर कर जाल धो रहे थे। 
Luke5:3 येशु उनमें से एक नाव पर, जो सिमोन की थी, चढ़ गए और उन्‍होंने उससे कहा, “नाव को किनारे से कुछ दूर ले चलो।” इसके बाद वह बैठ गए और नाव से लोगों को शिक्षा देने लगे।" 
Luke5:4 उपदेश समाप्‍त करने के बाद उन्‍होंने सिमोन से कहा, “नाव गहरे पानी में ले चलो और मछलियाँ पकड़ने के लिए अपने जाल डालो।”" 
Luke5:5 सिमोन ने उत्तर दिया, “स्‍वामी! रात भर मेहनत करने पर भी हम कुछ नहीं पकड़ सके। परन्‍तु आपके कहने पर मैं जाल डालूँगा।”" 
Luke5:6 ऐसा करने पर इतनी अधिक मछलियाँ जाल में फँस गयीं कि उनका जाल फटने लगा। 
Luke5:7 उन्‍होंने दूसरी नाव के अपने साथियों को इशारा किया कि वे आ कर उनकी सहायता करें। वे आये और उन्‍होंने दोनों नावों को मछलियों से इतना भर लिया कि नावें डूबने लगीं। 
Luke5:8 यह देख कर सिमोन पतरस ने येशु के चरणों पर गिर कर कहा, “प्रभु! मेरे पास से चले जाइए। मैं तो पापी मनुष्‍य हूँ।”" 
Luke5:9 क्‍योंकि जाल में इतनी मछलियों के फँसने के कारण वह और उसके साथी विस्‍मित हो गये थे। 
Luke5:10 यही दशा याकूब और योहन की भी हुई। ये जबदी के पुत्र और सिमोन के साझेदार थे। येशु ने सिमोन से कहा, “डरो मत। अब से तुम मनुष्‍यों को पकड़ा करोगे।”" 
Luke5:11 जब उन्‍होंने अपनी नावों को किनारे लगा दिया तब वे सब कुछ छोड़ कर येशु के पीछे हो लिये। 
Luke5:12 एक बार जब येशु किसी नगर में थे, तब उन के पास एक मनुष्‍य आया। उसका शरीर कुष्‍ठ-रोग से भरा हुआ था। वह येशु को देख कर मुँह के बल गिर पड़ा और उनसे सहायता के लिए विनती की, “प्रभु! आप चाहें, तो मुझे शुद्ध कर सकते हैं।”" 
Luke5:13 येशु ने हाथ बढ़ा कर उसको स्‍पर्श किया और कहा, “मैं यही चाहता हूँ। तुम शुद्ध हो जाओ।” उसी क्षण उसका कुष्‍ठ-रोग दूर हो गया।" 
Luke5:14 येशु ने उसे आदेश दिया, “किसी से न कहना, परन्‍तु जाओ और अपने आप को पुरोहित को दिखाओ और अपने शुद्धीकरण के लिए मूसा की आज्ञानुसार भेंट चढ़ाओ, जिससे सब लोगों को मालूम हो जाए कि तुम स्‍वस्‍थ हो गए हो।”" 
Luke5:15 फिर भी येशु की चर्चा अधिकाधिक फैलती गई। भीड़-की-भीड़ उनका उपदेश सुनने और अपने रोगों से स्‍वस्‍थ होने के लिए उनके पास आने लगी। 
Luke5:16 परन्‍तु येशु प्राय: अलग जा कर एकान्‍त स्‍थानों में प्रार्थना किया करते थे। 
Luke5:17 एक दिन येशु शिक्षा दे रहे थे। फरीसी सम्‍प्रदाय के सदस्‍य और व्‍यवस्‍था के अध्‍यापक पास ही बैठे हुए थे। वे गलील तथा यहूदा प्रदेशों के हर एक गाँव से और यरूशलेम से आए थे। रोगियों को स्‍वस्‍थ करने के लिए प्रभु का सामर्थ्य येशु के साथ था। 
Luke5:18 उसी समय कुछ लोग खाट पर एक लकुवे के रोगी को लाए। वे उसे अन्‍दर ले जा कर येशु के सामने रखना चाहते थे। 
Luke5:19 किन्‍तु जब भीड़ के कारण उस को भीतर ले जाने का कोई उपाय न दिखा, तो वे छत पर चढ़ गये और उन्‍होंने खपरैल हटा कर खाट के साथ लकुवे के रोगी को लोगों के बीच में येशु के सामने उतार दिया।" 
Luke5:20 उन का विश्‍वास देख कर येशु ने कहा, “भाई! तुम्‍हारे पाप क्षमा हो गये।”" 
Luke5:21 इस पर शास्‍त्री और फरीसी एक-दूसरे से प्रश्‍न पूछने लगे, “ईश-निन्‍दा करने वाला यह कौन है? परमेश्‍वर के अतिरिक्‍त और कौन पाप क्षमा कर सकता है?”" 
Luke5:22 उनके ये प्रश्‍न जान कर येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “आप-लोग अपने हृदय में ये प्रश्‍न क्‍यों उठा रहे हो?" 
Luke5:23 अधिक सहज क्‍या है−यह कहना, ‘तुम्‍हारे पाप क्षमा हो गये’; अथवा यह कहना, ‘उठो और चलो-फिरो’?;" 
Luke5:24 परन्‍तु इसलिए कि आप लोगों को मालूम हो जाए कि मानव-पुत्र को पृथ्‍वी पर पाप क्षमा करने का अधिकार है,” वह लकुवे के रोगी से बोले, “मैं तुम से कहता हूँ: उठो और अपनी खटिया उठा कर घर जाओ।”" 
Luke5:25 उसी क्षण वह सब के सामने उठ खड़ा हुआ और जिस खाट पर वह लेटा था, उस को उठा कर परमेश्‍वर की स्‍तुति करते हुए अपने घर चला गया।" 
Luke5:26 वे सब आश्‍चर्य में डूब गये और परमेश्‍वर की स्‍तुति करने लगे। उन पर भय छा गया। उन्‍होंने कहा, “आज हमने अद्भुत कार्य देखा।”" 
Luke5:27 इसके बाद येशु बाहर निकले। उन्‍होंने लेवी नामक एक चुंगी-अधिकारी को चुंगीघर में बैठा हुआ देखा। उन्‍होंने उससे कहा, “मेरे पीछे आओ।”" 
Luke5:28 वह उठ खड़ा हुआ और अपना सब कुछ छोड़ कर येशु के पीछे हो लिया। 
Luke5:29 लेवी ने अपने यहाँ येशु के सम्‍मान में एक बड़ा भोज दिया। चुंगी-अधिकारियों का विशाल समूह तथा अन्‍य अतिथि बड़ी संख्‍या में येशु और लेवी के साथ भोजन पर बैठे। 
Luke5:30 इस पर फरीसी और उनके ही सम्‍प्रदाय के शास्‍त्री भुनभुनाने और येशु के शिष्‍यों से यह कहने लगे, “तुम लोग चुंगी-अधिकारियों और पापियों के साथ क्‍यों खाते-पीते हो?”" 
Luke5:31 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “स्‍वस्‍थ्‍य मनुष्‍य को नहीं, बल्‍कि रोगियों को वैद्य की आवश्‍यकता होती है।" 
Luke5:32 मैं धार्मिकों को नहीं, पापियों को पश्‍चात्ताप के लिए बुलाने आया हूँ।”" 
Luke5:33 उन्‍होंने येशु से कहा, “योहन के शिष्‍य बारम्‍बार उपवास करते हैं और प्रार्थना में लगे रहते हैं और फरीसियों के शिष्‍य भी ऐसा ही करते हैं, किन्‍तु आपके शिष्‍य खाते-पीते रहते हैं।”" 
Luke5:34 येशु ने उनसे कहा, “जब तक दूल्‍हा उनके साथ है, क्‍या तुम बारातियों से उपवास करा सकते हो?" 
Luke5:35 किन्‍तु वे दिन आएँगे, जब दूल्‍हा उन से ले लिया जाएगा। उन दिनों वे उपवास करेंगे।”" 
Luke5:36 येशु ने उन्‍हें यह दृष्‍टान्‍त भी सुनाया, “कोई व्यक्‍ति नया कपड़ा फाड़ कर पुराने कपड़े में पैबंद नहीं लगाता। नहीं तो वह नया कपड़ा फटेगा ही और नये कपड़े का पैबंद पुराने कपड़े के साथ मेल भी नहीं खाएगा।" 
Luke5:37 उसी प्रकार कोई व्यक्‍ति पुरानी मशकों में नया दाखरस नहीं भरता। नहीं तो नया दाखरस पुरानी मशकों को फाड़ देगा, दाखरस बह जाएगा और मशकें भी बरबाद हो जाएँगी।" 
Luke5:38 नये दाखरस को नयी मशकों में ही भरना चाहिए। 
Luke5:39 “कोई पुराना दाखरस पी कर नया नहीं चाहता। वह तो कहता है, ‘पुराना ही अच्‍छा है।’ ”" 
Luke6:1 येशु किसी विश्राम के दिन गेहूँ के खेतों से हो कर जा रहे थे। उनके शिष्‍य अनाज की बालें तोड़ कर और उन्‍हें हाथ से मसल-मसल कर खाने लगे। 
Luke6:2 कुछ फरीसियों ने कहा, “जो काम विश्राम के दिन मना है, तुम क्‍यों वही कर रहे हो?”" 
Luke6:3 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “क्‍या तुम लोगों ने यह नहीं पढ़ा कि जब दाऊद और उसके साथियों को भूख लगी, तब दाऊद ने क्‍या किया था?" 
Luke6:4 उसने परमेश्‍वर के भवन में जा कर भेंट की रोटियाँ उठा लीं, उन्‍हें स्‍वयं खाया तथा अपने साथियों को भी खिलाया। केवल पुरोहितों को छोड़ किसी और को उन्‍हें खाने की आज्ञा तो नहीं है।”" 
Luke6:5 तब येशु ने उनसे कहा, “मानव-पुत्र विश्राम के दिन का स्‍वामी है।”" 
Luke6:6 किसी दूसरे विश्राम के दिन येशु सभागृह में जा कर शिक्षा दे रहे थे। वहाँ एक मनुष्‍य था, जिसका दायाँ हाथ सूख गया था।" 
Luke6:7 शास्‍त्री और फरीसी इस बात की ताक में थे कि यदि येशु विश्राम के दिन किसी को स्‍वस्‍थ करें, तो वे उन पर दोष लगा सकें।" 
Luke6:8 यद्यपि येशु उनके विचार जानते थे, फिर भी उन्‍होंने सूखे हाथ वाले मनुष्‍य से कहा, “उठो और बीच में खड़े हो जाओ।” वह उठा और बीच में खड़ा हो गया।" 
Luke6:9 येशु ने उन से कहा, “मैं तुम से पूछता हूँ−विश्राम के दिन भलाई करना उचित है या बुराई, प्राण बचाना या नष्‍ट करना?”" 
Luke6:10 तब चारों ओर उन सब पर दृष्‍टि दौड़ा कर उन्‍होंने उस मनुष्‍य से कहा, “अपना हाथ बढ़ाओ।” उसने ऐसा ही किया और उसका हाथ अच्‍छा हो गया।" 
Luke6:11 वे बहुत नाराज हो गये और आपस में परामर्श करने लगे कि हम येशु का क्‍या करें। 
Luke6:12 उन दिनों येशु प्रार्थना करने एक पहाड़ी पर चढ़े और वे रात भर परमेश्‍वर की प्रार्थना में लीन रहे। 
Luke6:13 दिन होने पर उन्‍होंने अपने शिष्‍यों को पास बुलाया और उन में से बारह को चुन कर उन्‍हें ‘प्रेरित ’ नाम दिया: 
Luke6:14 सिमोन जिसे उन्‍होंने ‘पतरस’ नाम दिया और उसके भाई अन्‍द्रेयास को; याकूब और योहन को; फिलिप और बरतोलोमी को," 
Luke6:15 मत्ती और थोमस को; हलफई के पुत्र याकूब और शिमोन को, जो ‘धर्मोत्‍साही’ कहलाता है;" 
Luke6:16 याकूब के पुत्र यहूदा और यूदस इस्‍करियोती को, जो विश्‍वासघाती निकला।" 
Luke6:17 येशु उन बारह प्रेरितों के साथ पहाड़ी से उतर कर एक मैदान में खड़े हो गये। वहाँ उनके बहुत-से शिष्‍य थे और एक विशाल जनसमूह भी था। वे लोग समस्‍त यहूदा प्रदेश, यरूशलेम नगर और सोर तथा सीदोन के समुद्र-तट से आए थे।" 
Luke6:18 वे येशु का उपदेश सुनने और अपने रोगों से मुक्‍त होने के लिए आए थे। येशु ने अशुद्ध आत्‍माओं से पीड़ित लोगों को स्‍वस्‍थ किया। 
Luke6:19 सब लोग येशु को स्‍पर्श करने का प्रयत्‍न कर रहे थे, क्‍योंकि उन से शक्‍ति निकल कर सब को स्‍वस्‍थ कर रही थी।" 
Luke6:20 येशु ने अपने शिष्‍यों की ओर देखा और यह कहा, “धन्‍य हो तुम, जो गरीब हो; क्‍योंकि परमेश्‍वर का राज्‍य तुम्‍हारा है।" 
Luke6:21 धन्‍य हो तुम, जो अभी भूखे हो; क्‍योंकि तुम तृप्‍त किये जाओगे। धन्‍य हो तुम, जो अभी रोते हो; क्‍योंकि तुम हँसोगे।" 
Luke6:22 धन्‍य हो तुम, जब मानव-पुत्र के कारण लोग तुम से बैर करेंगे, तुम्‍हारा बहिष्‍कार और अपमान करेंगे, और तुम्‍हारा नाम घृणित समझ कर निकाल देंगे!" 
Luke6:23 उस दिन उल्‍लसित हो और आनन्‍द मनाओ, क्‍योंकि स्‍वर्ग में तुम्‍हें महान् पुरस्‍कार प्राप्‍त होगा। उनके पूर्वज नबियों के साथ ऐसा ही किया करते थे।" 
Luke6:24 “धिक्‍कार है तुम्‍हें, जो धनवान हो; क्‍योंकि तुम अपना सुख-चैन पा चुके हो।" 
Luke6:25 धिक्‍कार है तुम्‍हें, जो अभी तृप्‍त हो; क्‍योंकि तुम भूखे रहोगे। धिक्‍कार है तुम्‍हें, जो अभी हँसते हो; क्‍योंकि तुम शोक मनाओगे और रोओगे।" 
Luke6:26 धिक्‍कार है तुम्‍हें, जब सब लोग तुम्‍हारी प्रशंसा करते हैं, क्‍योंकि उनके पूर्वज झूठे नबियों के साथ ऐसा ही किया करते थे।" 
Luke6:27 “मैं तुम लोगों से, जो मेरी बात सुन रहे हो, यह कहता हूँ: अपने शत्रुओं से प्रेम करो। जो तुम से बैर करते हैं, उनकी भलाई करो।" 
Luke6:28 जो तुम्‍हें शाप देते हैं, उन को आशीर्वाद दो। जो तुम्‍हारे साथ दुर्व्यवहार करते हैं, उनके लिए प्रार्थना करो।" 
Luke6:29 जो तुम्‍हारे एक गाल पर थप्‍पड़ मारता है, उसके सामने दूसरा भी कर दो। जो तुम्‍हारी चादर छीनता है, उसे अपना कुरता भी ले लेने दो।" 
Luke6:30 जो कोई तुम से माँगता है, उसे दिया करो और जो तुम से तुम्‍हारी वस्‍तु छीनता है, उसे वापस मत माँगो।" 
Luke6:31 दूसरों से अपने प्रति जैसा व्‍यवहार चाहते हो, तुम उनके प्रति वैसा ही व्‍यवहार किया करो।" 
Luke6:32 यदि तुम उन्‍हीं से प्रेम करते हो, जो तुमसे प्रेम करते हैं, तो इस में तुम्‍हारा पुण्‍य क्‍या है? पापी भी अपने प्रेम करने वालों से प्रेम करते हैं।" 
Luke6:33 यदि तुम उन्‍हीं की भलाई करते हो, जो तुम्‍हारी भलाई करते हैं, तो इसमें तुम्‍हारा पुण्‍य क्‍या है? पापी भी ऐसा करते हैं।" 
Luke6:34 यदि तुम उन्‍हीं को उधार देते हो, जिन से वापस पाने की आशा करते हो, तो इस में तुम्‍हारा पुण्‍य क्‍या है? पूरा-पूरा वापस पाने की आशा में पापी भी पापियों को उधार देते हैं।" 
Luke6:35 परन्‍तु तुम अपने शत्रुओं से प्रेम करो, उनकी भलाई करो और वापस पाने की आशा न रख कर उधार दो। तभी तुम्‍हारा पुरस्‍कार महान् होगा और तुम सर्वोच्‍च परमेश्‍वर की संतान बन जाओगे, क्‍योंकि वह भी कृतघ्‍नों और दुष्‍टों पर कृपा करता है।" 
Luke6:36 दयालु बनो, जैसे तुम्‍हारा स्‍वर्गिक पिता दयालु है।" 
Luke6:37 “दोष न लगाओ तो तुम पर भी दोष नहीं लगाया जाएगा। किसी के विरुद्ध निर्णय न दो तो तुम्‍हारे विरुद्ध भी निर्णय नहीं दिया जाएगा। क्षमा करो तो तुम्‍हें भी क्षमा मिल जाएगी। 
Luke6:38 दो तो तुम्‍हें भी दिया जाएगा। दबा-दबा कर, हिला-हिला कर भरी हुई, ऊपर उठी हुई, पूरी-की-पूरी नाप तुम्‍हारी गोद में डाली जाएगी; क्‍योंकि जिस नाप से तुम नापते हो, उसी नाप से तुम्‍हारे लिए भी नापा जाएगा।”" 
Luke6:39 येशु ने उन्‍हें एक दृष्‍टान्‍त सुनाया, “क्‍या अन्‍धा अन्‍धे को मार्ग दिखा सकता है? क्‍या दोनों ही गड्ढे में नहीं गिर पड़ेंगे?" 
Luke6:40 शिष्‍य गुरु से बड़ा नहीं होता, परन्‍तु पूरी शिक्षा प्राप्‍त करने के बाद वह अपने गुरु-जैसा बन जाता है।" 
Luke6:41 “जब तुम्‍हें अपनी ही आँख के लट्ठे का पता नहीं, तो तुम अपने भाई की आँख का तिनका क्‍यों देखते हो?" 
Luke6:42 जब तुम्‍हें अपनी ही आँख का लट्ठा दिखाई नहीं देता, तब अपने भाई से कैसे कह सकते हो, ‘भाई! लाओ, मैं तुम्‍हारी आँख का तिनका निकाल दूँ?’ ओ ढोंगी! पहले अपनी ही आँख का लट्ठा निकाल। तभी तू अपने भाई की आँख का तिनका निकालने के लिए अच्‍छी तरह देख सकेगा।" 
Luke6:43 “कोई अच्‍छा पेड़ बुरा फल नहीं देता और न कोई बुरा पेड़ अच्‍छा फल देता है। 
Luke6:44 प्रत्‍येक पेड़ अपने फल से पहचाना जाता है। लोग न तो कंटीली झाड़ियों से अंजीर तोड़ते हैं और न ऊंटकटारों से अंगूर के गुच्‍छे बटोरते हैं! 
Luke6:45 अच्‍छा मनुष्‍य अपने हृदय के अच्‍छे भण्‍डार से अच्‍छी वस्‍तु निकालता है और जो बुरा है, वह अपने बुरे भण्‍डार से बुरी वस्‍तु निकालता है; क्‍योंकि जो हृदय में भरा है, वही तो मुँह से बाहर आता है।" 
Luke6:46 “जब तुम मेरी बात पर नहीं चलते, तो ‘प्रभु! प्रभु!’ कह कर मुझे क्‍यों पुकारते हो?" 
Luke6:47 जो मनुष्‍य मेरे पास आता है और मेरी बातें सुनता तथा उन पर चलता है, वह किसके सदृश है? मैं तुम्‍हें बताता हूँ।" 
Luke6:48 वह उस मनुष्‍य के सदृश है, जिसने घर बनाते समय भूमि को गहरा खोदा और उसकी नींव चट्टान पर डाली है। बाढ़ आई और नदी का जल उस मकान से टकराया, किन्‍तु वह उसे ढा नहीं सका; क्‍योंकि वह घर बहुत मजबूत बना था।" 
Luke6:49 परन्‍तु जो मेरी बातें सुनता है और उन पर नहीं चलता, वह उस मनुष्‍य के सदृश है, जिसने बिना नींव डाले रेत पर अपना घर बनाया है। जब नदी का जल उससे टकराया तो वह ढह गया। उस घर का विनाश भीषण था।”" 
Luke7:1 जनता को अपने ये सब उपदेश सुनाने के बाद येशु कफरनहूम नगर में आए। 
Luke7:2 वहाँ किसी रोमन शतपति का अत्‍यन्‍त प्रिय सेवक गंभीर रूप से बीमार था, और मृत्‍यु के निकट था।" 
Luke7:3 जब शतपति ने येशु की चर्चा सुनी तो उसने यहूदियों के कुछ धर्मवृद्धों को येशु के पास यह निवेदन करने के लिए भेजा कि वह आ कर उसके सेवक को स्‍वस्‍थ करें। 
Luke7:4 वे येशु के पास आए और आग्रह के साथ उनसे निवेदन किया। उन्‍होंने कहा, “वह शतपति इस योग्‍य है कि आप उसके लिए ऐसा करें।" 
Luke7:5 वह हमारी कौम से प्रेम करता है और उसी ने हमारे लिए सभागृह बनवाया है।” 
Luke7:6 येशु उनके साथ चले। वह उसके घर के निकट पहुँचे ही थे कि शतपति ने मित्रों द्वारा येशु के पास यह कहला भेजा, “प्रभु! आप कष्‍ट न करें, क्‍योंकि मैं इस योग्‍य नहीं हूँ कि आप मेरे यहाँ आएँ।" 
Luke7:7 इसलिए मैंने अपने को इस योग्‍य नहीं समझा कि आपके पास आऊं। आप एक शब्‍द ही कह दीजिए और मेरा सेवक स्‍वस्‍थ हो जाएगा। 
Luke7:8 मैं स्‍वयं शासन के अधीन रहता हूँ और सैनिक मेरे अधीन हैं। जब मैं एक से कहता हूँ−‘जाओ’, तो वह जाता है और दूसरे से−‘आओ’, तो वह आता है और अपने सेवक से−‘यह करो’, तो वह करता है।”" 
Luke7:9 यह सुन कर येशु को उस पर आश्‍चर्य हुआ। उन्‍होंने अपने पीछे आते हुए लोगों की ओर मुड़ कर कहा, “मैं तुम लोगों से कहता हूँ: इस्राएल में भी मैंने इतना दृढ़ विश्‍वास नहीं पाया।”" 
Luke7:10 और भेजे हुए लोगों ने घर लौट कर उस सेवक को स्‍वस्‍थ पाया। 
Luke7:11 इसके कुछ समय बाद येशु नाईन नगर को गये। उनके साथ उनके शिष्‍य और एक विशाल जनसमूह भी गया। 
Luke7:12 जब वे नगर के प्रवेश-द्वार के निकट पहुँचे, तब लोग एक मुरदे को बाहर ले जा रहे थे। वह अपनी माँ का एकलौता पुत्र था और माँ विधवा थी। नगर के बहुत-से लोग उसके साथ थे।" 
Luke7:13 माँ को देख कर प्रभु का हृदय दया से भर गया। उन्‍होंने उससे कहा, “मत रोओ”," 
Luke7:14 और पास आ कर उन्‍होंने अरथी को स्‍पर्श किया। इस पर अरथी को कंधा देने वाले रुक गये। येशु ने कहा, “युवक! मैं तुम से कहता हूँ, उठो!”" 
Luke7:15 मुरदा उठ बैठा और बोलने लगा। येशु ने उसको उसकी माँ को सौंप दिया। 
Luke7:16 सब लोगों पर भय छा गया और वे यह कहते हुए परमेश्‍वर की महिमा करने लगे, “हमारे बीच महान् नबी उत्‍पन्न हुए हैं और परमेश्‍वर ने अपनी प्रजा की सुध ली है।”" 
Luke7:17 येशु के विषय में यह बात सारे यहूदा देश और आसपास के समस्‍त क्षेत्र में फैल गयी। 
Luke7:18 योहन के शिष्‍यों ने योहन को इन सब बातों की खबर सुनायी। 
Luke7:19 योहन ने अपने दो शिष्‍यों को बुला कर प्रभु के पास यह पूछने भेजा, “क्‍या आप वही हैं, जो आने वाले हैं या हम किसी दूसरे की प्रतीक्षा करें?”" 
Luke7:20 इन दो शिष्‍यों ने येशु के पास आकर कहा, “योहन बपतिस्‍मादाता ने हमें आपके पास यह पूछने भेजा है−क्‍या आप वही हैं जो आने वाले हैं या हम किसी दूसरे की प्रतीक्षा करें?”" 
Luke7:21 उसी समय येशु ने बहुतों को बीमारियों, कष्‍टों और दुष्‍टात्‍माओं से मुक्‍त किया और बहुत-से अन्‍धों को दृष्‍टि प्रदान की।" 
Luke7:22 उन्‍होंने योहन के शिष्‍यों से कहा, “जाओ, तुम जो सुनते और देखते हो, उसे योहन को बता दो कि अन्‍धे देखते हैं, लंगड़े चलते हैं, कुष्‍ठ-रोगी शुद्ध किये जाते हैं, बहरे सुनते हैं, मुरदे जिलाये जाते हैं, और गरीबों को शुभ समाचार सुनाया जाता है।" 
Luke7:23 धन्‍य है वह, जो मेरे विषय में भ्रम में नहीं पड़ता।”" 
Luke7:24 योहन द्वारा भेजे हुए शिष्‍यों के चले जाने के बाद येशु लोगों से योहन के विषय में कहने लगे, “तुम निर्जन प्रदेश में क्‍या देखने गये थे? हवा से हिलते हुए सरकण्‍डे को? नहीं!" 
Luke7:25 तो, तुम क्‍या देखने गये थे? बढ़िया कपड़े पहने मनुष्‍य को? नहीं! कीमती वस्‍त्र पहनने वाले और भोग-विलास में जीवन बिताने वाले लोग महलों में रहते हैं।" 
Luke7:26 फिर तुम क्‍या देखने निकले थे? किसी नबी को? निश्‍चय ही! मैं तुम से कहता हूँ−नबी से भी महान् व्यक्‍ति को। 
Luke7:27 यह वही है, जिसके विषय में धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: ‘परमेश्‍वर कहता है−देखो, मैं अपने दूत को तुम्‍हारे आगे भेज रहा हूँ। वह तुम्‍हारे आगे तुम्‍हारा मार्ग तैयार करेगा।’" 
Luke7:28 “मैं तुम से कहता हूँ: जो स्‍त्रियों से उत्‍पन्न हुए हैं, उन में योहन से महान् कोई नहीं। फिर भी परमेश्‍वर के राज्‍य में जो सब से छोटा है, वह योहन से बड़ा है।”" 
Luke7:29 सारी जनता और चुंगी-अधिकारियों ने जब यह सुना, तो उन्‍होंने योहन का बपतिस्‍मा लेने के कारण परमेश्‍वर की धार्मिकता स्‍वीकार की।" 
Luke7:30 परन्‍तु फरीसियों और व्‍यवस्‍था के आचार्यों ने उनका बपतिस्‍मा ग्रहण नहीं कर अपने विषय में परमेश्‍वर की योजना व्‍यर्थ कर दी। 
Luke7:31 येशु ने आगे कहा, “मैं इस पीढ़ी के लोगों की तुलना किस से करूँ? वे किसके सदृश हैं?" 
Luke7:32 वे बाजार में बैठे हुए बालकों के सदृश हैं, जो एक-दूसरे को पुकार कर कहते हैं: ‘हमने तुम्‍हारे लिए बाँसुरी बजायी, पर तुम नहीं नाचे; हमने विलाप किया, किन्‍तु तुम नहीं रोये।’" 
Luke7:33 योहन बपतिस्‍मादाता आए। वह न रोटी खाते और न दाखरस पीते हैं। इस पर भी तुम कहते हो, ‘उनमें भूत लगा है।’" 
Luke7:34 मानव-पुत्र आया। वह आम आदमी के समान खाता-पीता है और तुम कहते हो, ‘देखो, यह आदमी पेटू और पियक्‍कड़ है। चुंगी-अधिकारियों और पापियों का मित्र है।’" 
Luke7:35 किन्‍तु परमेश्‍वर की प्रज्ञ उसकी समस्‍त प्रजा द्वारा प्रमाणित हुई है।” 
Luke7:36 किसी फ़रीसी ने येशु को अपने साथ भोजन करने के लिए निमन्‍त्रण दिया। वह उस फरीसी के घर गए और भोजन करने के लिए आसन ग्रहण किया। 
Luke7:37 नगर की एक पापिनी स्‍त्री को यह पता चला कि येशु उस फरीसी के यहाँ भोजन कर रहे हैं। वह संगमरमर के पात्र में इत्र ले कर आयी 
Luke7:38 और रोती हुई येशु के पीछे उन के चरणों के पास खड़ी हो गयी। वह अपने आँसुओं से येशु के चरण धोने, और अपने केशों से उन्‍हें पोंछने लगी। वह बार-बार उनके चरणों को चूमती और उन पर इत्र लगा रही थी।" 
Luke7:39 जिस फरीसी ने येशु को निमन्‍त्रण दिया था, उसने यह देख कर मन-ही-मन कहा, “यदि यह आदमी नबी होता, तो अवश्‍य जान जाता कि जो स्‍त्री इसे छू रही है, वह कौन और कैसी है−वह तो पापिनी है।”" 
Luke7:40 इस पर येशु ने उससे कहा, “शिमोन, मुझे तुम से कुछ कहना है।” उसने उत्तर दिया, “गुरुवर! कहिए।”" 
Luke7:41 येशु ने कहा, “किसी महाजन के दो कर्ज़दार थे। एक पाँच सौ सिक्‍कों का ऋणी था और दूसरा, पचास का।" 
Luke7:42 उनके पास कर्ज चुकाने के लिए कुछ नहीं था; इसलिए महाजन ने दोनों को माफ कर दिया। उन दोनों में कौन उससे अधिक प्रेम करेगा?” 
Luke7:43 शिमोन ने उत्तर दिया, “मेरी समझ में तो वही, जिसका अधिक ऋण माफ हुआ।” येशु ने उससे कहा, “तुम्‍हारा निष्‍कर्ष ठीक है।”" 
Luke7:44 तब उन्‍होंने उस स्‍त्री की ओर मुड़ कर शिमोन से कहा, “इस स्‍त्री को देखते हो? मैं तुम्‍हारे घर आया। तुमने मुझे पैर धोने के लिए पानी नहीं दिया; पर इसने मेरे पैर अपने आँसुओं से धोये और अपने केशों से उनको पोंछा।" 
Luke7:45 तुमने मेरा चुम्‍बन नहीं किया; परन्‍तु जब से मैं भीतर आया हूँ, यह मेरे पैर चूमती रही है।" 
Luke7:46 तुमने मेरे सिर में तेल नहीं लगाया, पर इसने मेरे पैरों पर इत्र लगाया है।" 
Luke7:47 इसलिए मैं तुम से कहता हूँ, इसके पाप जो बहुत हैं, क्षमा हो गये हैं, क्‍योंकि इसने बहुत प्रेम किया है। पर जिसे थोड़ा क्षमा किया गया, वह प्रेम भी थोड़ा करता है।”" 
Luke7:48 तब येशु ने उस स्‍त्री से कहा, “तुम्‍हारे पाप क्षमा हो गये।”" 
Luke7:49 साथ भोजन करने वाले एक-दूसरे से कहने लगे, “यह कौन है, जो पापों को भी क्षमा करता है?”" 
Luke7:50 पर येशु ने उस स्‍त्री से कहा, “तुम्‍हारे विश्‍वास ने तुम्‍हारा उद्धार किया है। शान्‍ति से जाओ।”" 
Luke8:1 इसके कुछ ही समय बाद येशु नगर-नगर और गाँव-गाँव घूम कर उपदेश देने और परमेश्‍वर के राज्‍य का शुभ समाचार सुनाने लगे। बारह प्रेरित उनके साथ थे 
Luke8:2 और कुछ स्‍त्रियाँ भी, जो दुष्‍ट आत्‍माओं और रोगों से मुक्‍त की गयी थीं−मरियम, जिसका उपनाम मगदलेनी था और जिस से सात भूत निकले थे;" 
Luke8:3 हेरोदेस के गृह-प्रबन्‍धक खूजा की पत्‍नी योअन्ना; सूसन्नाह और अनेक अन्‍य स्‍त्रियाँ भी, जो अपनी सम्‍पत्ति से येशु और उनके शिष्‍यों की सेवा-परिचर्या करती थीं।" 
Luke8:4 एक विशाल जनसमूह एकत्र हो रहा था और नगर-नगर से लोग येशु के पास आ रहे थे। उस समय उन्‍होंने यह दृष्‍टान्‍त सुनाया," 
Luke8:5 “एक किसान अपने बीज बोने निकला। बोते-बोते कुछ बीज मार्ग के किनारे गिरे और वे पैरों से रुंद गए और आकाश के पक्षियों ने उन्‍हें चुग लिया। 
Luke8:6 कुछ बीज पथरीली भूमि पर गिरे। वे उगते ही नमी के अभाव में झुलस गये। 
Luke8:7 कुछ बीज काँटों के बीज गिरे और साथ-साथ बढ़ने वाले काँटों ने उन्‍हें दबा दिया। 
Luke8:8 पर कुछ बीज अच्‍छी भूमि पर गिरे और उग कर सौ गुना फल लाए।” इतना कहने के बाद वह पुकार कर बोले, “जिसके सुनने के कान हों, वह सुन ले।”" 
Luke8:9 शिष्‍यों ने येशु से इस दृष्‍टान्‍त का अर्थ पूछा। 
Luke8:10 उन्‍होंने कहा, “परमेश्‍वर के राज्‍य के रहस्‍यों का ज्ञान तुम लोगों को दिया गया है; पर दूसरों को केवल दृष्‍टान्‍त मिले, जिससे वे देखते हुए भी नहीं देखें और सुनते हुए भी नहीं समझें।" 
Luke8:11 “दृष्‍टान्‍त का अर्थ इस प्रकार है। परमेश्‍वर का वचन बीज है। 
Luke8:12 मार्ग के किनारे गिरे हुए बीज वे लोग हैं, जो वचन सुनते हैं, परन्‍तु कहीं ऐसा न हो कि वे विश्‍वास करें और मुक्‍ति प्राप्‍त कर लें; इसलिए शैतान आ कर उनके हृदय से वचन ले जाता है।" 
Luke8:13 चट्टान पर गिरे हुए बीज वे लोग हैं, जो वचन सुनते ही प्रसन्नता से उसे ग्रहण कर लेते हैं, किन्‍तु उन में जड़ नहीं है। वे कुछ ही समय तक विश्‍वास करते हैं और परीक्षा के समय उनका पतन हो जाता है।" 
Luke8:14 काँटों में गिरे हुए बीज वे लोग हैं, जो वचन सुनते हैं, परन्‍तु आगे चल कर वे चिन्‍ता, धन-सम्‍पत्ति और जीवन के भोग-विलास से दब जाते हैं और परिपक्‍वता तक नहीं पहुँच पाते हैं।" 
Luke8:15 अच्‍छी भूमि पर गिरे हुए बीज वे लोग हैं, जो वचन सुन कर उसे सच्‍चे और निष्‍कपट हृदय में सुरक्षित रखते और अपने धैर्य के कारण फल लाते हैं।" 
Luke8:16 “कोई दीपक जला कर बरतन से नहीं ढकता या पलंग के नीचे नहीं रखता, बल्‍कि वह उसे दीवट पर रख देता है, जिससे भीतर आने वालों को उसका प्रकाश मिले।" 
Luke8:17 “ऐसा कुछ भी छिपा हुआ नहीं है, जो प्रकट नहीं होगा और ऐसा कुछ भी गुप्‍त नहीं है, जो ज्ञात और प्रकाशित नहीं होगा।" 
Luke8:18 तो इसके सम्‍बन्‍ध में सावधान रहो कि तुम किस तरह सुनते हो; क्‍योंकि जिसके पास है, उसको और दिया जाएगा और जिसके पास कुछ नहीं है, उस से वह भी ले लिया जाएगा, जिसे वह अपना समझता है।”" 
Luke8:19 येशु की माता और भाई उन से मिलने आए, किन्‍तु भीड़ के कारण उनके पास नहीं पहुँच सके।" 
Luke8:20 लोगों ने येशु से कहा, “आपकी माता और आपके भाई बाहर हैं। वे आप से मिलना चाहते हैं।”" 
Luke8:21 किन्‍तु येशु ने उनसे कहा, “मेरी माता और मेरे भाई वे हैं, जो परमेश्‍वर का वचन सुनते और उसका पालन करते हैं।”" 
Luke8:22 एक दिन येशु अपने शिष्‍यों के साथ नाव पर चढ़े और उनसे बोले, “आओ, हम झील के उस पार चलें।” वे चल पड़े।" 
Luke8:23 जब नाव चली जा रही थी तब येशु सो गये। इसी बीच झील में झंझावात उठा। नाव में पानी भरने लगा और वे संकट में पड़ गये। 
Luke8:24 शिष्‍यों ने येशु के पास आ कर उन्‍हें जगाया और कहा, “स्‍वामी! स्‍वामी! हम डूब रहे हैं!” येशु उठे और उन्‍होंने वायु तथा लहरों को डाँटा। वे थम गयीं और शान्‍ति छा गयी।" 
Luke8:25 तब उन्‍होंने अपने शिष्‍यों से कहा, “तुम्‍हारा विश्‍वास कहाँ है?” उन पर भय छा गया और वे अचम्‍भे में पड़ कर आपस में कहने लगे, “न जाने यह कौन हैं? यह वायु और लहरों को भी आज्ञा देते हैं और वे इनकी आज्ञा मानती हैं।”" 
Luke8:26 वे नाव से उतर कर गेरासेनियों के प्रदेश में पहुँचे, जो झील के उस पार गलील प्रदेश के सामने है।" 
Luke8:27 येशु ज्‍यों ही भूमि पर उतरे, उस नगर का एक भूतग्रस्‍त मनुष्‍य उनके पास आया। वह बहुत दिनों से कपड़े नहीं पहनता था और घर में नहीं, बल्‍कि कबरों में रहा करता था।" 
Luke8:28 वह येशु को देख कर चिल्‍ला उठा और दण्‍डवत् कर ऊंचे स्‍वर से बोला, “येशु! सर्वोच्‍च परमेश्‍वर के पुत्र! मुझ से आप को क्‍या काम? मैं आप से विनती करता हूँ, मुझे न सताइए”;" 
Luke8:29 क्‍योंकि येशु अशुद्ध आत्‍मा को उस मनुष्‍य से निकल जाने का आदेश दे रहे थे। भूत उसे बार-बार पकड़ लेता था और वश में रखने के लिए लोग उसे जंजीरों और बेड़ियों से जकड़ देते थे; किन्‍तु वह अपने बन्‍धनों को तोड़ देता था और भूत उसे निर्जन स्‍थानों में ले जाया करता था। 
Luke8:30 येशु ने उस से पूछा, “तेरा नाम क्‍या है?” उसने कहा, “सेना”, क्‍योंकि उस मनुष्‍य में बहुत-से भूत लग गए थे।" 
Luke8:31 वे येशु से अनुनय-विनय करने लगे कि वह उन को अथाह गर्त्त में जाने का आदेश न दें। 
Luke8:32 वहाँ पहाड़ी पर सूअरों का एक बड़ा झुण्‍ड चर रहा था। उन्‍होंने येशु से विनती की कि वह उन्‍हें सूअरों में घुसने की अनुमति दें। येशु ने अनुमति दे दी। 
Luke8:33 तब भूत उस मनुष्‍य से निकल कर सूअरों में जा घुसे और वह झुण्‍ड ढाल पर से झील की ओर झपटा और डूब कर मर गया। 
Luke8:34 यह देख कर सूअर चराने वाले भाग गये और उन्‍होंने नगर तथा बस्‍तियों में इसकी खबर फैला दी। 
Luke8:35 लोग यह सब देखने निकले। वे येशु के पास आये और यह देख कर भयभीत हो गये कि वह मनुष्‍य, जिसमें से भूत निकले थे, कपड़े पहने शान्‍त भाव से येशु के चरणों के समीप बैठा हुआ है।" 
Luke8:36 जिन्‍होंने यह सब अपनी आँखों से देखा था, उन्‍होंने लोगों को बताया कि किस तरह भूतग्रस्‍त मनुष्‍य स्‍वस्‍थ हुआ।" 
Luke8:37 तब गेरासेन के आसपास के सब लोगों ने येशु से यह निवेदन किया, “आप हमारे यहाँ से चले जाइए;” क्‍योंकि वे बहुत डर गए थे। येशु नाव पर चढ़ कर लौट गये।" 
Luke8:38 जिस मनुष्‍य से भूत निकले थे, वह येशु से विनती करने लगा, “मुझे अपने साथ रहने दीजिए”, पर येशु ने उसे विदा करते हुए कहा," 
Luke8:39 “अपने घर लौट जाओ और लोगों को यह बताओ कि परमेश्‍वर ने तुम्‍हारे लिए क्‍या-क्‍या किया है।” वह चला गया और सारे नगर में प्रचार करने लगा कि येशु ने उसके लिए क्‍या-क्‍या किया है। 
Luke8:40 जब येशु लौटे तब लोगों ने उनका स्‍वागत किया, क्‍योंकि सभी उनकी प्रतीक्षा कर रहे थे।" 
Luke8:41 उस समय सभागृह का याईर नामक एक अधिकारी आया और येशु के चरणों पर गिरकर उन से अनुनय-विनय करने लगा कि वह उसके यहाँ चलने की कृपा करें," 
Luke8:42 क्‍योंकि उसकी लगभग बारह वर्ष की इकलौती बेटी मरने पर थी। येशु उसके साथ चले। रास्‍ते में भीड़ चारों ओर से येशु को दबा ही रही थी। 
Luke8:43 एक स्‍त्री बारह वर्ष से रक्‍तस्राव से पीड़ित थी। वह अपनी सारी जीविका वैद्यों पर खर्च कर चुकी थी, पर कोई भी उसे स्‍वस्‍थ नहीं कर सका था।" 
Luke8:44 उसने पीछे से आ कर येशु के वस्‍त्र के सिरे को छू लिया और उसका रक्‍तस्राव उसी क्षण बन्‍द हो गया। 
Luke8:45 येशु ने कहा, “किसने मेरा स्‍पर्श किया?” सब के इन्‍कार करने पर पतरस बोला, “स्‍वामी, आप भीड़ से घिरे हैं! और लोग आप पर गिर पड़ रहे हैं।”" 
Luke8:46 येशु ने कहा, “किसी ने अवश्‍य मेरा स्‍पर्श किया है, क्‍योंकि मैंने अनुभव किया कि मुझ से शक्‍ति निकली है।”" 
Luke8:47 जब स्‍त्री ने देखा कि वह छिप नहीं सकती, तब वह काँपती हुई आयी और येशु के चरणों पर गिर कर उसने सब लोगों के सामने बताया कि उसने क्‍यों उनका स्‍पर्श किया और वह कैसे उसी क्षण स्‍वस्‍थ हो गयी।" 
Luke8:48 येशु ने उस से कहा, “पुत्री, तुम्‍हारे विश्‍वास ने तुम्‍हें स्‍वस्‍थ कर दिया है। शान्‍ति से जाओ।”" 
Luke8:49 येशु यह कह ही रहे थे कि सभागृह के अधिकारी के यहाँ से एक मनुष्‍य आया और उससे बोला, “आपकी बेटी मर गयी है। अब आप गुरुजी को कष्‍ट न दीजिए।”" 
Luke8:50 यह सुन कर येशु ने उससे कहा, “डरिए नहीं। बस, विश्‍वास कीजिए और वह स्‍वस्‍थ हो जाएगी।”" 
Luke8:51 जब येशु याईर के घर पहुँचे तो उन्‍होंने पतरस, योहन तथा याकूब और लड़की के माता-पिता के सिवा किसी को अपने साथ अन्‍दर नहीं आने दिया।" 
Luke8:52 सब रो रहे थे और उसके लिए विलाप कर रहे थे। येशु ने कहा, “मत रोओ! वह मरी नहीं, बल्‍कि सो रही है।”" 
Luke8:53 वे उनकी हँसी उड़ाने लगे, क्‍योंकि वे जानते थे कि वह मर गयी है।" 
Luke8:54 येशु ने लड़की का हाथ पकड़ कर पुकारा, “हे लड़की! उठ!”" 
Luke8:55 लड़की के प्राण लौट आए और वह उसी क्षण उठ बैठी। येशु ने आदेश दिया कि उसे कुछ खाने को दिया जाए। 
Luke8:56 उसके माता-पिता आश्‍चर्य-चकित हो गये, किन्‍तु येशु ने आज्ञा दी कि वे घटना की चर्चा किसी से नहीं करें।" 
Luke9:1 येशु ने बारह प्रेरितों को एक साथ बुलाया और उन्‍हें सब भूतों और रोगों को दूर करने की शक्‍ति और अधिकार प्रदान किया। 
Luke9:2 तब येशु ने उन्‍हें परमेश्‍वर के राज्‍य का संदेश सुनाने और रोगियों को स्‍वस्‍थ करने भेजा। 
Luke9:3 उन्‍होंने उन से कहा, “रास्‍ते के लिए कुछ भी न लो−न लाठी, न झोली, न रोटी, न रुपया। अपने पास दो-दो कुरते भी न रखो।" 
Luke9:4 जिस घर में प्रवेश करो वहीं रहो और वहीं से विदा हो। 
Luke9:5 यदि लोग तुम्‍हारा स्‍वागत न करें, तो उनके नगर से निकलने पर उनके विरुद्ध प्रमाण के लिए अपने पैरों से धूल झाड़ दो।”" 
Luke9:6 प्रेरित चले गये और सब कहीं शुभ समाचार सुनाते तथा लोगों को स्‍वस्‍थ करते हुए गाँव-गाँव भ्रमण करने लगे। 
Luke9:7 शासक हेरोदेस इन सब बातों की चर्चा सुन कर असमंजस में पड़ गया; क्‍योंकि कुछ लोग कहते थे कि योहन मृतकों में से जी उठे हैं। 
Luke9:8 कुछ कहते थे कि नबी एलियाह प्रकट हुए हैं और कुछ कहते थे कि प्राचीन नबियों में से कोई नबी पुनर्जीवित हो गया है। 
Luke9:9 हेरोदेस ने कहा, “योहन का तो मैंने सिर कटवा दिया था। फिर यह कौन है, जिसके विषय में मैं ऐसी बातें सुन रहा हूँ?” और वह येशु से मिलने की चेष्‍टा करने लगा।" 
Luke9:10 प्रेरितों ने लौट कर येशु को बताया कि उन लोगों ने क्‍या-क्‍या किया है। येशु उन्‍हें अपने साथ ले कर बेतसैदा नगर की ओर एकांत में चले गये," 
Luke9:11 किन्‍तु लोगों को इसका पता चल गया और वे भी उनके पीछे हो लिये। येशु ने उनका स्‍वागत किया, परमेश्‍वर के राज्‍य के विषय में उनको बताया और जिन्‍हें रोगमुक्‍त होने की आवश्‍यकता थी, उनको स्‍वस्‍थ किया।" 
Luke9:12 अब दिन ढलने लगा था। इसलिए बारह प्रेरितों ने उनके पास आ कर कहा, “लोगों को विदा कीजिए, जिससे वे आसपास के गाँवों और बस्‍तियों में जा कर रहने और खाने का प्रबन्‍ध कर सकें। क्‍योंकि यहाँ तो हम निर्जन स्‍थान में हैं।”" 
Luke9:13 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “तुम लोग ही उन्‍हें भोजन दो।” उन्‍होंने कहा, “हमारे पास तो केवल पाँच रोटियाँ और दो मछलियाँ हैं। क्‍या आप चाहते हैं कि हम स्‍वयं जा कर इन सब लोगों के लिए भोजन खरीदें?”" 
Luke9:14 वहाँ लगभग पाँच हजार पुरुष थे। येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “लगभग पचास-पचास के झुण्‍ड में उन्‍हें बैठा दो।”" 
Luke9:15 उन्‍होंने ऐसा ही किया और सब को बैठा दिया। 
Luke9:16 तब येशु ने वे पाँच रोटियाँ और दो मछलियाँ लीं और आकाश की ओर आँखें उठा कर उन पर आशिष माँगी। फिर उन्‍हें तोड़ा और अपने शिष्‍यों को दिया ताकि वे उन्‍हें लोगों को परोसें। 
Luke9:17 सब ने खाया और खा कर तृप्‍त हो गये, और बचे हुए टुकड़ों से बारह टोकरियाँ भर गईं।" 
Luke9:18 येशु किसी दिन एकान्‍त में प्रार्थना कर रहे थे और उनके शिष्‍य उनके साथ थे। येशु ने उन से पूछा, “मैं कौन हूँ, इस विषय में जनता क्‍या कहती है?”" 
Luke9:19 उन्‍होंने उत्तर दिया, “ ‘योहन बपतिस्‍मादाता’; कुछ लोग कहते हैं, ‘एलियाह’; और कुछ लोग कहते हैं, ‘प्राचीन नबियों में से कोई नबी जो पुनर्जीवित हो गया है’।”" 
Luke9:20 येशु ने उन से कहा, “और तुम क्‍या कहते हो कि मैं कौन हूँ?” पतरस ने उत्तर दिया, “परमेश्‍वर के मसीह।”" 
Luke9:21 येशु ने अपने शिष्‍यों को कड़ी चेतावनी एवं आज्ञा दी कि वे यह बात किसी को नहीं बताएँ। 
Luke9:22 येशु ने कहा, “मानव-पुत्र को बहुत दु:ख उठाना होगा। यह अनिवार्य है कि वह धर्मवृद्धों, महापुरोहितों और शास्‍त्रियों द्वारा ठुकराया जाए, मार डाला जाए और तीसरे दिन जीवित हो उठे।”" 
Luke9:23 तब येशु ने सब से कहा, “जो मेरा अनुसरण करना चाहता है, वह आत्‍मत्‍याग करे और प्रतिदिन अपना क्रूस उठा कर मेरे पीछे हो ले;" 
Luke9:24 क्‍योंकि जो अपना प्राण सुरक्षित रखना चाहता है, वह उसे खो देगा और जो मेरे कारण अपना प्राण खोएगा, वही उसे सुरक्षित रखेगा।" 
Luke9:25 मनुष्‍य को इस से क्‍या लाभ, यदि वह सारा संसार तो प्राप्‍त कर ले, लेकिन अपने आपको नष्‍ट कर दे अथवा गँवा दे?" 
Luke9:26 जो मुझे तथा मेरी शिक्षा को स्‍वीकार करने में लज्‍जा अनुभव करेगा, मानव-पुत्र भी उसे स्‍वीकार करने में लज्‍जा अनुभव करेगा, जब वह अपनी, अपने पिता की तथा पवित्र स्‍वर्गदूतों की महिमा के साथ आएगा।" 
Luke9:27 मैं तुम लोगों से सच-सच कहता हूँ−यहाँ खड़े लोगों में कुछ ऐसे लोग हैं, जो तब तक मृत्‍यु का स्‍वाद नहीं चखेंगे, जब तक वे परमेश्‍वर का राज्‍य न देख लेंगे।”" 
Luke9:28 इन बातों के कोई आठ दिन बाद येशु पतरस, योहन और याकूब को अपने साथ ले गये और प्रार्थना करने के लिए एक पहाड़ पर चढ़े।" 
Luke9:29 प्रार्थना करते समय येशु के मुखमण्‍डल का रूपान्‍तरण हो गया और उनके वस्‍त्र उज्‍ज्‍वल हो कर जगमगा उठे। 
Luke9:30 अचानक शिष्‍यों ने दो पुरुषों को उनके साथ बातचीत करते हुए देखा। वे मूसा और एलियाह थे। 
Luke9:31 वे दोनों तेजोमय दिखाई दिए और वे येशु के उस निर्गमन के विषय में बातें कर रहे थे जिसे वह यरूशलेम में सम्‍पन्न करने वाले थे। 
Luke9:32 पतरस और उसके साथी नींद में डूबे हुए थे; किन्‍तु अब पूरी तरह जाग गये। उन्‍होंने येशु की महिमा को और उनके साथ खड़े उन दो पुरुषों को देखा। 
Luke9:33 वे पुरुष येशु से विदा हो ही रहे थे कि पतरस ने येशु से कहा, “स्‍वामी! यह हमारे लिए कितना अच्‍छा है कि हम यहाँ हैं! हम तीन तम्‍बू खड़ा करें−एक आपके लिए, एक मूसा के लिए और एक एलियाह के लिए।” उसे पता नहीं था कि वह क्‍या कह रहा है।" 
Luke9:34 वह बोल ही रहा था कि एक बादल आ कर उन पर छा गया और बादल से घिर जाने के कारण वे भयभीत हो गये। 
Luke9:35 बादल में से यह वाणी सुनाई दी, “यह मेरा पुत्र है, मेरा चुना हुआ। इसकी बात सुनो।”" 
Luke9:36 वाणी समाप्‍त होने पर येशु अकेले ही दिखाई दिये। शिष्‍य इस सम्‍बन्‍ध में चुप रहे और उन्‍होंने जो देखा था, उस विषय पर वे उन दिनों किसी से कुछ नहीं बोले।" 
Luke9:37 दूसरे दिन जब वे पहाड़ से उतरे, तब एक विशाल जनसमूह येशु से मिलने आया।" 
Luke9:38 उस में एक मनुष्‍य ने पुकार कर कहा, “गुरुवर! आप से मेरी यह प्रार्थना है कि आप मेरे पुत्र पर कृपादृष्‍टि करें। वह मेरा एकलौता पुत्र है।" 
Luke9:39 उसे एक आत्‍मा लग जाया करती है, जिससे वह अचानक चिल्‍ला उठता है। वह इसे ऐसा मरोड़ती है कि यह मुँह से झाग डालने लगता है। वह इसे क्षत-विक्षत करती है और बड़ी कठिनाई से इसको छोड़ती है।" 
Luke9:40 मैंने आपके शिष्‍यों से उसे निकालने की प्रार्थना की, परन्‍तु वे ऐसा नहीं कर सके।”" 
Luke9:41 येशु ने उत्तर दिया, “अविश्‍वासी और भ्रष्‍ट पीढ़ी! मैं कब तक तुम्‍हारे साथ रहूँगा और तुम्‍हें सहता रहूँगा? अपने पुत्र को यहाँ लाओ।”" 
Luke9:42 लड़का पास आ ही रहा था कि भूत उसे भूमि पर पटक कर मरोड़ने लगा, किन्‍तु येशु ने अशुद्ध आत्‍मा को डाँटा और लड़के को स्‍वस्‍थ कर उसके पिता को सौंप दिया।" 
Luke9:43 परमेश्‍वर का यह प्रताप देख कर सब भौचक्‍के हो गये। सब लोग येशु के समस्‍त कार्यों को देख कर अचम्‍भे में पड़ जाते थे; किन्‍तु उन्‍होंने अपने शिष्‍यों से कहा," 
Luke9:44 “तुम लोग कान लगा कर ये शब्‍द सुनो! मानव-पुत्र मनुष्‍यों के हाथ पकड़वाया जाने वाला है।” 
Luke9:45 परन्‍तु यह बात उनकी समझ में नहीं आई। इसका अर्थ उन से छिपा रह गया कि कहीं वे समझ न लें। वे इसके विषय में येशु से पूछने से डरते थे। 
Luke9:46 शिष्‍यों में यह विवाद छिड़ गया कि उनमें सबसे बड़ा कौन है। 
Luke9:47 येशु ने उनके हृदय का विचार जान कर एक बालक को लिया और उसे अपने पास खड़ा कर 
Luke9:48 उन से कहा, “जो मेरे नाम पर इस बालक का स्‍वागत करता है, वह मेरा स्‍वागत करता है और जो मेरा स्‍वागत करता है, वह उसका स्‍वागत करता है, जिसने मुझे भेजा है; क्‍योंकि तुम सब में जो सब से छोटा है, वही बड़ा है।”" 
Luke9:49 योहन ने कहा, “स्‍वामी! हमने एक मनुष्‍य को आपका नाम ले कर भूतों को निकालते देखा, तो उसे रोकने की चेष्‍टा की, क्‍योंकि वह हमारी तरह आपका अनुसरण नहीं करता।”" 
Luke9:50 येशु ने कहा, “उसे मत रोको। जो तुम्‍हारे विरुद्ध नहीं है, वह तुम्‍हारे पक्ष में है।”" 
Luke9:51 जब येशु के ऊपर उठा लिये जाने के दिन निकट आए तब उन्‍होंने यरूशलेम जाने का दृढ़ निश्‍चय किया। 
Luke9:52 येशु ने संदेश देने वालों को अपने आगे भेजा। वे पहले गए कि सामरियों के एक गाँव में प्रवेश कर येशु के लिए तैयारी करें। 
Luke9:53 परन्‍तु वहाँ लोगों ने येशु का स्‍वागत नहीं किया, क्‍योंकि वह यरूशलेम के मार्ग पर जा रहे थे।" 
Luke9:54 जब उनके शिष्‍य याकूब और योहन ने यह देखा तब वे बोल उठे, “प्रभु! क्‍या आप चाहते हैं कि हम आज्ञा दें कि आकाश से आग बरसे और उन्‍हें भस्‍म कर दे।”" 
Luke9:55 पर येशु ने मुड़ कर उन्‍हें डाँटा 
Luke9:56 और वे दूसरे गाँव को चले गये। 
Luke9:57 येशु अपने शिष्‍यों के साथ यात्रा कर रहे थे कि मार्ग में किसी ने उनसे कहा, “आप जहाँ कहीं भी जाएँगे, मैं आपके पीछे-पीछे चलूँगा।”" 
Luke9:58 येशु ने उसे उत्तर दिया, “लोमड़ियों के लिए माँदें हैं और आकाश के पक्षियों के लिए घोंसले, परन्‍तु मानव-पुत्र के लिए सिर रखने को भी कहीं स्‍थान नहीं है।”" 
Luke9:59 उन्‍होंने किसी दूसरे से कहा, “मेरे पीछे चले आओ।” परन्‍तु उसने उत्तर दिया, “प्रभु! मुझे पहले अपने पिता को दफनाने के लिए जाने दीजिए।”" 
Luke9:60 येशु ने उससे कहा, “मुरदों को अपने मुरदे दफनाने दो। किन्‍तु तुम जा कर परमेश्‍वर के राज्‍य का प्रचार करो।”" 
Luke9:61 फिर कोई दूसरा बोला, “प्रभु! मैं आपका अनुसरण करूँगा, परन्‍तु पहले मुझे अपने घर वालों से विदा लेने दीजिए”।" 
Luke9:62 येशु ने उससे कहा, “हल की मूठ पकड़ने के बाद जो मुड़ कर पीछे देखता है, वह परमेश्‍वर के राज्‍य के योग्‍य नहीं।”" 
Luke10:1 इसके बाद प्रभु ने अन्‍य बहत्तर शिष्‍यों को नियुक्‍त किया और जिस-जिस नगर और गाँव में वे स्‍वयं जाने वाले थे, वहाँ दो-दो करके उन्‍हें अपने आगे भेजा।" 
Luke10:2 येशु ने उन से कहा, “फसल तो बहुत है, परन्‍तु मजदूर थोड़े हैं। इसलिए फसल के स्‍वामी से विनती करो कि वह अपनी फसल काटने के लिए मजदूरों को भेजे।" 
Luke10:3 जाओ, मैं तुम्‍हें भेड़ियों के बीच मेमनों की तरह भेज रहा हूँ।" 
Luke10:4 तुम न थैली, न झोली और न जूते ले जाना और न रास्‍ते में किसी को नमस्‍कार करना।" 
Luke10:5 जब किसी घर में प्रवेश करोगे, तब सब से पहले यह कहना, ‘इस घर में शान्‍ति हो!’" 
Luke10:6 यदि वहाँ कोई शान्‍ति के योग्‍य होगा, तो उस पर तुम्‍हारी शान्‍ति ठहरेगी, नहीं तो वह तुम्‍हारे पास लौट आएगी।" 
Luke10:7 उसी घर में ठहरे रहना और उनके पास जो हो, वही खाना-पीना; क्‍योंकि मजदूर को अपनी मजदूरी मिलनी चाहिए। घर पर घर मत बदलना।" 
Luke10:8 जब तुम किसी नगर में प्रवेश करो और लोग तुम्‍हारा स्‍वागत करें, तो जो कुछ तुम्‍हें परोसा जाए, वही खाना।" 
Luke10:9 वहाँ के रोगियों को स्‍वस्‍थ करना और उन से कहना, ‘परमेश्‍वर का राज्‍य तुम्‍हारे निकट आ गया है।’" 
Luke10:10 परन्‍तु यदि किसी नगर में प्रवेश करते हो और लोग तुम्‍हारा स्‍वागत नहीं करें, तो वहाँ के बाज़ारों में जा कर कहना," 
Luke10:11 ‘अपने पैरों में लगी तुम्‍हारे नगर की धूल तक हम तुम्‍हारे सामने झाड़ देते हैं। तब भी यह जान लो कि परमेश्‍वर का राज्‍य निकट आ गया है।’ 
Luke10:12 मैं तुम से यह कहता हूँ: उस दिन उस नगर की दशा की अपेक्षा सदोम की दशा कहीं अधिक सहनीय होगी। 
Luke10:13 “धिक्‍कार तुझे, खुराजिन! धिक्‍कार तुझे बेतसैदा! जो सामर्थ्य के कार्य तुम में किये गये हैं, यदि वे सोर और सीदोन में किये गये होते, तो उन्‍होंने न जाने कब से टाट ओढ़ कर और राख में बैठकर पश्‍चात्ताप कर लिया होता।" 
Luke10:14 इसलिए न्‍याय के समय तुम्‍हारी दशा की अपेक्षा सोर और सीदोन की दशा कहीं अधिक सहनीय होगी। 
Luke10:15 और तू, कफरनहूम! क्‍या तू स्‍वर्ग तक ऊंचा उठाया जाएगा? नहीं, तू तो अधोलोक तक नीचे गिरा दिया जाएगा!" 
Luke10:16 “जो तुम्‍हारी सुनता है, वह मेरी सुनता है और जो तुम्‍हारा तिरस्‍कार करता है, वह मेरा तिरस्‍कार करता है। जो मेरा तिरस्‍कार करता है, वह उसका तिरस्‍कार करता है जिसने मुझे भेजा है।”" 
Luke10:17 बहत्तर शिष्‍य सानन्‍द लौटे और बोले, “प्रभु! आपके नाम के कारण भूत भी हमारे अधीन हैं।”" 
Luke10:18 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मैंने शैतान को बिजली की तरह स्‍वर्ग से गिरते देखा।" 
Luke10:19 मैंने तुम्‍हें साँपों, बिच्‍छुओं और बैरी की सारी शक्‍ति को कुचलने का सामर्थ्य दिया है। कुछ भी तुम्‍हें हानि नहीं पहुँचा सकेगा।" 
Luke10:20 लेकिन, इसलिए आनन्‍दित न हो कि आत्‍माएँ तुम्‍हारे अधीन हैं, बल्‍कि इसलिए आनन्‍दित हो कि तुम्‍हारे नाम स्‍वर्ग में लिखे गए हैं।”" 
Luke10:21 उसी घड़ी येशु ने पवित्र आत्‍मा में उल्‍लसित हो कर कहा, “पिता! स्‍वर्ग और पृथ्‍वी के प्रभु! मैं तेरी स्‍तुति करता हूँ, क्‍योंकि तूने ये बातें ज्ञानियों और बुद्धिमानों से गुप्‍त रखीं; किन्‍तु बच्‍चों पर प्रकट कीं। हाँ, पिता यही तुझे अच्‍छा लगा।" 
Luke10:22 मेरे पिता ने मुझे सब कुछ सौंपा है। कोई नहीं जानता कि पुत्र कौन है, पर केवल पिता; और न कोई जानता है कि पिता कौन है, पर केवल पुत्र और वह जिस पर पुत्र उसे प्रकट करना चाहे।”" 
Luke10:23 तब उन्‍होंने अपने शिष्‍यों की ओर मुड़ कर एकान्‍त में उन से कहा, “धन्‍य हैं वे आँखे, जो ये सब देख रही हैं जिन्‍हें तुम देख रहे हो!" 
Luke10:24 क्‍योंकि मैं तुम से कहता हूँ−तुम जो कुछ देख रहो हो, उन्‍हें कितने ही नबी और राजा देखना चाहते थे, परन्‍तु उन्‍होंने उन्‍हें नहीं देखा और जो बातें तुम सुन रहे हो, वे उन्‍हें सुनना चाहते थे, परन्‍तु उन्‍होंने उन्‍हें नहीं सुना।”" 
Luke10:25 तब व्‍यवस्‍था का एक आचार्य उठा और येशु की परीक्षा करने के लिए उसने यह पूछा, “गुरुवर! शाश्‍वत जीवन का उत्तराधिकारी बनने के लिए मुझे क्‍या करना चाहिए?”" 
Luke10:26 येशु ने उस से कहा, “व्‍यवस्‍था-ग्रंथ में क्‍या लिखा है? उसमें तुम क्‍या पढ़ते हो?”" 
Luke10:27 उसने उत्तर दिया, “अपने प्रभु परमेश्‍वर को अपने सम्‍पूर्ण हृदय, सम्‍पूर्ण प्राण, सम्‍पूर्ण शक्‍ति और सम्‍पूर्ण बुद्धि से प्रेम करो और अपने पड़ोसी को अपने समान प्रेम करो।”" 
Luke10:28 येशु ने उससे कहा, “तुमने ठीक उत्तर दिया। यही करो और तुम जीवन प्राप्‍त करोगे।”" 
Luke10:29 इस पर व्‍यवस्‍था के आचार्य ने अपने प्रश्‍न की सार्थकता दिखलाने के लिए येशु से पूछा, “लेकिन मेरा पड़ोसी कौन है?”" 
Luke10:30 येशु ने उसे उत्तर दिया, “एक मनुष्‍य यरूशलेम से यरीहो नगर जा रहा था। वह डाकुओं से घिर गया। उन्‍होंने उसे लूट लिया और मार-पीट कर तथा अधमरा छोड़ कर चले गये।" 
Luke10:31 संयोग से एक पुरोहित उसी मार्ग से जा रहा था। वह उसे देख कर कतरा कर चला गया। 
Luke10:32 इसी प्रकार एक उपपुरोहित आया और उसे देख कर वह भी कतरा कर चला गया। 
Luke10:33 अब एक सामरी यात्री उसके समीप से निकला। उसे देखकर वह दया से द्रवित हो उठा। 
Luke10:34 वह उसके पास गया और उसने उसके घावों पर तेल और दाखरस डाल कर पट्टी बाँधी। तब वह उसे अपनी ही सवारी पर बैठा कर एक सराय में ले गया और उसने उसकी सेवा-सुश्रूषा की। 
Luke10:35 दूसरे दिन उसने चाँदी के दो सिक्‍के निकाल कर सराय के मालिक को दिये और उससे कहा, ‘आप इसकी सेवा-सुश्रूषा करें। यदि कुछ और खर्च हो जाएगा तो मैं लौटने पर आप को चुका दूँगा।”" 
Luke10:36 येशु ने व्‍यवस्‍था के आचार्य से पूछा, “तुम्‍हारे विचार में उन तीनों में से कौन डाकुओं के हाथों पड़े उस मनुष्‍य का पड़ोसी सिद्ध हुआ?”" 
Luke10:37 उसने उत्तर दिया, “वही जिसने उस पर दया की।” येशु बोले, “जाओ, तुम भी ऐसा ही करो।”" 
Luke10:38 येशु और उनके शिष्‍य यात्रा कर रहे थे। तब येशु एक गाँव में आए। वहाँ मार्था नामक एक महिला ने अपने यहाँ उनका स्‍वागत किया। 
Luke10:39 उसकी मरियम नामक एक बहिन थी। वह प्रभु येशु के चरणों में बैठ कर येशु की शिक्षा सुन रही थी। 
Luke10:40 परन्‍तु मार्था सेवा-सत्‍कार के अनेक कार्यों में उलझी हुई थी। उसने सामने आकर कहा, “प्रभु! आपको कुछ भी चिन्‍ता नहीं कि मेरी बहिन ने सेवा-सत्‍कार का पूरा भार मुझ अकेली पर ही छोड़ दिया है? उस से कहिए कि वह मेरी सहायता करे।”" 
Luke10:41 प्रभु ने उसे उत्तर दिया, “मार्था! मार्था! तुम बहुत-सी बातों के विषय में चिन्‍तित और परेशान हो;" 
Luke10:42 जबकि केवल एक ही बात आवश्‍यक है । मरियम ने उस सर्वोत्तम भाग को चुना है। वह उससे नहीं छीना जाएगा।” 
Luke11:1 एक समय येशु किसी स्‍थान पर प्रार्थना कर रहे थे। प्रार्थना समाप्‍त होने पर उनके एक शिष्‍य ने उनसे कहा, “प्रभु! हमें प्रार्थना करना सिखाइए, जैसे योहन ने अपने शिष्‍यों को सिखाया है।”" 
Luke11:2 येशु ने शिष्‍यों से कहा, “जब तुम प्रार्थना करते हो, तब यह कहो: पिता! तेरा नाम पवित्र माना जाए। तेरा राज्‍य आए।" 
Luke11:3 हमें प्रतिदिन हमारा दैनिक भोजन दिया कर। 
Luke11:4 हमारे पाप क्षमा कर, क्‍योंकि हम भी अपने सब अपराधियों को क्षमा करते हैं और हमें परीक्षा में न डाल।”" 
Luke11:5 येशु ने उन से यह भी कहा, “मान लो कि तुम में कोई आधी रात को अपने किसी मित्र के पास जा कर कहे, ‘मित्र, मुझे तीन रोटियाँ उधार दो," 
Luke11:6 क्‍योंकि मेरा एक मित्र सफर में मेरे यहाँ पहुँचा है और उसे खिलाने के लिए मेरे पास कुछ भी नहीं है।’ 
Luke11:7 और वह घर के भीतर से उत्तर दे, ‘मुझे तंग न करो। अब तो द्वार बन्‍द हो चुका है। मेरे बाल-बच्‍चे मेरे साथ बिस्‍तर पर हैं। मैं उठ कर तुम को कुछ नहीं दे सकता।’" 
Luke11:8 मैं तुम से कहता हूँ−वह मित्रता के नाते भले ही उठ कर उसे कुछ न दे, किन्‍तु उसके लज्‍जा छोड़कर माँगने के कारण वह उठेगा और उसकी आवश्‍यकता पूरी करेगा।" 
Luke11:9 “मैं तुम से कहता हूँ−माँगो तो तुम्‍हें दिया जाएगा; ढूँढ़ो तो तुम पाओगे; खटखटाओ तो तुम्‍हारे लिए खोला जाएगा। 
Luke11:10 क्‍योंकि जो माँगता है, उसे मिलता है; जो ढूँढ़ता है, वह पाता है और जो खटखटाता है, उसके लिए द्वार खोला जाता है।" 
Luke11:11 “यदि तुम्‍हारा पुत्र तुम से मछली माँगे, तो तुम में ऐसा कौन पिता है जो मछली के बदले उसे साँप देगा?" 
Luke11:12 अथवा अण्‍डा माँगे, तो उसे बिच्‍छू देगा?" 
Luke11:13 बुरे होने पर भी यदि तुम अपने बच्‍चों को सहज ही अच्‍छी वस्‍तुएँ देते हो, तो स्‍वर्गिक पिता अपने माँगने वालों को पवित्र आत्‍मा क्‍यों नहीं देगा?”" 
Luke11:14 येशु एक भूत को जो गूँगा था, निकाल रहे थे। भूत के निकलते ही गूँगा मनुष्‍य बोलने लगा और लोग अचम्‍भे में पड़ गये।" 
Luke11:15 परन्‍तु उन में से कुछ ने कहा, “यह भूतों के नायक बअलजबूल की सहायता से भूतों को निकालता है।”" 
Luke11:16 कुछ लोगों ने येशु की परीक्षा लेने के लिए उन से स्‍वर्ग का कोई चिह्‍न माँगा। 
Luke11:17 परंतु येशु जानते थे कि वे क्‍या सोच रहे हैं। अत: येशु ने उन से कहा, “जिस राज्‍य में फूट पड़ जाती है, वह उजड़ जाता है और घर के घर ढह जाते हैं।" 
Luke11:18 यदि शैतान के यहाँ फूट पड़ गई हो, तो उसका राज्‍य कैसे टिका रहेगा? क्‍योंकि तुम कहते हो कि मैं बअलजबूल की सहायता से भूतों को निकालता हूँ।" 
Luke11:19 यदि मैं बअलजबूल की सहायता से भूतों को निकालता हूँ, तो तुम्‍हारे पुत्र किसकी सहायता से उन्‍हें निकालते हैं? इसलिए वे तुम लोगों का न्‍याय करेंगे।" 
Luke11:20 परन्‍तु यदि मैं परमेश्‍वर की अंगुली से भूतों को निकालता हूँ, तो निस्‍संदेह परमेश्‍वर का राज्‍य तुम्‍हारे पास आ पहुँचा है।" 
Luke11:21 “जब बलवान मनुष्‍य हथियार बाँध कर अपने भवन पर पहरा देता है, तो उसकी धन-सम्‍पत्ति सुरक्षित रहती है।" 
Luke11:22 किन्‍तु यदि कोई उस से भी अधिक बलवान उस पर टूट पड़े और उसे हरा दे, तो जिन हथियारों पर उसे भरोसा था, वह उन्‍हें उससे छीन लेता और उसकी लूटी धन-सम्‍पत्ति को बाँट देता है।" 
Luke11:23 “जो मेरे साथ नहीं है, वह मेरे विरोध में है और जो मेरे साथ नहीं बटोरता, वह बिखेरता है।" 
Luke11:24 “जब अशुद्ध आत्‍मा किसी मनुष्‍य से निकल जाती है, तो वह विश्राम की खोज में सूखे स्‍थानों में भटकती फिरती है। विश्राम न मिलने पर वह कहती है, ‘जहाँ से मैं आई हूँ, वहीं अपने घर वापस जाऊंगी’।" 
Luke11:25 लौटने पर वह उस घर को झाड़ा-बुहारा और सजा-सजाया हुआ पाती है। 
Luke11:26 तब वह जाकर अपने से भी अधिक बुरी सात आत्‍माओं को ले आती है और वे उस घर में प्रवेश कर वहीं बस जाती हैं। इस प्रकार उस मनुष्‍य की यह पिछली दशा पहली से भी अधिक बुरी हो जाती है।” 
Luke11:27 येशु ये बातें कह ही रहे थे कि भीड़ में से कोई स्‍त्री उन्‍हें सम्‍बोधित करते हुए ऊंचे स्‍वर से बोल उठी, “धन्‍य है वह गर्भ, जिसने आप को धारण किया और धन्‍य हैं वे स्‍तन जिनका आपने पान किया है!”" 
Luke11:28 परन्‍तु येशु ने कहा, “किन्‍तु वे कहीं अधिक धन्‍य हैं, जो परमेश्‍वर का वचन सुनते और उसका पालन करते हैं।”" 
Luke11:29 जब और भीड़ एकत्र होने लगी तब येशु कहने लगे, “यह दुष्‍ट पीढ़ी है। यह चिह्‍न माँगती है, परन्‍तु नबी योना के चिह्‍न को छोड़ इसे और कोई चिह्‍न नहीं दिया जाएगा।" 
Luke11:30 जिस प्रकार योना नीनवे महानगर के निवासियों के लिए एक चिह्‍न बन गया था, उसी प्रकार मानव-पुत्र भी इस पीढ़ी के लिए चिह्‍न बन जाएगा।" 
Luke11:31 न्‍याय के दिन दक्षिण देश की रानी इस पीढ़ी के लोगों के साथ खड़ी होगी और इन्‍हें दोषी ठहराएगी, क्‍योंकि वह सुलेमान की बुद्धि से परिपूर्ण बातें सुनने के लिए पृथ्‍वी के छोर से आयी थी, और देखो−यहाँ वह है, जो सुलेमान से भी महान् है!" 
Luke11:32 न्‍याय के दिन नीनवे के लोग इस पीढ़ी के साथ खड़े होंगे और इसे दोषी ठहराएँगे, क्‍योंकि उन्‍होंने योना का संदेश सुन कर पश्‍चात्ताप किया था, और देखो−यहाँ वह है, जो योना से भी बड़ा है!" 
Luke11:33 “दीपक जला कर कोई उसे तहखाने में या पैमाने के नीचे नहीं, बल्‍कि दीवट पर रखता है, जिससे भीतर आने वालों को उसका प्रकाश मिले।" 
Luke11:34 तुम्‍हारी आँख तुम्‍हारे शरीर का दीपक है। यदि तुम्‍हारी आँखें अच्‍छी हैं, तो तुम्‍हारा सारा शरीर भी प्रकाशमान है। किन्‍तु यदि वे खराब हो जाएँ, तो तुम्‍हारा शरीर भी अंधकारमय है।" 
Luke11:35 इसलिए इस बात का ध्‍यान रखो कि जो ज्‍योति तुम में है, वह अन्‍धकार न हो जाए।" 
Luke11:36 यदि तुम्‍हारा सारा शरीर प्रकाश में है और उसका कोई अंश अन्‍धकार में नहीं, तो वह वैसा ही सर्वथा प्रकाशमान होगा, जैसा जब दीपक अपनी किरणों से तुम को आलोकित कर देता है।”" 
Luke11:37 येशु बोल ही रहे थे कि किसी फरीसी ने उन से यह निवेदन किया, “आप मेरे साथ भोजन करें।” येशु भीतर जा कर भोजन करने बैठे।" 
Luke11:38 फरीसी को यह देख कर आश्‍चर्य हुआ कि येशु ने भोजन से पहले हाथ-पैर नहीं धोये। 
Luke11:39 प्रभु ने उससे कहा, “तुम फरीसी लोग कटोरों और थालियों को बाहर से तो माँजते हो, परन्‍तु तुम्‍हारे भीतर लालच और दुष्‍टता भरी है।" 
Luke11:40 मूर्खो! जिसने बाहरी भाग बनाया, क्‍या उसी ने भीतरी भाग नहीं बनाया?" 
Luke11:41 जो भीतर है, उसमें से दान कर दो, और देखो, सब कुछ तुम्‍हारे लिए शुद्ध हो जाएगा।" 
Luke11:42 “फरीसियो! धिक्‍कार है तुम लोगों को! क्‍योंकि तुम पुदीने, सदाब और हर प्रकार के साग का दशमांश तो देते हो; लेकिन न्‍याय और परमेश्‍वर के प्रति प्रेम की उपेक्षा करते हो। तुम्‍हारे लिए उचित तो यह था कि तुम इन्‍हें भी करते रहते और उनकी भी उपेक्षा नहीं करते।" 
Luke11:43 फरीसियो! धिक्‍कार है तुम लोगों को! क्‍योंकि तुम सभागृहों में प्रथम आसन और बाजारों में प्रणाम चाहते हो। 
Luke11:44 धिक्‍कार है तुम लोगों को! क्‍योंकि तुम उन कबरों के समान हो, जो दीख नहीं पड़तीं और जिन पर लोग अनजाने ही चलते-फिरते हैं।”" 
Luke11:45 इस पर व्‍यवस्‍था के एक आचार्य ने येशु से कहा, “गुरुवर! आप ऐसी बातें कह कर हमारा भी अपमान करते हैं।”" 
Luke11:46 येशु ने उत्तर दिया, “व्‍यवस्‍था के आचार्यो! धिक्‍कार है तुम लोगो को भी! क्‍योंकि तुम मनुष्‍यों पर ऐसे बोझ लादते हो जिन्‍हें ढोना कठिन है, परन्‍तु स्‍वयं उन्‍हें उठाने के लिए अपनी एक उँगली भी नहीं लगाते।" 
Luke11:47 धिक्‍कार है तुम लोगों को! क्‍योंकि तुम नबियों के लिए मकबरे बनवाते हो, जब कि तुम्‍हारे पूर्वजों ने उनकी हत्‍या की।" 
Luke11:48 इस प्रकार तुम अपने पूर्वजों के कर्मों की गवाही देते हो और उन कर्मों से सहमत भी हो, क्‍योंकि उन्‍होंने तो उनकी हत्‍या की और तुम उनके मकबरे बनवाते हो।" 
Luke11:49 “इसलिए परमेश्‍वर की प्रज्ञ ने यह कहा, ‘मैं उनके पास नबियों और प्रेरितों को भेजूँगी; वे उन में से कितनों की हत्‍या करेंगे और कितनों पर अत्‍याचार करेंगे।" 
Luke11:50 इसलिए संसार के आरम्‍भ से जितने नबियों का रक्‍त बहाया गया है−हाबिल के रक्‍त से ले कर जकर्याह के रक्‍त तक, जो वेदी और मन्‍दिरगर्भ के बीच मारा गया था−उसका हिसाब इस पीढ़ी को चुकाना पड़ेगा। मैं तुम से कहता हूँ, उसका हिसाब इसी पीढ़ी को चुकाना पड़ेगा।" 
Luke11:51  
Luke11:52 “व्‍यवस्‍था के आचार्यो, धिक्‍कार है तुम लोगों को! क्‍योंकि तुम ने ज्ञान की कुंजी ली तो है। पर तुम ने स्‍वयं प्रवेश नहीं किया, और जो प्रवेश कर रहे थे, उन्‍हें रोक दिया।”" 
Luke11:53 जब येशु उस घर से निकले, तब शास्‍त्री और फरीसी बुरी तरह उनके पीछे पड़ गये और बहुत-सी बातों के सम्‍बन्‍ध में उन से प्रश्‍न करने लगे।" 
Luke11:54 वे इस ताक में थे कि येशु के मुँह से निकली कोई बात पकड़ें। 
Luke12:1 इतने में हजारों लोगों की भीड़ लग गई, यहाँ तक कि लोग एक दूसरे को कुचल रहे थे। तब येशु पहले अपने शिष्‍यों से कहने लगे, “फरीसियों के कपटरूपी खमीर से सावधान रहो।" 
Luke12:2 ऐसा कुछ भी ढका हुआ नहीं है, जो उघाड़ा नहीं जाएगा और ऐसा कुछ भी छिपा हुआ नहीं है, जो प्रकट नहीं किया जाएगा।" 
Luke12:3 इसलिए, तुम ने जो अंधेरे में कहा है, वह उजाले में सुना जाएगा और तुम ने जो कोठरियों में फुसफुसा कर कहा है, वह छतों से पुकार-पुकार कर कहा जाएगा।" 
Luke12:4 “मैं तुम से, अपने मित्रों से कहता हूँ−जो लोग शरीर को मार डालते हैं, परन्‍तु उसके बाद और कुछ नहीं कर सकते, उन से नहीं डरो।" 
Luke12:5 मैं तुम्‍हें बताता हूँ कि किस से डरना चाहिए। उस से डरो, जिसमें तुम्‍हें मारने के बाद नरक में डालने की शक्‍ति है। हाँ, मैं तुम से कहता हूँ, उसी से डरो।" 
Luke12:6 “क्‍या दो पैसे में पाँच गौरैयाँ नहीं बिकतीं? फिर भी परमेश्‍वर उन में से एक को भी नहीं भुलाता है। 
Luke12:7 हाँ, तुम्‍हारे सिर के बाल भी सब गिने हुए हैं। डरो मत। तुम बहुत गौरैयों से बढ़ कर हो।" 
Luke12:8 “मैं तुम से कहता हूँ: जो मुझे मनुष्‍यों के सामने स्‍वीकार करेगा, उसे मानव-पुत्र भी परमेश्‍वर के दूतों के सामने स्‍वीकार करेगा।" 
Luke12:9 परन्‍तु जो मुझे मनुष्‍यों के सामने अस्‍वीकार करेगा, वह परमेश्‍वर के दूतों के सामने अस्‍वीकार किया जाएगा।" 
Luke12:10 “जो मानव-पुत्र के विरुद्ध कुछ कहेगा, उसे क्षमा मिल जाएगी, परन्‍तु जो पवित्र आत्‍मा की निन्‍दा करेगा उसे क्षमा नहीं मिलेगी।" 
Luke12:11 “जब वे तुम्‍हें सभागृहों, न्‍यायाधीशों और शासकों के सामने खींच ले जाएँगे, तो यह चिन्‍ता न करना कि तुम कैसे और क्‍या उत्तर दोगे अथवा अपनी ओर से क्‍या कहोगे;" 
Luke12:12 क्‍योंकि उस घड़ी पवित्र आत्‍मा तुम्‍हें सिखा देगा कि तुम्‍हें क्‍या कहना चाहिए।” 
Luke12:13 भीड़ में से किसी ने येशु से कहा, “गुरुवर! मेरे भाई से कहिए कि वह मेरे साथ पैतृक सम्‍पत्ति का बँटवारा कर ले।”" 
Luke12:14 उन्‍होंने उसे उत्तर दिया, “भाई! किसने मुझे तुम्‍हारा पंच या बँटवारा करने वाला नियुक्‍त किया है?”" 
Luke12:15 तब येशु ने लोगों से कहा, “सावधान! हर प्रकार के लोभ से बचो; क्‍योंकि किसी के पास कितनी ही सम्‍पत्ति क्‍यों न हो, उस सम्‍पत्ति की प्रचुरता में उस का जीवन नहीं है।”" 
Luke12:16 फिर येशु ने उन को यह दृष्‍टान्‍त सुनाया, “किसी धनवान की भूमि पर बहुत फसल हुई।" 
Luke12:17 उसने अपने मन में इस प्रकार विचार किया, ‘अब मैं क्‍या करूँ? मेरे पास अपनी उपज रखने के लिए जगह नहीं है।’" 
Luke12:18 तब उसने कहा, ‘मैं यह करूँगा। अपने भण्‍डारगृह तोड़ कर उन से और बड़े भण्‍डारगृह बनवाऊंगा, और उन में अपना सारा अनाज और अपना माल इकट्ठा करूँगा" 
Luke12:19 और अपने प्राण से कहूँगा−ओ मेरे प्राण! तेरे पास बरसों के लिए बहुत-सी सम्‍पत्ति रखी है, इसलिए विश्राम कर, खा-पी और मौज उड़ा।’" 
Luke12:20 परन्‍तु परमेश्‍वर ने उस से कहा, ‘मूर्ख! इसी रात तेरा प्राण तुझ से ले लिया जाएगा और तूने जो इकट्ठा किया है, वह अब किसका होगा?’" 
Luke12:21 यही दशा उन लोगों की होती है जो अपने लिए तो धन एकत्र करते हैं, किन्‍तु परमेश्‍वर की दृष्‍टि में वे धनी नहीं हैं।”" 
Luke12:22 येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “इसलिए मैं तुम लोगों से कहता हूँ, चिन्‍ता मत करो−न अपने जीवन-निर्वाह की, कि हम क्‍या खाएँगे और न अपने शरीर की, कि हम क्‍या पहनेंगे;" 
Luke12:23 क्‍योंकि जीवन भोजन से और शरीर वस्‍त्र से बढ़ कर है। 
Luke12:24 कौओं पर ध्‍यान दो। वे न तो बोते हैं और न काटते हैं; उनके न तो भण्‍डारगृह हैं, न खलियान। फिर भी परमेश्‍वर उन्‍हें खिलाता है। तुम पक्षियों से कहीं बढ़ कर हो।" 
Luke12:25 चिन्‍ता करने से तुम में से कौन अपनी आयु घड़ी भर भी बढ़ा सकता है? 
Luke12:26 यदि तुम इतना छोटा काम भी नहीं कर सकते, तो फिर दूसरी बातों की चिन्‍ता क्‍यों करते हो?" 
Luke12:27 “फूलों पर ध्‍यान दो। वे कैसे बढ़ते हैं! वे न तो श्रम करते हैं और न कातते हैं। फिर भी मैं तुम से कहता हूँ कि राजा सुलेमान भी अपने समस्‍त वैभव में उन में से किसी एक के समान विभूषित नहीं था। 
Luke12:28 यदि परमेश्‍वर घास को, जो आज मैदान में है और कल आग में झोंक दी जाएगी, इस प्रकार पहनाता है, तो अल्‍पविश्‍वासियो! वह तुम्‍हें क्‍यों नहीं पहनाएगा?" 
Luke12:29 इसलिए तुम भी इस खोज में न रहो कि तुम क्‍या खाओगे अथवा क्‍या पीओगे, और न चिन्‍ता करो।" 
Luke12:30 इन सब वस्‍तुओं की खोज तो संसार की जातियाँ करती हैं। तुम्‍हारा पिता जानता है कि तुम्‍हें इनकी जरूरत है। 
Luke12:31 इसलिए उसके राज्‍य की खोज में लगे रहो और ये वस्‍तुएँ भी तुम्‍हें मिल जाएँगी। 
Luke12:32 हे छोटे झुण्‍ड! मत डर; क्‍योंकि तुम्‍हारे पिता ने तुम्‍हें राज्‍य देने की कृपा की है। 
Luke12:33 “अपनी सम्‍पत्ति बेच दो और दान कर दो। अपने लिए ऐसे बटुए तैयार करो, जो कभी छीजते नहीं। स्‍वर्ग में अक्षय धन जमा करो। वहाँ न तो चोर पहुँचता है और न कीड़े खाते हैं;" 
Luke12:34 क्‍योंकि जहाँ तुम्‍हारा धन है, वहीं तुम्‍हारा मन भी लगा रहेगा।" 
Luke12:35 “तुम्‍हारी कमर कसी रहे और तुम्‍हारे दीपक जलते रहें । 
Luke12:36 तुम उन सेवकों के सदृश बनो, जो अपने स्‍वामी की राह देखते रहते हैं कि वह विवाह-भोज से कब लौटेगा, ताकि जब स्‍वामी आ कर द्वार खटखटाये, तो वे तुरन्‍त ही उसके लिए द्वार खोल दें।" 
Luke12:37 धन्‍य हैं वे सेवक, जिन्‍हें स्‍वामी आने पर जागता हुआ पाएगा! मैं तुम से सच कहता हूँ: स्‍वामी अपनी कमर कसेगा, उन्‍हें भोजन के लिए बैठाएगा और एक-एक को भोजन परोसेगा।" 
Luke12:38 और धन्‍य हैं वे सेवक, जिन्‍हें स्‍वामी रात के दूसरे या तीसरे पहर आने पर भी उसी प्रकार जागता हुआ पाएगा!" 
Luke12:39 यह अच्‍छी तरह समझ लो−यदि घर के स्‍वामी को मालूम होता कि चोर किस घड़ी आएगा, तो वह अपने घर में सेंध लगने नहीं देता।" 
Luke12:40 तुम भी तैयार रहो, क्‍योंकि जिस घड़ी तुम उसके आने की कल्‍पना भी नहीं करते, उसी घड़ी मानव-पुत्र आ जाएगा।”" 
Luke12:41 पतरस ने पूछा, “प्रभु! क्‍या आप यह दृष्‍टान्‍त हमारे लिए कह रहे हैं या सब के लिए?”" 
Luke12:42 प्रभु ने कहा, “कौन ऐसा ईमानदार और बुद्धिमान प्रबंधक है, जिसे उसका स्‍वामी अपने सेवक-सेविकाओं पर नियुक्‍त करे ताकि वह निश्‍चित् समय पर उन्‍हें निर्धारित भोजन दे?" 
Luke12:43 धन्‍य है वह सेवक, जिसका स्‍वामी लौटने पर उसे ऐसा करता हुआ पाएगा!" 
Luke12:44 मैं तुम से सच कहता हूँ, वह उसे अपनी सारी सम्‍पत्ति पर अधिकारी नियुक्‍त करेगा।" 
Luke12:45 परन्‍तु यदि वह सेवक अपने मन में कहे, ‘मेरा स्‍वामी आने में देर कर रहा है’ और वह दास-दासियों को पीटने, खाने-पीने और नशेबाजी करने लगे," 
Luke12:46 तो उस सेवक का स्‍वामी ऐसे दिन आएगा, जब वह उसकी प्रतीक्षा नहीं कर रहा होगा और ऐसी घड़ी जिसे वह नहीं जानता होगा। तब स्‍वामी उसे कठोर दंड देगा । इस प्रकार उसका अंत वही होगा जो अविश्‍वासियों का होता है।" 
Luke12:47 “अपने स्‍वामी की इच्‍छा जान कर भी जिस सेवक ने कुछ तैयार नहीं किया और न उसकी इच्‍छा के अनुसार काम किया, वह बहुत मार खाएगा।" 
Luke12:48 परन्‍तु जिसने अनजाने ही मार खाने का काम किया, वह थोड़ी मार खाएगा। जिसे बहुत दिया गया है, उस से बहुत माँगा जाएगा और जिसे बहुत सौंपा गया है, उस से और अधिक ले लिया जाएगा।" 
Luke12:49 “मैं पृथ्‍वी पर आग लगाने आया हूँ और मैं कितना चाहता हूँ कि यह अभी धधक उठे! 
Luke12:50 मुझे एक बपतिस्‍मा लेना है और जब तक वह पूर्ण नहीं हो जाता, मैं कितना व्‍याकुल हूँ!" 
Luke12:51 “क्‍या तुम लोग समझते हो कि मैं पृथ्‍वी पर शान्‍ति ले कर आया हूँ? मैं तुम से कहता हूँ, नहीं। मैं फूट डालने आया हूँ।" 
Luke12:52 क्‍योंकि अब से यदि एक घर में पाँच व्यक्‍ति होंगे, तो उन में फूट होगी। तीन दो के विरुद्ध होंगे और दो तीन के विरुद्ध।" 
Luke12:53 वे एक-दूसरे का विरोध करेंगे: पिता अपने पुत्र के विरुद्ध होगा और पुत्र अपने पिता के विरुद्ध। माता अपनी पुत्री के विरुद्ध होगी और पुत्री अपनी माता के विरुद्ध। सास अपनी बहू के विरुद्ध होगी और बहू अपनी सास के विरुद्ध।” 
Luke12:54 येशु ने भीड़ से यह भी कहा, “यदि तुम पश्‍चिम से बादल उमड़ते देखते हो, तो तुरन्‍त कहते हो, ‘वर्षा होने वाली है’ और ऐसा ही होता है।" 
Luke12:55 जब दक्षिण की हवा चलती है, तो कहते हो, ‘लू चलेगी’ और ऐसा ही होता है।" 
Luke12:56 ढोंगियो! यदि तुम आकाश और पृथ्‍वी के लक्षण पहचान सकते हो, तो इस समय के लक्षण क्‍यों नहीं पहचानते?" 
Luke12:57 “तुम स्‍वयं क्‍यों नहीं फैसला कर लेते कि न्‍यायसंगत क्‍या है? 
Luke12:58 जब तुम अपने मुद्दई के साथ दण्‍डाधिकारी के पास जा रहे हो, तो मार्ग में ही उस से समझौता करने की कोशिश करो। कहीं ऐसा न हो कि वह तुम्‍हें न्‍यायाधीश के पास खींच ले जाए और न्‍यायाधीश तुम्‍हें सिपाही के हवाले कर दे और सिपाही तुम्‍हें बन्‍दीगृह में डाल दे।" 
Luke12:59 मैं तुम से कहता हूँ, जब तक तुम कौड़ी-कौड़ी न चुका दोगे, तब तक वहाँ से नहीं छूटने पाओगे।”" 
Luke13:1 उस समय कुछ लोग येशु को उन गलीलियों के विषय में बताने आये, जिनका रक्‍त राज्‍यपाल पिलातुस ने उनके बलि-पशुओं के रक्‍त में मिला दिया था।" 
Luke13:2 येशु ने उन से कहा, “क्‍या तुम समझते हो कि ये गलीली अन्‍य सब गलीलियों से अधिक पापी थे, क्‍योंकि उन पर ही ऐसी विपत्ति पड़ी?" 
Luke13:3 मैं तुम से कहता हूँ, ऐसा नहीं है; किन्‍तु यदि तुम पश्‍चात्ताप नहीं करोगे, तो तुम सब भी उसी तरह नष्‍ट हो जाओगे।" 
Luke13:4 अथवा क्‍या तुम समझते हो कि शिलोह की मीनार के गिरने से जो अठारह व्यक्‍ति दब कर मर गये, वे यरूशलेम के सब निवासियों से अधिक अपराधी थे?" 
Luke13:5 मैं तुम से कहता हूँ, ऐसा नहीं है। किन्‍तु यदि तुम पश्‍चात्ताप नहीं करोगे, तो तुम सब भी उसी तरह नष्‍ट हो जाओगे।”" 
Luke13:6 तब येशु ने यह दृष्‍टान्‍त सुनाया, “किसी मनुष्‍य के अंगूर-उद्यान में एक अंजीर का पेड़ था। वह उस में फल खोजने आया, परन्‍तु उसे एक भी नहीं मिला।" 
Luke13:7 तब उसने अंगूर-उद्यान के माली से कहा, ‘देखो, मैं तीन वर्षों से अंजीर के इस पेड़ में फल खोजने आता हूँ, किन्‍तु मुझे एक भी नहीं मिलता। इसे काट डालो। यह भूमि को क्‍यों छेंके हुए है?’" 
Luke13:8 परन्‍तु माली ने उत्तर दिया, ‘मालिक! इस वर्ष भी इसे रहने दीजिए। मैं इसके चारों ओर खोद कर खाद डालूँगा।" 
Luke13:9 यदि यह आगे फल दे, तो अच्‍छा; यदि नहीं दे, तो इसे काट डालिएगा’।”" 
Luke13:10 येशु विश्राम के दिन किसी सभागृह में शिक्षा दे रहे थे। 
Luke13:11 वहाँ एक स्‍त्री थी। उसे अठारह वर्ष से दुर्बल करने वाली आत्‍मा लगी थी। वह झुककर दुहरी हो गई थी और किसी भी तरह सीधी नहीं हो पाती थी। 
Luke13:12 येशु ने उसे देख कर अपने पास बुलाया और उस से कहा, “नारी! तुम अपने रोग से मुक्‍त हो गयी।”" 
Luke13:13 और उन्‍होंने उस पर हाथ रखे। उसी क्षण वह सीधी हो गयी और परमेश्‍वर की स्‍तुति करने लगी। 
Luke13:14 सभागृह का अधिकारी रुष्‍ट हो गया, क्‍योंकि येशु ने विश्राम के दिन उस स्‍त्री को स्‍वस्‍थ किया था। वह लोगों से कहने लगा, “छ: दिन हैं, जिन में काम करना उचित है। इसलिए उन्‍हीं दिनों स्‍वस्‍थ होने के लिए आओ, विश्राम के दिन नहीं।”" 
Luke13:15 परन्‍तु प्रभु ने उसे उत्तर दिया, “ढोंगियो! क्‍या तुम में से हर एक व्यक्‍ति विश्राम के दिन अपना बैल या गधा थान से खोल कर उसे पानी पिलाने नहीं ले जाता?" 
Luke13:16 शैतान ने इस स्‍त्री को, अब्राहम की इस पुत्री को इतने वर्षों से, अठारह वर्षों से बाँध रखा था, तो क्‍या इसे विश्राम के दिन उस बन्‍धन से छुड़ाना उचित नहीं था?”" 
Luke13:17 येशु के इन शब्‍दों से उनके सब विरोधी लज्‍जित हो गये; लेकिन सारी जनता उनके समस्‍त महिमामय कार्यों को देख कर आनन्‍दित हुई। 
Luke13:18 येशु ने कहा, “परमेश्‍वर का राज्‍य किसके समान है? मैं इसकी तुलना किस से करूँ?" 
Luke13:19 वह उस राई के दाने के समान है, जिसे ले कर किसी मनुष्‍य ने अपने उद्यान में बोया। वह बढ़ते-बढ़ते पेड़ हो गया और आकाश के पक्षी उसकी डालियों में बसेरा करने आए।”" 
Luke13:20 येशु ने फिर कहा, “मैं परमेश्‍वर के राज्‍य की तुलना किस से करूँ?" 
Luke13:21 वह उस ख़मीर के समान है, जिसे ले कर किसी स्‍त्री ने दस किलो आटे में मिला दिया और होते-होते सारा आटा ख़मीर हो गया।”" 
Luke13:22 येशु नगर-नगर, गाँव-गाँव, शिक्षा देते हुए यरूशलेम की ओर आगे बढ़ रहे थे।" 
Luke13:23 किसी ने उन से पूछा, “प्रभु! क्‍या थोड़े ही लोग मुक्‍ति पाएँगे?” इस पर येशु ने उन से कहा," 
Luke13:24 “संकरे द्वार से प्रवेश करने का पूरा-पूरा प्रयत्‍न करो, क्‍योंकि मैं तुम से कहता हूँ−प्रयत्‍न करने पर भी बहुत-से लोग प्रवेश नहीं कर पाएँगे।" 
Luke13:25 जब घर का स्‍वामी उठ कर द्वार बन्‍द कर चुका होगा, तो तुम बाहर रह कर द्वार खटखटाओगे और कहोगे, ‘प्रभु! हमारे लिए खोल दीजिए’। वह तुम्‍हें उत्तर देगा, ‘मैं नहीं जानता कि तुम कहाँ से आए हो।’" 
Luke13:26 तब तुम कहोगे, ‘हम ने आपके साथ खाया-पीया था और आपने हमारे बाजारों में उपदेश दिया था’।" 
Luke13:27 परन्‍तु वह तुम से कहेगा, ‘मैं नहीं जानता कि तुम कहाँ से आए हो। कुकर्मियो! तुम सब मुझ से दूर हटो।’" 
Luke13:28 जब तुम अब्राहम, इसहाक, याकूब और सभी नबियों को परमेश्‍वर के राज्‍य में देखोगे, परन्‍तु अपने को बहिष्‍कृत पाओगे, तब तुम रोओगे और दाँत पीसोगे।" 
Luke13:29 पूर्व तथा पश्‍चिम से और उत्तर तथा दक्षिण से लोग आएँगे और परमेश्‍वर के राज्‍य में भोज में सम्‍मिलित होंगे। 
Luke13:30 देखो, कुछ जो पिछले हैं, वे अगले हो जाएँगे और कुछ जो अगले हैं, वे पिछले हो जाएँगे।”" 
Luke13:31 उसी समय कुछ फरीसियों ने आ कर येशु से कहा, “विदा लीजिए और यहाँ से चले जाइए, क्‍योंकि हेरोदेस आप को मार डालना चाहता है।”" 
Luke13:32 येशु ने उनसे कहा, “जाकर उस लोमड़ी से कहो−मैं आज और कल भूतों को निकालता और रोगियों को स्‍वस्‍थ करता हूँ और तीसरे दिन मेरा कार्य पूर्ण हो जाएगा।" 
Luke13:33 आज, कल और परसों मुझे चलते रहना है, क्‍योंकि यह हो नहीं सकता कि कोई नबी यरूशलेम के बाहर मारा जाए।" 
Luke13:34 “ओ यरूशलेम! यरूशलेम नगरी! तू नबियों की हत्‍या करती और अपने पास भेजे हुए संदेश-वाहकों को पत्‍थरों से मार डालती है। मैंने कितनी बार चाहा कि तेरी सन्‍तान को एकत्र कर लूँ, जैसे मुर्गी अपने बच्‍चों को अपने पंखों के नीचे एकत्र कर लेती है, परन्‍तु तूने मुझे यह करने नहीं दिया।" 
Luke13:35 देखो, तुम्‍हारा घर तुम्‍हारे लिए छोड़ दिया जाएगा। मैं तुम से कहता हूँ, तुम मुझे तब तक नहीं देखोगे, जब तक समय आने पर तुम यह न कहोगे, ‘धन्‍य है वह, जो प्रभु के नाम से आता है!’ ”" 
Luke14:1 येशु एक विश्राम के दिन किसी फरीसी अधिकारी के यहाँ भोजन करने गये। वे लोग उनकी ताक में थे। 
Luke14:2 येशु के सामने जलोदर से पीड़ित एक मनुष्‍य आया। 
Luke14:3 येशु ने अपनी प्रतिक्रिया व्‍यक्‍त करते हुए व्‍यवस्‍था के आचार्यों तथा फरीसियों से पूछा, “विश्राम के दिन स्‍वस्‍थ करना उचित है या नहीं?”" 
Luke14:4 वे चुप रहे। इस पर येशु ने जलोदर-पीड़ित का हाथ पकड़ कर उसे अच्‍छा कर दिया और विदा किया। 
Luke14:5 तब येशु ने उन से कहा, “यदि तुम्‍हारा पुत्र या बैल कुएँ में गिर पड़े, तो तुम लोगों में ऐसा कौन है, जो उसे विश्राम के दिन ही तुरन्‍त बाहर न निकाल ले?”" 
Luke14:6 और वे इसका कोई उत्तर नहीं दे सके। 
Luke14:7 येशु ने निमंत्रित व्यक्‍तियों को मुख्‍य-मुख्‍य स्‍थान चुनते देख कर उन्‍हें यह दृष्‍टान्‍त सुनाया," 
Luke14:8 “विवाह में निमन्‍त्रित होने पर सब से अगले स्‍थान पर मत बैठो। कहीं ऐसा न हो कि मेजबान ने तुम से अधिक प्रतिष्‍ठित व्यक्‍ति को निमन्‍त्रित किया हो 
Luke14:9 और जिसने तुम दोनों को निमन्‍त्रण दिया है, वह आ कर तुम से कहे, ‘इन्‍हें अपनी जगह दीजिए’। तब तुम्‍हें लज्‍जित हो कर सबसे पिछले स्‍थान पर बैठना पड़ेगा।" 
Luke14:10 इसलिए जब तुम्‍हें निमन्‍त्रण मिले, तो जा कर सबसे पिछले स्‍थान पर बैठो, जिससे निमन्‍त्रण देने वाला आ कर तुम से यह कहे, ‘बन्‍धु! आगे बढ़ कर बैठिए।’ इस प्रकार सब अतिथियों के सामने तुम्‍हारा सम्‍मान होगा;" 
Luke14:11 क्‍योंकि जो अपने आप को बड़ा मानता है, वह छोटा किया जाएगा और जो अपने आप को छोटा मानता है, वह बड़ा किया जाएगा।”" 
Luke14:12 फिर येशु ने अपने निमन्‍त्रण देने वाले से कहा, “जब तुम दोपहर या रात का भोज दो, तब न तो अपने मित्रों को बुलाओ और न अपने भाइयों को, न अपने कुटुम्‍बियों को और न धनी पड़ोसियों को। कहीं ऐसा न हो कि वे भी तुम्‍हें निमन्‍त्रण दे कर बदला चुका दें।" 
Luke14:13 पर जब तुम भोज दो, तो गरीबों, लूलों, लंगड़ों और अन्‍धों को बुलाओ।" 
Luke14:14 तब तुम धन्‍य होगे; क्‍योंकि बदला चुकाने के लिए उनके पास कुछ नहीं होता और तुम्‍हें धार्मिकों के पुनरुत्‍थान के समय बदला चुका दिया जाएगा।” 
Luke14:15 साथ भोजन करने वालों में किसी ने यह सुन कर येशु से कहा, “धन्‍य है वह, जो परमेश्‍वर के राज्‍य में भोजन करेगा!”" 
Luke14:16 येशु ने उसे उत्तर दिया, “किसी मनुष्‍य ने एक बड़े भोज का आयोजन किया और बहुत-से लोगों को निमन्‍त्रण दिया।" 
Luke14:17 भोजन के समय उसने अपने सेवक द्वारा निमन्‍त्रित लोगों को यह कहला भेजा कि आइए, क्‍योंकि अब सब कुछ तैयार है।" 
Luke14:18 लेकिन सब के सब बहाना करने लगे। पहले ने सेवक से कहा, ‘मैंने खेत मोल लिया है और मुझे उसे देखने जाना है। तुम से मेरा निवेदन है, मेरी ओर से क्षमा माँग लेना।’" 
Luke14:19 दूसरे ने कहा, ‘मैंने पाँच जोड़े बैल खरीदे हैं और उन्‍हें परखने जा रहा हूँ। तुम से मेरा निवेदन है, मेरी ओर से क्षमा माँग लेना।’" 
Luke14:20 और एक ने कहा, ‘मैंने विवाह किया है, इसलिए मैं नहीं आ सकता।’" 
Luke14:21 सेवक ने लौट कर यह सब अपने स्‍वामी को बताया। तब घर के स्‍वामी ने क्रुद्ध होकर अपने सेवक से कहा, ‘शीघ्र ही नगर के बाजारों और गलियों में जा कर गरीबों, लूलों, अन्‍धों और लंगड़ों को यहाँ ले आओ।’" 
Luke14:22 जब सेवक ने कहा, ‘स्‍वामी! आपकी आज्ञा का पालन किया गया है; किन्‍तु और भी जगह शेष है,’" 
Luke14:23 तो स्‍वामी ने सेवक से कहा, ‘सड़कों और बाड़ों की ओर जाओ और लोगों को भीतर आने के लिए बाध्‍य करो, जिससे मेरा घर भर जाए;" 
Luke14:24 क्‍योंकि मैं तुम सबसे कहता हूँ, उन निमन्‍त्रित लोगों में कोई भी मेरे भोजन का स्‍वाद नहीं चख पाएगा’।”" 
Luke14:25 येशु के साथ-साथ एक विशाल जनसमूह चल रहा था। उन्‍होंने मुड़ कर लोगों से कहा," 
Luke14:26 “यदि कोई मेरे पास आता है और अपने माता-पिता, पत्‍नी, सन्‍तान, भाई-बहिनों और यहाँ तक कि अपने जीवन से बैर नहीं करता, तो वह मेरा शिष्‍य नहीं हो सकता।" 
Luke14:27 जो अपना क्रूस उठा कर नहीं ले जाता और मेरा अनुसरण नहीं करता, वह मेरा शिष्‍य नहीं हो सकता।" 
Luke14:28 “तुम में ऐसा कौन होगा, जो मीनार बनवाना चाहे और पहले बैठ कर खर्च का हिसाब न लगाए और यह न देखे कि क्‍या उसे पूरा करने की पूँजी उसके पास है?" 
Luke14:29 कहीं ऐसा न हो कि नींव डालने के बाद वह निर्माण-कार्य, पूरा न कर सके और देखने वाले यह कहते हुए उसकी हँसी उड़ाने लगें," 
Luke14:30 ‘इस मनुष्‍य ने निर्माण-कार्य प्रारम्‍भ तो किया, किन्‍तु यह उसे पूरा नहीं कर सका।’" 
Luke14:31 “अथवा कौन ऐसा राजा होगा जो दूसरे राजा से युद्ध करने जाता हो और पहले बैठ कर यह विचार न करे कि जो राजा बीस हजार सैनिकों की फौज के साथ उस पर चढ़ा आ रहा है, क्‍या वह दस हजार सैनिकों की फौज से उसका सामना कर सकता है?" 
Luke14:32 यदि वह सामना नहीं कर सकता है तो जब तक दूसरा राजा दूर है, वह राजदूतों को भेजकर उससे सन्‍धि का प्रस्‍ताव करेगा।" 
Luke14:33 “इसी तरह तुम में से जो व्यक्‍ति अपना सब कुछ नहीं त्‍याग देता, वह मेरा शिष्‍य नहीं हो सकता।" 
Luke14:34 “नमक अच्‍छा है, किन्‍तु यदि वह अपना गुण खो दे, तो वह किस प्रकार फिर सलोना किया जाएगा?" 
Luke14:35 वह न तो भूमि के किसी काम का रह जाता है और न खाद के। लोग उसे बाहर फेंक देते हैं। जिसके सुनने के कान हों, वह सुन ले।”" 
Luke15:1 येशु का उपदेश सुनने के लिए सब चुंगी-अधिकारी और पापी उनके पास आ रहे थे। 
Luke15:2 फरीसी और शास्‍त्री यह देखकर भुनभुनाने लगे, “यह मनुष्‍य पापियों का स्‍वागत करता है और उनके साथ खाता-पीता है।”" 
Luke15:3 इस पर येशु ने उनको यह दृष्‍टान्‍त सुनाया," 
Luke15:4 “यदि तुम में से किसी के पास एक सौ भेड़ें हों और उन में से एक खो जाए, तो क्‍या वह निन्‍यानबे भेड़ों को निर्जन प्रदेश में छोड़ कर नहीं जाता और उस खोई हुई भेड़ को तब तक नहीं खोजता रहता, जब तक वह उसे नहीं मिल जाती है?" 
Luke15:5 मिल जाने पर वह आनन्‍दित हो कर उसे अपने कन्‍धों पर बैठा लेता है 
Luke15:6 और घर आ कर अपने मित्रों और पड़ोसियों को बुलाता है और उन से कहता है, ‘मेरे साथ आनन्‍द मनाओ, क्‍योंकि मेरी खोई हुई भेड़ मुझे मिल गई है।’" 
Luke15:7 मैं तुम से कहता हूँ, इसी प्रकार निन्‍यानबे धर्मियों की अपेक्षा, जिन्‍हें पश्‍चात्ताप करने की आवश्‍यकता नहीं है, उस एक पापी के लिए स्‍वर्ग में अधिक आनन्‍द मनाया जाएगा जो पश्‍चात्ताप करता है।" 
Luke15:8 “अथवा कौन ऐसी स्‍त्री होगी, जिसके पास दस सिक्‍के हों और उन में से एक खो जाए, तो बत्ती जला कर और घर बुहार कर सावधानी से तब तक न खोजती रहे, जब तक वह उसे मिल नहीं जाए?" 
Luke15:9 सिक्‍का मिल जाने पर वह अपनी सखियों और पड़ोसिनों को बुला कर कहती है, ‘मेरे साथ आनन्‍द मनाओ, क्‍योंकि मुझ से जो सिक्‍का खो गया था, वह मुझे मिल गया है।’" 
Luke15:10 मैं तुम से कहता हूँ, इसी प्रकार परमेश्‍वर के दूत उस पापी के लिए आनन्‍द मनाते हैं जो पश्‍चात्ताप करता है।”" 
Luke15:11 येशु ने कहा, “किसी मनुष्‍य के दो पुत्र थे।" 
Luke15:12 छोटे पुत्र ने अपने पिता से कहा, ‘पिता जी! सम्‍पत्ति का जो भाग मेरा है, वह मुझे दे दीजिए’, और पिता ने उन में अपनी सम्‍पत्ति बाँट दी।" 
Luke15:13 थोड़े ही दिनों बाद छोटा पुत्र अपनी समस्‍त सम्‍पत्ति एकत्र कर किसी दूर देश को चला गया और वहाँ उसने भोग-विलास में अपनी सम्‍पत्ति उड़ा दी। 
Luke15:14 जब वह सब कुछ खर्च कर चुका, तो उस देश में भारी अकाल पड़ा और वह कंगाल हो गया।" 
Luke15:15 इसलिए उसने उस देश के एक नागरिक के यहाँ आश्रय लिया, जिसने उसे अपने खेतों में सूअर चराने भेजा।" 
Luke15:16 जो फलियाँ सूअर खाते थे, उन्‍हीं से वह अपना पेट भरने के लिए तरसता था, लेकिन कोई उसे कुछ नहीं देता था।" 
Luke15:17 तब वह होश में आया और यह सोचने लगा: ‘मेरे पिता के घर में कितने ही मजदूरों को आवश्‍यकता से अधिक रोटी मिलती है और मैं यहाँ भूखों मर रहा हूँ। 
Luke15:18 मैं उठ कर अपने पिता के पास जाऊंगा और उन से कहूँगा, “पिताजी! मैंने स्‍वर्ग के विरुद्ध और आपके प्रति पाप किया है।" 
Luke15:19 मैं आपका पुत्र कहलाने के योग्‍य नहीं रहा। मुझे अपने मजदूरों में से एक जैसा रख लीजिए।” ’ 
Luke15:20 तब वह उठ कर अपने पिता के घर की ओर चल पड़ा। वह दूर ही था कि उसके पिता ने उसे देख लिया और वह दया से द्रवित हो उठा। उसने दौड़कर उसे गले लगा लिया और उसका चुम्‍बन किया। 
Luke15:21 तब पुत्र ने उससे कहा, “पिता जी! मैंने स्‍वर्ग के विरुद्ध और आपके प्रति पाप किया है। मैं आपका पुत्र कहलाने के योग्‍य नहीं रहा।’" 
Luke15:22 परन्‍तु पिता ने अपने सेवकों से कहा, ‘शीघ्र अच्‍छे-से-अच्‍छे वस्‍त्र ला कर इस को पहनाओ और इसकी उँगली में अँगूठी और इसके पैरों में जूते पहना दो।" 
Luke15:23 मोटा पशु ला कर काटो ताकि हम खाएँ और आनन्‍द मनाएँ; 
Luke15:24 क्‍योंकि मेरा यह पुत्र मर गया था और फिर जी गया है, यह खो गया था और फिर मिल गया है।’ और वे आनन्‍द मनाने लगे।" 
Luke15:25 “उसका ज्‍येष्‍ठ पुत्र खेत में था। जब वह लौटकर घर के निकट पहुँचा, तो उसे गाने-बजाने और नाचने की आवाज सुनाई पड़ी।" 
Luke15:26 उसने एक सेवक को बुलाया और उससे पूछा, ‘यह सब क्‍या हो रहा है?’" 
Luke15:27 सेवक ने कहा, ‘आपके भाई आए हैं और आपके पिता ने मोटा पशु काटा है, क्‍योंकि उन्‍होंने उनको भला-चंगा वापस पाया है’।" 
Luke15:28 इस पर वह क्रुद्ध हो गया और उसने घर के भीतर जाना नहीं चाहा। तब उसका पिता उसे मनाने के लिए बाहर आया। 
Luke15:29 परन्‍तु उसने अपने पिता को उत्तर दिया, ‘देखिए, मैं इतने वर्षों से एक गुलाम के समान आपकी सेवा कर रहा हूँ। मैंने कभी आपकी आज्ञा का उल्‍लंघन नहीं किया। फिर भी आपने कभी मुझे बकरी का एक बच्‍चा तक नहीं दिया, ताकि मैं अपने मित्रों के साथ आनन्‍द मना सकूँ।" 
Luke15:30 पर जैसे ही आपका यह पुत्र आया, जिसने वेश्‍याओं के पीछे आपकी सम्‍पत्ति उड़ा दी है, आपने उसके लिए मोटा पशु काट डाला!’" 
Luke15:31 इस पर पिता ने उससे कहा, ‘पुत्र, तुम तो सदा मेरे साथ रहते हो और जो कुछ मेरा है, वह तुम्‍हारा ही है।" 
Luke15:32 परन्‍तु हमें आनन्‍द मनाना और उल्‍लसित होना उचित ही था; क्‍योंकि तुम्‍हारा यह भाई मर गया था और फिर जी गया है, यह खो गया था और फिर मिल गया है।’ ”" 
Luke16:1 येशु ने अपने शिष्‍यों से यह भी कहा, “किसी धनवान का एक प्रबंधक था। लोगों ने उसके स्‍वामी के सम्‍मुख उस पर यह दोष लगाया कि वह आपकी सम्‍पत्ति उड़ा रहा है।" 
Luke16:2 इस पर स्‍वामी ने उसे बुला कर कहा, ‘यह मैं तुम्‍हारे विषय में क्‍या सुन रहा हूँ, अपने प्रबंध का हिसाब-किताब दो, क्‍योंकि तुम अब से मेरे प्रबंधक नहीं रह सकते।’" 
Luke16:3 तब प्रबंधक ने मन-ही-मन यह कहा, ‘मैं क्‍या करूँ? स्‍वामी मुझ से प्रबंधक का पद छीन रहा है। मिट्टी खोदने का मुझ में बल नहीं; भीख माँगने में मुझे लज्‍जा आती है।" 
Luke16:4 हाँ, अब समझ में आया कि मुझे क्‍या करना चाहिए, जिससे प्रबंधक-पद से हटाए जाने के बाद भी लोग अपने घरों में मेरा स्‍वागत करें।’" 
Luke16:5 उसने अपने स्‍वामी के कर्जदारों को एक-एक कर बुलाया और पहले कर्जदार से कहा, ‘तुम पर मेरे स्‍वामी का कितना ऋण है?’" 
Luke16:6 उसने उत्तर दिया, ‘सौ मन तेल।’ प्रबंधक ने कहा, ‘अपना ऋण-पत्र लो, और बैठो, और शीघ्र पचास लिख दो।’" 
Luke16:7 फिर उसने दूसरे से पूछा, ‘तुम पर कितना ऋण है?’ उसने कहा, ‘सौ मन गेहूँ।’ प्रबंधक ने उससे कहा, ‘अपना ऋण-पत्र लो और अस्‍सी लिख दो।’" 
Luke16:8 स्‍वामी ने अधर्मी प्रबंधक की प्रशंसा की; क्‍योंकि उसने चतुराई से काम किया था। इस युग की सन्‍तान अपनी पीढ़ी के साथ आपसी लेन-देन में ज्‍योति की सन्‍तान से अधिक चतुर है। 
Luke16:9 “इसलिए मैं तुम से कहता हूँ, सांसारिक धन से अपने लिए मित्र बना लो, जिससे उसके समाप्‍त हो जाने पर वे शाश्‍वत निवास में तुम्‍हारा स्‍वागत करें।" 
Luke16:10 “जो छोटी-से-छोटी बातों में ईमानदार है, वह बड़ी बातों में भी ईमानदार है और जो छोटी-से-छोटी बातों में बेईमान है, वह बड़ी बातों में भी बेईमान है।" 
Luke16:11 यदि तुम सांसारिक धन में ईमानदार नहीं ठहरे, तो तुम्‍हें सच्‍चा धन कौन सौंपेगा?" 
Luke16:12 और यदि तुम पराये धन में ईमानदार नहीं ठहरे, तो तुम्‍हें तुम्‍हारा अपना धन कौन देगा?" 
Luke16:13 “कोई भी सेवक दो स्‍वामियों की सेवा नहीं कर सकता; वह या तो एक से बैर और दूसरे से प्रेम करेगा, या एक का आदर और दूसरे का तिरस्‍कार करेगा। तुम परमेश्‍वर और धन−दोनों की सेवा नहीं कर सकते।”" 
Luke16:14 फरीसी, जो धन-दौलत को प्‍यार करते थे, ये सब बातें सुन कर येशु की हँसी उड़ाने लगे।" 
Luke16:15 इस पर येशु ने उनसे कहा, “तुम लोग मनुष्‍यों के सामने तो धर्मी होने का ढोंग रचते हो, परन्‍तु परमेश्‍वर तुम्‍हारा हृदय जानता है। जो बात मनुष्‍यों की दृष्‍टि में महत्व रखती है, वह परमेश्‍वर की दृष्‍टि में घृणित है।" 
Luke16:16 “योहन बपतिस्‍मादाता के आगमन तक मूसा की व्‍यवस्‍था और नबी प्रभावी रहे। अब योहन के आगमन के समय से परमेश्‍वर के राज्‍य का शुभ समाचार सुनाया जा रहा है और सब उसमें प्रवेश करने का बलपूर्वक प्रयत्‍न कर रहे हैं। 
Luke16:17 “आकाश और पृथ्‍वी टल जाएँ, तो टल जाएँ, परन्‍तु व्‍यवस्‍था का एक बिन्‍दु भी नहीं मिट सकता।" 
Luke16:18 “जो पति अपनी पत्‍नी का परित्‍याग करता और किसी दूसरी स्‍त्री से विवाह करता है, वह व्‍यभिचार करता है, और जो पति द्वारा परित्‍यक्‍ता से विवाह करता है, वह भी व्‍यभिचार करता है।" 
Luke16:19 “एक धनवान मनुष्‍य था। वह राजसी बैंगनी वस्‍त्र और मलमल पहनता था, और प्रतिदिन दावत उड़ाया करता था।" 
Luke16:20 उसके भवन के फाटक पर लाजर नामक एक गरीब आदमी पड़ा रहता था। उसका शरीर फोड़ों से भरा हुआ था। 
Luke16:21 वह धनवान मनुष्‍य की मेज की जूठन से अपनी भूख मिटाने के लिए तरसता था। कुत्ते आ कर उसके फोड़े चाटा करते थे। 
Luke16:22 वह गरीब मनुष्‍य एक दिन मर गया और स्‍वर्गदूतों ने उसे ले जा कर अब्राहम की गोद में पहुँचा दिया। धनवान मनुष्‍य भी मरा और उसे दफनाया गया। 
Luke16:23 उसने अधोलोक में जहाँ वह यन्‍त्रणाएँ भोग रहा था, अपनी आँखें ऊपर उठा कर दूर से अब्राहम और उनकी गोद में लाजर को देखा।" 
Luke16:24 उसने पुकार कर कहा, ‘पिता अब्राहम! मुझ पर दया कीजिए और लाजर को भेजिए, जिससे वह अपनी उँगली का सिरा पानी में भिगो कर मेरी जीभ को ठंडा करे; क्‍योंकि मैं इस ज्‍वाला में तड़प रहा हूँ।’" 
Luke16:25 अब्राहम ने उससे कहा, ‘पुत्र, याद करो कि तुम्‍हें जीवन में सुख-ही-सुख मिला था और लाजर को दु:ख-ही-दु:ख। अब उसे यहाँ सान्‍त्‍वना मिल रही है और तुम्‍हें यंत्रणा।" 
Luke16:26 इसके अतिरिक्‍त हमारे और तुम्‍हारे बीच एक गहरी खाई अवस्‍थित है; इसलिए यदि कोई तुम्‍हारे पास जाना भी चाहे, तो वह नहीं जा सकता और कोई भी वहाँ से इस पार हमारे पास नहीं आ सकता।’" 
Luke16:27 धनवान मनुष्‍य ने उत्तर दिया, ‘पिता! आप से एक निवेदन है। आप लाजर को मेरे पिता के घर भेजिए," 
Luke16:28 क्‍योंकि मेरे पाँच भाई हैं। लाजर उन्‍हें चेतावनी दे। कहीं ऐसा न हो कि वे भी यन्‍त्रणा के इस स्‍थान में आ जाएँ।’ 
Luke16:29 अब्राहम ने उससे कहा, ‘मूसा और नाबियों की पुस्‍तकें उनके पास हैं, वे उनकी सुनें।’" 
Luke16:30 धनवान मनुष्‍य ने कहा, ‘पिता अब्राहम! वे कहाँ सुनते हैं! परन्‍तु यदि मुरदों में से कोई उनके पास जाए, तो वे पश्‍चात्ताप करेंगे।’" 
Luke16:31 पर अब्राहम ने उससे कहा, ‘जब वे मूसा और नबियों की नहीं सुनते, तब यदि मुरदों में से कोई जी उठे, तो वे उसकी बात भी नहीं मानेंगे।’ ”" 
Luke17:1 येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “पाप करने की परीक्षाएँ मनुष्‍य के सामने अवश्‍य आएँगी। किन्‍तु धिक्‍कार है उस व्यक्‍ति को, जिसके कारण मनुष्‍य परीक्षा में पड़ता है।" 
Luke17:2 जो व्यक्‍ति इन छोटों में से किसी एक के लिए पाप का कारण बनता है, उस के लिए अच्‍छा यही होता कि उसके गले में चक्‍की का पाट बाँधा जाता और वह समुद्र में फेंक दिया जाता।" 
Luke17:3 इसलिए सावधान रहो। “यदि तुम्‍हारा भाई कोई अपराध करता है, तो उसे मना करो। और यदि वह पश्‍चात्ताप करता है, तो उसे क्षमा कर दो।" 
Luke17:4 यदि वह दिन में सात बार तुम्‍हारे विरुद्ध अपराध करता और सात बार आ कर कहता कि ‘मुझे खेद है’, तो तुम उसे क्षमा करते जाओ।”" 
Luke17:5 प्रेरितों ने प्रभु से कहा, “हमारा विश्‍वास बढ़ाइए।”" 
Luke17:6 प्रभु ने उत्तर दिया, “यदि तुम्‍हारा विश्‍वास राई के दाने के बराबर भी होता, तो तुम शहतूत के इस पेड़ से कहते, ‘उखड़ कर समुद्र में लग जा’ और वह तुम्‍हारी बात मान लेता।" 
Luke17:7 “यदि तुम्‍हारा सेवक हल जोत कर या भेड़ चरा कर खेत से लौटता है, तो तुम में ऐसा कौन स्‍वामी है, जो उससे कहेगा, ‘आओ, तुरन्‍त भोजन करने बैठ जाओ?’" 
Luke17:8 क्‍या वह उससे यह नहीं कहेगा, ‘मेरा भोजन तैयार करो। जब तक मेरा खाना-पीना न हो जाए, कमर कस कर परोसते रहो। बाद में तुम भी खा-पी लेना?’" 
Luke17:9 क्‍या स्‍वामी को उस सेवक को इसीलिए धन्‍यवाद देना चाहिए कि उसने उसके आदेश का पालन किया है? 
Luke17:10 तुम भी ऐसे ही हो। सब आदेशों का पालन करने के बाद तुम को कहना चाहिए, ‘हम अयोग्‍य सेवक भर हैं, हम ने अपना कर्त्तव्‍य मात्र पूरा किया है’।”" 
Luke17:11 येशु यरूशलेम की यात्रा करते हुए सामरी और गलील प्रदेशों के सीमा-क्षेत्रों से हो कर जा रहे थे। 
Luke17:12 किसी गाँव में प्रवेश करने पर उन्‍हें दस कुष्‍ठ-रोगी मिले। वे दूर खड़े हो कर 
Luke17:13 ऊंचे स्‍वर से बोले, ‘हे येशु, स्‍वामी! हम पर दया कीजिए।”" 
Luke17:14 येशु ने उन्‍हें देखा तो उनसे कहा, “जाओ और अपने आप को पुरोहितों को दिखलाओ।” जब वे जा रहे थे तब वे मार्ग में ही शुद्ध हो गये।" 
Luke17:15 तब उन में से एक यह देख कर कि वह स्‍वस्‍थ हो गया है, ऊंचे स्‍वर से परमेश्‍वर की स्‍तुति करते हुए लौटा।" 
Luke17:16 वह येशु को धन्‍यवाद देते हुए उनके चरणों पर मुँह के बल गिर पड़ा, और वह सामरी था।" 
Luke17:17 येशु ने कहा, “क्‍या दसों शुद्ध नहीं हुए? तो बाकी नौ कहाँ हैं?" 
Luke17:18 क्‍या इस परदेशी को छोड़ और कोई ऐसा नहीं निकला, “जो लौट कर परमेश्‍वर की स्‍तुति करता?”" 
Luke17:19 तब येशु ने उससे कहा, “उठो, जाओ। तुम्‍हारे विश्‍वास ने तुम्‍हें स्‍वस्‍थ किया है।”" 
Luke17:20 एक बार फरीसियों ने उन से पूछा कि परमेश्‍वर का राज्‍य कब आएगा, तब येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “परमेश्‍वर का राज्‍य प्रकट रूप से नहीं आता कि लोग उसे देखें।" 
Luke17:21 लोग यह नहीं कह सकेंगे, ‘देखो, वह यहाँ है’ अथवा ‘वह वहाँ है’; क्‍योंकि परमेश्‍वर का राज्‍य तुम्‍हारे मध्‍य में है।”" 
Luke17:22 येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “ऐसा समय आएगा, जब तुम मानव-पुत्र का एक दिन भी देखना चाहोगे, किन्‍तु उसे नहीं देख पाओगे।" 
Luke17:23 लोग तुम से कहेंगे, ‘देखो, वह वहाँ है’ अथवा, ‘देखो, वह यहाँ है’, तो तुम उधर नहीं जाना और उनके पीछे नहीं भागना;" 
Luke17:24 क्‍योंकि जैसे बिजली आकाश के एक छोर से निकल कर दूसरे छोर तक चमकती है, वैसे ही मानव-पुत्र अपने दिन में होगा।" 
Luke17:25 परन्‍तु पहले उसे बहुत दु:ख उठाना होगा और यह अनिवार्य है कि वह इस पीढ़ी द्वारा ठुकराया जाए। 
Luke17:26 “जो नूह के दिनों में हुआ था, वही मानव-पुत्र के दिनों में भी होगा।" 
Luke17:27 नूह के जलयान पर चढ़ने के दिन तक लोग खाते-पीते और शादी-ब्‍याह करते रहे। तब जलप्रलय आया और उसने सब को नष्‍ट कर दिया। 
Luke17:28 लोट के दिनों में भी यही हुआ था। लोग खाते-पीते, लेन-देन करते, पेड़ लगाते और घर बनाते रहे;" 
Luke17:29 परन्‍तु जिस दिन लोट ने सदोम नगर छोड़ा, परमेश्‍वर ने आकाश से आग और गन्‍धक की वर्षा की और सब नष्‍ट हो गये।" 
Luke17:30 मानव-पुत्र के प्रकट होने के दिन ऐसा ही होगा। 
Luke17:31 “उस दिन जो छत पर हो और उसका सामान घर में हो, वह उसे लेने नीचे न उतरे और जो खेत में हो, वह भी पीछे न लौटे।" 
Luke17:32 लोट की पत्‍नी की घटना को स्‍मरण रखो! 
Luke17:33 जो अपना प्राण सुरक्षित रखने का प्रयत्‍न करेगा, वह उसे खो देगा, और जो उसे खो देगा, वह उसे जीवित रखेगा।" 
Luke17:34 “मैं तुम से कहता हूँ, उस रात दो व्यक्‍ति एक खाट पर होंगे; एक उठा लिया जाएगा और दूसरा छोड़ दिया जाएगा।" 
Luke17:35 दो स्‍त्रियाँ साथ-साथ चक्‍की पीसती होंगी; एक उठा ली जाएगी और दूसरी छोड़ दी जाएगी।” [ 
Luke17:36 ।] 
Luke17:37 इस पर शिष्‍यों ने येशु से पूछा, “प्रभु! यह कहाँ होगा?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “जहाँ शव होगा, वहाँ गिद्ध भी इकट्ठे हो जाएँगे।”" 
Luke18:1 येशु ने शिष्‍यों को यह बतलाने के लिए कि उन्‍हें सदा प्रार्थना करना चाहिए, और निराश नहीं होना चाहिए, एक दृष्‍टान्‍त सुनाया।" 
Luke18:2 येशु ने कहा, “किसी नगर में एक न्‍यायाधीश था, जो न तो परमेश्‍वर से डरता और न किसी मनुष्‍य की परवाह करता था।" 
Luke18:3 उसी नगर में एक विधवा थी। वह उसके पास आ कर कहा करती थी, ‘मेरे मुद्दई के विरुद्ध मुझे न्‍याय दिलाइए।’" 
Luke18:4 बहुत समय तक वह अस्‍वीकार करता रहा। बाद में उसने मन-ही-मन यह कहा, ‘मैं न तो परमेश्‍वर से डरता और न किसी मनुष्‍य की परवाह करता हूँ," 
Luke18:5 किन्‍तु यह विधवा मुझे तंग करती है; इसलिए मैं इसके लिए न्‍याय की व्‍यवस्‍था करूँगा, जिससे वह बार-बार आ कर मेरी नाक में दम न करती रहे।’ ”" 
Luke18:6 प्रभु ने कहा, “सुनो, इस अधर्मी न्‍यायाधीश ने क्‍या कहा?" 
Luke18:7 तो क्‍या परमेश्‍वर अपने चुने हुए लोगों के लिए न्‍याय की व्‍यवस्‍था नहीं करेगा, जो दिन-रात उसकी दुहाई देते रहते हैं? क्‍या वह उनके विषय में देर करेगा?" 
Luke18:8 मैं तुम से कहता हूँ, वह शीघ्र ही उनके लिए न्‍याय करेगा। परन्‍तु जब मानव-पुत्र आएगा, तब क्‍या वह पृथ्‍वी पर विश्‍वास पाएगा?”" 
Luke18:9 कुछ लोग बड़े आत्‍मविश्‍वास के साथ अपने को धर्मी मानते और दूसरों को तुच्‍छ समझते थे। येशु ने ऐसे लोगों के लिए यह दृष्‍टान्‍त सुनाया," 
Luke18:10 “दो मनुष्‍य प्रार्थना करने मन्‍दिर में गये: एक फरीसी संप्रदाय का था और दूसरा चुंगी-अधिकारी था। 
Luke18:11 फरीसी खड़े-खड़े इस प्रकार प्रार्थना कर रहा था, ‘परमेश्‍वर! मैं तुझे धन्‍यवाद देता हूँ कि मैं दूसरे लोगों की तरह लोभी, अन्‍यायी, व्‍यभिचारी नहीं हूँ और न इस चुंगी-अधिकारी की तरह हूँ।" 
Luke18:12 मैं सप्‍ताह में दो बार उपवास करता हूँ और अपनी सारी आय का दशमांश दान करता हूँ।’ 
Luke18:13 चुंगी-अधिकारी कुछ दूरी पर खड़ा था। उसे स्‍वर्ग की ओर आँख उठाने तक का साहस नहीं हुआ। वह अपनी छाती पीट-पीट कर यह कह रहा था, ‘परमेश्‍वर! मुझ पापी पर दया कर।’ ”" 
Luke18:14 येशु ने कहा, “मैं तुम से कहता हूँ, वह पहला नहीं, बल्‍कि यह मनुष्‍य पापमुक्‍त हो कर अपने घर गया। क्‍योंकि जो कोई अपने आपको ऊंचा करता है, वह नीचा किया जाएगा; परन्‍तु जो अपने आप को नीचा करता है, वह ऊंचा किया जाएगा।”" 
Luke18:15 लोग येशु के पास छोटे बच्‍चों को भी लाए कि वह उन्‍हें स्‍पर्श करें। शिष्‍यों ने यह देख कर लोगों को डाँटा। 
Luke18:16 किन्‍तु येशु ने बच्‍चों को अपने पास बुलाया और कहा, “बच्‍चों को मेरे पास आने दो, उन्‍हें मत रोको; क्‍योंकि परमेश्‍वर का राज्‍य उन जैसे लोगों का ही है।" 
Luke18:17 मैं तुम से सच कहता हूँ: जो मनुष्‍य छोटे बालक की तरह परमेश्‍वर का राज्‍य ग्रहण नहीं करता, वह उस में कभी प्रवेश नहीं करेगा।”" 
Luke18:18 एक कुलीन मनुष्‍य ने येशु से यह पूछा, “भले गुरु! शाश्‍वत जीवन का उत्तराधिकारी बनने के लिए मैं क्‍या करूँ?”" 
Luke18:19 येशु ने उससे कहा, “मुझे भला क्‍यों कहते हो? परमेश्‍वर को छोड़ और कोई भला नहीं।" 
Luke18:20 तुम आज्ञाओं को जानते हो: व्‍यभिचार मत करो, हत्‍या मत करो, चोरी मत करो, झूठी गवाही मत दो, अपने माता-पिता का आदर करो।”" 
Luke18:21 उसने उत्तर दिया, “इन सब का पालन तो मैं अपने बचपन से करता आया हूँ।”" 
Luke18:22 येशु ने यह सुन कर उस से कहा, “तुम में अब तक एक बात का अभाव है। अपना सब कुछ बेच कर गरीबों में बाँट दो और तुम्‍हारे पास स्‍वर्ग में धन होगा। तब आकर मेरा अनुसरण करो।”" 
Luke18:23 वह यह सुन कर बहुत उदास हो गया, क्‍योंकि वह बहुत धनी था।" 
Luke18:24 येशु ने उसे उदास देख कर कहा, “धनवानों के लिए परमेश्‍वर के राज्‍य में प्रवेश करना कितना कठिन है!" 
Luke18:25 परमेश्‍वर के राज्‍य में धनवान के प्रवेश करने की अपेक्षा ऊंट का सूई के छेद से हो कर निकलना अधिक सरल है।” 
Luke18:26 इस पर सुनने वालों ने कहा, “तो फिर किसका उद्धार हो सकता है?”" 
Luke18:27 येशु ने उत्तर दिया, “जो मनुष्‍यों के लिए असम्‍भव है, वह परमेश्‍वर के लिए सम्‍भव है।”" 
Luke18:28 तब पतरस ने कहा, “देखिए, हम लोग तो अपना सब कुछ छोड़ कर आपके अनुयायी हो गये हैं।”" 
Luke18:29 येशु ने उत्तर दिया, “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ; ऐसा कोई नहीं, जिसने परमेश्‍वर के राज्‍य के लिए घर, पत्‍नी, भाई-बहिनों, माता-पिता या बाल-बच्‍चों को छोड़ दिया हो" 
Luke18:30 और इस लोक में उसे कई गुना न मिले और आने वाले युग में शाश्‍वत जीवन।” 
Luke18:31 बारह प्रेरितों को अलग ले जा कर येशु ने उनसे कहा, “देखो, हम यरूशलेम जा रहे हैं। मानव-पुत्र के विषय में नबियों ने जो कुछ लिखा है, वह सब पूरा होने वाला है।" 
Luke18:32 वह अन्‍यजातियों के हाथ में सौंप दिया जाएगा। वे उसका उपहास और अपमान करेंगे और उस पर थूकेंगे। 
Luke18:33 वे उसे कोड़े लगाएँगे और मार डालेंगे। लेकिन तीसरे दिन वह जी उठेगा।” 
Luke18:34 उन्‍हें ये बातें समझ में नहीं आईं। इन शब्‍दों का अर्थ उन से छिपा ही रहा और वे इनका तात्‍पर्य नहीं समझ सके। 
Luke18:35 येशु यरीहो नगर के पास पहुँचे। वहाँ एक अन्‍धा सड़क के किनारे बैठा भीख माँग रहा था। 
Luke18:36 उसने भीड़ को गुजरते सुन कर पूछा कि क्‍या हो रहा है। 
Luke18:37 लोगों ने उसे बताया कि येशु नासरी जा रहे हैं। 
Luke18:38 इस पर वह यह कहते हुए पुकार उठा, “येशु! दाऊद के वंशज! मुझ पर दया कीजिए।”" 
Luke18:39 आगे चलने वाले लोगों ने उसे चुप करने के लिए डाँटा, किन्‍तु वह और भी जोर से पुकारने लगा, “हे दाऊद के वंशज! मुझ पर दया कीजिए।”" 
Luke18:40 येशु रुक गए और उसको अपने पास लाने की आज्ञा दी। जब वह पास आया, तो येशु ने उससे पूछा," 
Luke18:41 “तुम क्‍या चाहते हो? मैं तुम्‍हारे लिए क्‍या करूँ?” उसने उत्तर दिया, “प्रभु! मैं फिर देख सकूँ।”" 
Luke18:42 येशु ने उससे कहा, “तुम फिर देखने लगो। तुम्‍हारे विश्‍वास ने तुम्‍हें स्‍वस्‍थ किया।”" 
Luke18:43 उसी क्षण वह देखने लगा और वह परमेश्‍वर की स्‍तुति करते हुए येशु के पीछे हो लिया। सारी जनता भी यह देखकर परमेश्‍वर की स्‍तुति करने लगी। 
Luke19:1 येशु यरीहो नगर में प्रवेश कर आगे बढ़ रहे थे। 
Luke19:2 वहाँ जक्‍कई नामक एक व्यक्‍ति था। वह चुंगी-अधिकारियों का प्रमुख था। वह धनवान था। 
Luke19:3 वह इस प्रयत्‍न में था कि येशु को देखे कि वह कौन हैं। परन्‍तु वह नाटा था, इसलिए वह भीड़ में उन्‍हें नहीं देख सका।" 
Luke19:4 वह आगे दौड़ कर येशु को देखने के लिए गूलर के एक पेड़ पर चढ़ गया, क्‍योंकि येशु उसी मार्ग से जाने वाले थे।" 
Luke19:5 जब येशु उस जगह पहुँचे, तो उन्‍होंने आँखें ऊपर उठा कर जक्‍कई से कहा, “जक्‍कई! जल्‍दी नीचे उतरो, क्‍योंकि आज मुझे तुम्‍हारे यहाँ ठहरना है।”" 
Luke19:6 वह तुरन्‍त नीचे उतरा और आनन्‍द के साथ अपने यहाँ येशु का स्‍वागत किया। 
Luke19:7 इस पर सब लोग यह कहते हुए भुनभुनाने लगे, “वह एक पापी व्यक्‍ति का अतिथि बनने गये हैं।”" 
Luke19:8 जक्‍कई सबके सामने खड़ा हुआ और उसने प्रभु से कहा, “प्रभु! देखिए, मैं अपनी आधी सम्‍पत्ति गरीबों को दिए देता हूँ और यदि मैंने किसी से अन्‍यायपूर्वक कुछ लिया है, तो उसे चौगुना लौटाए देता हूँ।”" 
Luke19:9 येशु ने उससे कहा, “आज इस घर में मुक्‍ति का आगमन हुआ है, क्‍योंकि यह भी अब्राहम की संतान है।" 
Luke19:10 जो खो गया था, उसी को ढूँढ़ने और बचाने के लिए मानव-पुत्र आया है।”" 
Luke19:11 जब लोग ये बातें सुन रहे थे, तब येशु ने एक दृष्‍टान्‍त भी सुनाया; क्‍योंकि वह यरूशलेम के निकट थे और क्‍योंकि लोग यह समझ रहे थे कि परमेश्‍वर का राज्‍य तुरन्‍त प्रकट होने वाला है।" 
Luke19:12 येशु ने कहा, “एक कुलीन मनुष्‍य अपने लिए राजपद प्राप्‍त कर लौटने के विचार से दूर देश चला गया।" 
Luke19:13 उसने जाने से पहले अपने दस सेवकों को बुलाया और उन्‍हें एक-एक अशर्फी दे कर कहा, ‘मेरे लौटने तक इनसे व्‍यापार करो।’" 
Luke19:14 “उसके नगर-निवासी उस से बैर करते थे। इसलिए उन्‍होंने उसके पीछे एक प्रतिनिधि-मण्‍डल भेजा और यह कहा, ‘हम नहीं चाहते कि यह मनुष्‍य हम पर राज्‍य करे।’" 
Luke19:15 “वह राजपद पा कर लौटा और उसने जिन सेवकों को धन दिया था, उन्‍हें बुलाया और यह जानना चाहा कि प्रत्‍येक ने व्‍यापार से कितना कमाया है।" 
Luke19:16 पहले ने आ कर कहा, ‘स्‍वामी! आपकी अशर्फी से मैंने दस और अशर्फियाँ कमायी हैं।’" 
Luke19:17 स्‍वामी ने उससे कहा, ‘शाबाश, भले सेवक! तुम छोटी-से-छोटी बात में ईमानदार निकले, इसलिए तुम दस नगरों पर अधिकार करो।’" 
Luke19:18 दूसरे ने आ कर कहा, ‘स्‍वामी! आपकी अशर्फी से मैंने पाँच और अशर्फियाँ कमायी हैं।’" 
Luke19:19 स्‍वामी ने उससे भी कहा, ‘तुम पाँच नगरों पर शासन करो।’" 
Luke19:20 अब तीसरे ने आ कर कहा, ‘स्‍वामी! देखिए, यह है आपकी अशर्फी। मैंने इसे एक अँगोछे में बाँध रखा था।" 
Luke19:21 मैं आप से डरता था, क्‍योंकि आप निर्दय व्यक्‍ति हैं। आपने जो जमा नहीं किया, उसे आप निकालते हैं और जो नहीं बोया, उसे काटते हैं!’" 
Luke19:22 स्‍वामी ने उससे कहा, ‘दुष्‍ट सेवक! मैं तेरे ही शब्‍दों से तेरा न्‍याय करूँगा। तू जानता था कि मैं निर्दय व्यक्‍ति हूँ। मैंने जो जमा नहीं किया, उसे निकालता हूँ और जो नहीं बोया, उसे काटता हूँ।" 
Luke19:23 तो, तूने मेरा धन महाजन के यहाँ क्‍यों नहीं रख दिया? तब मैं लौट कर उसे ब्‍याज सहित प्राप्‍त कर लेता।’" 
Luke19:24 और स्‍वामी ने वहाँ उपस्‍थित लोगों से कहा, ‘इस से यह अशर्फी ले लो और जिसके पास दस अशर्फियाँ हैं, उस को दे दो।’" 
Luke19:25 उन्‍होंने उससे कहा, ‘स्‍वामी! उसके पास तो दस अशर्फियाँ हैं।’" 
Luke19:26 “स्‍वामी बोला, ‘मैं तुम से कहता हूँ: जिसके पास है, उस को और दिया जाएगा; लेकिन जिसके पास नहीं है उससे वह भी ले लिया जाएगा, जो उसके पास है।" 
Luke19:27 अच्‍छा, अब मेरे बैरियों को, जो यह नहीं चाहते थे कि मैं उन पर राज्‍य करूँ, यहाँ लाओ, और मेरे सामने उनका वध करो।’ ”" 
Luke19:28 इतना कह कर येशु आगे बढ़े और यरूशलेम की ओर चढ़ना आरम्‍भ किया। 
Luke19:29 जब येशु जैतून नामक पहाड़ के समीप, बेतफगे और बेतनियाह गाँव के निकट पहुँचे, तब उन्‍होंने दो शिष्‍यों को" 
Luke19:30 यह कहते हुए भेजा, “सामने के गाँव में जाओ। जब तुम वहाँ पहुँचोगे, तब तुम्‍हें खूंटे से बंधा हुआ गदहे का एक बछेरू मिलेगा, जिस पर अब तक कोई नहीं सवार हुआ है।" 
Luke19:31 उसे खोल कर यहाँ ले आओ। यदि कोई तुम से पूछे कि तुम उसे क्‍यों खोल रहे हो तो उत्तर देना, ‘प्रभु को इसकी जरूरत है।’ ”" 
Luke19:32 जो शिष्‍य भेजे गये थे, उन्‍होंने जा कर वैसा ही पाया, जैसा येशु ने कहा था।" 
Luke19:33 जब वे बछेरू खोल रहे थे, तब उसके मालिकों ने उनसे कहा, “इस बछेरू को क्‍यों खोल रहे हो?”" 
Luke19:34 उन्‍होंने उत्तर दिया, “प्रभु को इसकी जरूरत है।”" 
Luke19:35 वे बछेरू को येशु के पास ले आए और उस बछेरू पर अपनी चादरें बिछा कर उन्‍होंने येशु को उस पर बैठा दिया। 
Luke19:36 ज्‍यों-ज्‍यों येशु आगे बढ़ते गये, लोग मार्ग में अपनी चादरें बिछाते रहे।" 
Luke19:37 जब वे जैतून पहाड़ की ढाल पर पहुँचे, तो पूरा शिष्‍य-समुदाय आनंदविभोर हो कर आँखों देखे सब आश्‍चर्यपूर्ण कार्यों के लिए ऊंचे स्‍वर से इस प्रकार परमेश्‍वर की स्‍तुति करने लगा:" 
Luke19:38 “धन्‍य है वह राजा, जो प्रभु के नाम पर आता है! स्‍वर्ग में शान्‍ति! सर्वोच्‍च स्‍वर्ग में महिमा!”" 
Luke19:39 भीड़ में कुछ फरीसी थे। उन्‍होंने येशु से कहा, “गुरुवर! अपने शिष्‍यों को रोकिए।”" 
Luke19:40 परन्‍तु येशु ने उत्तर दिया, “मैं तुम से कहता हूँ, यदि वे चुप रहे, तो पत्‍थर ही चिल्‍ला उठेंगे।”" 
Luke19:41 जब येशु निकट आए और नगर को देखा तो वह उस पर रो पड़े 
Luke19:42 और बोले, “हाय! कितना अच्‍छा होता यदि तू, हाँ तू, आज के दिन यह समझ पाता कि किन बातों में तेरी शान्‍ति है! परन्‍तु अभी ये बातें तेरी आँखों से छिपी हुई हैं।" 
Luke19:43 तुझ पर वे दिन आएँगे, जब तेरे शत्रु तेरे चारों ओर मोर्चा बाँध कर तुझे घेर लेंगे, तुझ पर चारों ओर से दबाव डालेंगे," 
Luke19:44 तुझे और तुझ में निवास करने वाली तेरी सन्‍तान को मिट्टी में मिला देंगे और तुझ में एक पत्‍थर पर दूसरा पत्‍थर पड़ा नहीं रहने देंगे; क्‍योंकि तूने उस शुभ घड़ी को नहीं पहचाना जब परमेश्‍वर ने तेरी सुध ली।” 
Luke19:45 येशु ने मन्‍दिर में प्रवेश किया और बिक्री करने वालों को यह कहते हुए बाहर निकालने लगे," 
Luke19:46 “लिखा है: ‘मेरा घर प्रार्थना का घर होगा, परन्‍तु तुम लोगों ने उसे लुटेरों का अड्डा बना दिया है।’ ”" 
Luke19:47 येशु प्रतिदिन मन्‍दिर में शिक्षा देते थे। महापुरोहित, शास्‍त्री और जनता के नेता इस प्रयत्‍न में थे कि येशु का विनाश करें।" 
Luke19:48 परन्‍तु उन्‍हें नहीं सूझ रहा था कि क्‍या करें; क्‍योंकि सारी जनता येशु की बातें सुनकर मुग्‍ध थी। 
Luke20:1 एक दिन येशु मन्‍दिर में जनता को शिक्षा दे रहे थे और शुभसमाचार सुना रहे थे कि धर्मवृद्धों के साथ महापुरोहित और शास्‍त्री उनके पास आये 
Luke20:2 और उनसे पूछा, “हमें बताइए कि आप किस अधिकार से ये कार्य कर रहे हैं? वह कौन है जिसने आप को यह अधिकार दिया है?”" 
Luke20:3 येशु ने उन को उत्तर दिया, “मैं भी आप लोगों से एक प्रश्‍न पूछता हूँ। आप मुझे बताइए," 
Luke20:4 योहन का बपतिस्‍मा स्‍वर्ग की ओर से था अथवा मनुष्‍यों की ओर से?” 
Luke20:5 वे यह कहते हुए आपस में परामर्श करने लगे, “यदि हम कहें, ‘स्‍वर्ग की ओर से’ तो यह कहेगा, ‘तब आप लोगों ने योहन पर विश्‍वास क्‍यों नहीं किया?’" 
Luke20:6 यदि हम कहें, ‘मनुष्‍यों की ओर से’ तो सारी जनता हमें पत्‍थरों से मार डालेगी, क्‍योंकि लोगों को निश्‍चय हो चुका है कि योहन नबी थे।”" 
Luke20:7 इसलिए उन्‍होंने येशु को उत्तर दिया, “हम नहीं जानते कि वह किसकी ओर से था।”" 
Luke20:8 इस पर येशु ने उनसे कहा, “तब मैं भी आप लोगों को नहीं बताऊंगा कि मैं किस अधिकार से ये कार्य कर रहा हूँ।”" 
Luke20:9 तब येशु जनता को यह दृष्‍टान्‍त सुनाने लगे, “किसी मनुष्‍य ने अंगूर-उद्यान लगाया और उसे किसानों को पट्टे पर दे कर बहुत दिनों के लिए परदेश चला गया।" 
Luke20:10 समय आने पर उसने फसल का अपना हिस्‍सा प्राप्‍त करने के लिए किसानों के पास एक सेवक को भेजा। किन्‍तु किसानों ने उसे मारा-पीटा और खाली हाथ लौटा दिया। 
Luke20:11 तब उसने एक दूसरे सेवक को भेजा और उन्‍होंने उसे भी मारा-पीटा, अपमानित किया और खाली हाथ लौटा दिया।" 
Luke20:12 उसने एक तीसरे सेवक को भेजा और उन्‍होंने उसे भी घायल कर बाहर निकाल दिया। 
Luke20:13 तब अंगूर-उद्यान के स्‍वामी ने कहा, ‘मैं क्‍या करूँ? मैं अपने प्रिय पुत्र को भेजूँगा। सम्‍भव है, वे उसका आदर करें।’" 
Luke20:14 परन्‍तु उसे देख कर किसानों ने आपस में परामर्श किया, ‘यह तो उत्तराधिकारी है। हम इसे मार डालें, जिससे इसकी पैतृक-सम्‍पत्ति हमारी हो जाए।’" 
Luke20:15 अत: उन्‍होंने उसे अंगूर-उद्यान से बाहर निकाल कर मार डाला। अब अंगूर-उद्यान का स्‍वामी उनका क्‍या करेगा? 
Luke20:16 वह आ कर उन किसानों का वध करेगा और अपना अंगूर-उद्यान दूसरों को दे देगा।” 
Luke20:17 उन्‍होंने यह सुन कर येशु से कहा, “परमेश्‍वर करे कि ऐसा न हो।” किन्‍तु येशु ने उन पर आँखें गड़ा कर कहा, “धर्मग्रन्‍थ के इस कथन का क्‍या अर्थ है: ‘कारीगरों ने जिस पत्‍थर को बेकार समझ कर फेंक दिया था, वही कोने की नींव का पत्‍थर बन गया है’?" 
Luke20:18 जो कोई इस पत्‍थर पर गिरेगा, वह चूर-चूर हो जाएगा और जिस पर यह पत्‍थर गिरेगा, उस को पीस डालेगा।”" 
Luke20:19 शास्‍त्रियों और महापुरोहितों ने येशु को उसी समय पकड़ना चाहा, क्‍योंकि वे समझ गये थे कि येशु ने यह दृष्‍टान्‍त उनके ही विषय में कहा है; परन्‍तु वे जनता से डरे।" 
Luke20:20 वे येशु को फँसाने की ताक में रहते थे। उन्‍होंने उनके पास गुप्‍तचर भेजे, कि वे धर्मी होने का ढोंग रच कर येशु को किसी न किसी कथन में पकड़ लें, जिससे वे उन्‍हें राज्‍यपाल के शासन और अधिकार में दे सकें।" 
Luke20:21 गुप्‍तचरों ने येशु से पूछा, “गुरुवर! हम यह जानते हैं कि आप सत्‍य बोलते और सत्‍य ही सिखलाते हैं। आप मुँह-देखी नहीं कहते, बल्‍कि सच्‍चाई से परमेश्‍वर के मार्ग की शिक्षा देते हैं।" 
Luke20:22 बताइए, व्‍यवस्‍था की दृष्‍टि में रोमन सम्राट को कर देना हमारे लिए उचित है या नहीं?”" 
Luke20:23 येशु ने उनकी धूर्तता भाँप कर उनसे कहा," 
Luke20:24 “मुझे एक सिक्‍का दिखलाओ। इस पर किसकी आकृति और किसका लेख है?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “रोमन सम्राट का।”" 
Luke20:25 येशु ने उनसे कहा, “तो, जो सम्राट का है, उसे सम्राट को दो और जो परमेश्‍वर का है, उसे परमेश्‍वर को दो।”" 
Luke20:26 इस प्रकार वे जनता के सामने येशु को इस बात में न पकड़ सके। वे उनके उत्तर से आश्‍चर्य-चकित हो चुप रह गए। 
Luke20:27 इसके पश्‍चात् कुछ सदूकी येशु के पास आए। सदूकी मृतकों के पुनरुत्‍थान को नहीं मानते। उन्‍होंने येशु के सामने यह प्रश्‍न रखा," 
Luke20:28 “गुरुवर! मूसा ने हमारे लिए यह नियम बनाया है: यदि किसी का भाई अपनी पत्‍नी के रहते हुए निस्‍सन्‍तान मर जाए, तो वह अपने भाई की विधवा से विवाह करे और अपने भाई के लिए सन्‍तान उत्‍पन्न करे।" 
Luke20:29 सात भाई थे। पहले ने विवाह किया और वह निस्‍सन्‍तान ही मर गया। 
Luke20:30 दूसरा और 
Luke20:31 तीसरा आदि सातों भाई विधवा से विवाह कर निस्‍सन्‍तान मर गये। 
Luke20:32 अन्‍त में वह स्‍त्री भी मर गयी। 
Luke20:33 अब पुनरुत्‍थान होने पर वह स्‍त्री किसकी पत्‍नी होगी? वह तो सातों भाइयों की पत्‍नी रह चुकी है।” 
Luke20:34 येशु ने उन से कहा, “इस युग के पुरुष और स्‍त्री विवाह करते और विवाह में दिये जाते हैं;" 
Luke20:35 परन्‍तु जो उस युग तथा मृतकों के पुनरुत्‍थान के योग्‍य पाए जाते हैं, वे न तो विवाह करते और न विवाह में दिये जाते हैं।" 
Luke20:36 वे फिर कभी नहीं मरते। वे तो स्‍वर्गदूतों के तुल्‍य होते हैं और पुनरुत्‍थान की सन्‍तति होने के कारण वे परमेश्‍वर की सन्‍तति बन जाते हैं। 
Luke20:37 किन्‍तु मृतक अवश्‍य जी उठते हैं। मूसा ने भी जलती झाड़ी की कथा में इसका संकेत किया है, जहाँ वह प्रभु को अब्राहम का परमेश्‍वर, इसहाक का परमेश्‍वर और याकूब का परमेश्‍वर कहते हैं।" 
Luke20:38 वह मृतकों का नहीं, जीवितों का परमेश्‍वर है, क्‍योंकि उसके लिए वे सब जीवित हैं।”" 
Luke20:39 इस पर कई शास्‍त्रियों ने उनसे कहा, “गुरुवर! आपने बहुत अच्‍छा कहा।”" 
Luke20:40 इसके बाद उन्‍हें येशु से और कोई प्रश्‍न पूछने का साहस नहीं हुआ। 
Luke20:41 येशु ने उनसे कहा, “मसीह, दाऊद के पुत्र कैसे कहे जा सकते हैं?" 
Luke20:42 क्‍योंकि भजनों के ग्रन्‍थ में दाऊद स्‍वयं कहते हैं: ‘प्रभु ने मेरे प्रभु से कहा: तुम मेरे सिंहासन की दाहिनी ओर बैठो," 
Luke20:43 जब तक मैं तुम्‍हारे शत्रुओं को तुम्‍हारे चरणों की चौकी न बना दूँ।’ 
Luke20:44 इस तरह दाऊद उन्‍हें प्रभु कहते हैं, तो वह उनके वंशज कैसे हो सकते हैं?”" 
Luke20:45 सारी जनता सुन रही थी, जब येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा," 
Luke20:46 “शास्‍त्रियों से सावधान रहो। लम्‍बे लबादे पहन कर घूमना उन्‍हें पसन्‍द है। बाजारों में प्रणाम-प्रणाम सुनना, सभागृहों में प्रमुख आसनों पर और भोजों में सम्‍मानित स्‍थानों पर बैठना−यह सब उन्‍हें प्रिय लगता है।" 
Luke20:47 वे विधवाओं की सम्‍पत्ति चट कर जाते और दिखावे के लिए लम्‍बी-लम्‍बी प्रार्थनाएँ करते हैं। उनको बड़ा कठोर दण्‍ड मिलेगा।” 
Luke21:1 येशु ने आँखें ऊपर उठा कर देखा कि धनी लोग मन्‍दिर के खजाने में अपना दान डाल रहे हैं। 
Luke21:2 उन्‍होंने एक गरीब विधवा को दो अधेले डालते हुए देखा। 
Luke21:3 येशु ने कहा, “मैं तुम लोगों से सच कहता हूँ: इस गरीब विधवा ने सब से अधिक डाला है।" 
Luke21:4 क्‍योंकि अन्‍य सब ने अपनी समृद्धि से दान दिया, परन्‍तु इसने तंगी में रहते हुए भी, जीविका के लिए उसके पास जो कुछ था, वह सब अर्पित कर दिया।”" 
Luke21:5 कुछ लोग मन्‍दिर के विषय में कह रहे थे कि वह सुन्‍दर पत्‍थरों और मनौती के उपहारों से सजा है। इस पर येशु ने कहा," 
Luke21:6 “वे दिन आ रहे हैं, जब जो कुछ तुम देख रहे हो, उसका एक पत्‍थर भी दूसरे पत्‍थर पर नहीं पड़ा रहेगा; सब ध्‍वस्‍त हो जाएगा।”" 
Luke21:7 उन्‍होंने येशु से पूछा, “गुरुवर! यह कब होगा और किस चिह्‍न से पता चलेगा कि यह घटित होने को है?”" 
Luke21:8 येशु ने उत्तर दिया, “सावधान रहो कि तुम किसी के बहकावे में न आओ। बहुत-से लोग मेरे नाम में आएँगे और कहेंगे, ‘मैं वही हूँ’ और ‘वह समय आ गया है।’ परन्‍तु तुम उनके पीछे न जाना।" 
Luke21:9 जब तुम युद्धों और विद्रोहों की चर्चा सुनोगे, तो भयाकुल न होना; पहले ऐसा होना अनिवार्य है। परन्‍तु अन्‍त शीघ्र नहीं होगा।”" 
Luke21:10 तब येशु ने उनसे कहा, “जाति के विरुद्ध जाति और राज्‍य के विरुद्ध राज्‍य उठ खड़ा होगा।" 
Luke21:11 भारी भूकम्‍प होंगे; जहाँ-तहाँ अकाल पड़ेंगे और महामारियाँ फैलेंगी। आतंकित करने वाले दृश्‍य दिखाई देंगे और आकाश में महान् चिह्‍न प्रकट होंगे। 
Luke21:12 “यह सब घटित होने के पूर्व लोग मेरे नाम के कारण तुम पर हाथ डालेंगे, तुम पर अत्‍याचार करेंगे, तुम्‍हें सभागृहों तथा बन्‍दीगृहों के हवाले कर देंगे और राजाओं तथा शासकों के सामने खींच ले जाएँगे।" 
Luke21:13 यह तुम्‍हारे लिए साक्षी देने का अवसर होगा। 
Luke21:14 अपने मन में निश्‍चय कर लो कि तुम पहले से अपनी सफाई की तैयारी नहीं करोगे," 
Luke21:15 क्‍योंकि मैं तुम्‍हें ऐसी वाणी और बुद्धि प्रदान करूँगा, जिसका सामना अथवा खण्‍डन तुम्‍हारा कोई विरोधी नहीं कर सकेगा।" 
Luke21:16 तुम्‍हारे माता-पिता, भाई-बहन, कुटुम्‍बी और मित्र भी तुम्‍हें पकड़वाएँगे। तुम में से कितनों को मार डाला जाएगा" 
Luke21:17 और मेरे नाम के कारण सब लोग तुम से बैर करेंगे। 
Luke21:18 फिर भी तुम्‍हारे सिर का एक बाल भी बाँका नहीं होगा। 
Luke21:19 अपनी सहनशीलता से तुम अपने जीवन को बचा लोगे। 
Luke21:20 “जब तुम देखोगे कि यरूशलेम सेनाओं से घिर रहा है, तब जान लेना कि उसका विनाश निकट है।" 
Luke21:21 उस समय जो लोग यहूदा प्रदेश में हों, वे पहाड़ों पर भाग जाएँ; जो यरूशलेम में हों, वे नगर से बाहर निकल जाएँ और जो गाँव में हों, वे नगर में न जाएँ;" 
Luke21:22 क्‍योंकि वे दण्‍ड के दिन होंगे, जिनमें धर्मग्रन्‍थ में लिखी सब बातें पूरी हो जाएँगी।" 
Luke21:23 उन स्‍त्रियों के लिए शोक, जो उन दिनों गर्भवती या दूध पिलाती होंगी! क्‍योंकि देश में घोर संकट और इस प्रजा पर प्रकोप आ पड़ेगा।" 
Luke21:24 लोग तलवार की धार से मृत्‍यु के घाट उतारे जाएँगे। उन को बन्‍दी बना कर सब राष्‍ट्रों में ले जाया जाएगा और यरूशलेम गैर-यहूदी राष्‍ट्रों द्वारा तब तक रौंदा जाएगा, जब तक उन राष्‍ट्रों का समय पूरा न हो जाए।" 
Luke21:25 “सूर्य, चन्‍द्रमा और तारों में चिह्‍न प्रकट होंगे। समुद्र के गर्जन और बाढ़ से व्‍याकुल हो कर पृथ्‍वी के राष्‍ट्र व्‍यथित हो उठेंगे।" 
Luke21:26 लोग विश्‍व पर आने वाले संकट की आशंका से आतंकित हो कर निष्‍प्राण हो जाएँगे, क्‍योंकि आकाश की शक्‍तियाँ विचलित हो जाएँगी।" 
Luke21:27 तब लोग मानव-पुत्र को अपार सामर्थ्य और महिमा के साथ बादल पर आते हुए देखेंगे। 
Luke21:28 “जब ये बातें होने लगेंगी, तो सीधे खड़े होकर अपना सिर ऊंचा करना; क्‍योंकि तुम्‍हारी मुक्‍ति निकट होगी।”" 
Luke21:29 येशु ने उन्‍हें यह दृष्‍टान्‍त सुनाया, “अंजीर और दूसरे पेड़ों को देखो।" 
Luke21:30 जब उन में अंकुर फूटने लगते हैं, तब तुम सहज ही जान जाते हो कि ग्रीष्‍म-ऋतु निकट है।" 
Luke21:31 इसी तरह जब तुम इन बातों को होते देखोगे, तो यह जान लेना कि परमेश्‍वर का राज्‍य निकट है।" 
Luke21:32 “मैं तुम से सच कहता हूँ कि तब तक इस पीढ़ी का अन्‍त नहीं होगा, जब तक सब बातें घटित नहीं हो जाएँगी।" 
Luke21:33 आकाश और पृथ्‍वी टल जाएँ, तो टल जाएँ, परन्‍तु मेरे शब्‍द कदापि नहीं टल सकते।" 
Luke21:34 “अपने विषय में सावधान रहो। कहीं ऐसा न हो कि भोग-विलास, नशे और इस संसार की चिन्‍ताओं से तुम्‍हारा मन कुण्‍ठित हो जाए और वह दिन फन्‍दे की तरह अचानक तुम पर आ गिरे;" 
Luke21:35 क्‍योंकि वह दिन समस्‍त पृथ्‍वी के सभी निवासियों पर आ पड़ेगा। 
Luke21:36 इसलिए सदा जागते रहो और प्रार्थना करते रहो, जिससे तुम इन सब आने वाले संकटों से बचने और मानव-पुत्र के सामने खड़े होने में समर्थ हो सको।”" 
Luke21:37 येशु दिन में मन्‍दिर में शिक्षा देते थे, परन्‍तु रात को वह नगर के बाहर निकल कर जैतून नामक पहाड़ पर रात बिताते थे।" 
Luke21:38 और प्रात:काल से ही सब लोग उनका उपदेश सुनने के लिए मन्‍दिर में उनके पास आ जाते थे। 
Luke22:1 बेख़मीर रोटी का पर्व, जो पास्‍का (फसह) का पर्व कहलाता है, निकट आ रहा था।" 
Luke22:2 महापुरोहित और शास्‍त्री येशु को मार डालने का उपाय ढूँढ़ रहे थे, परन्‍तु वे जनता से डरते थे।" 
Luke22:3 उस समय शैतान ने यूदस [यहूदा] में प्रवेश किया। यूदस ‘इस्‍करियोती’ कहलाता था और उसकी गणना बारह प्रेरितों में होती थी। 
Luke22:4 उसने महापुरोहितों और मन्‍दिर-आरक्षी के नायकों के पास जा कर उनके साथ यह परामर्श किया कि वह किस प्रकार येशु को उनके हाथ पकड़वा दे। 
Luke22:5 वे बहुत प्रसन्न हुए और उसे धन देने को सहमत हो गए। 
Luke22:6 यूदस ने भी वचन दिया और वह भीड़ की अनुपस्‍थिति में उनके हाथ येशु को पकड़वाने का अवसर ढूँढ़ने लगा। 
Luke22:7 बेख़मीर रोटी का दिन आया, जब पास्‍का-पर्व के मेमने की बलि चढ़ाना आवश्‍यक था।" 
Luke22:8 येशु ने पतरस और योहन को यह कहकर भेजा, “जाओ, और हमारे लिए पास्‍का-पर्व के भोज की तैयारी करो ताकि हम उसे खा सकें।”" 
Luke22:9 उन्‍होंने येशु से पूछा, “आप क्‍या चाहते हैं? हम कहाँ उसकी तैयारी करें?”" 
Luke22:10 येशु ने उत्तर दिया, “नगर में प्रवेश करते ही तुम्‍हें एक मनुष्‍य मिलेगा, जो पानी से भरा घड़ा लिये जा रहा होगा। उसके पीछे-पीछे जाना और जिस घर में वह प्रवेश करे," 
Luke22:11 उस घर के स्‍वामी से कहना, ‘गुरुवर ने आप से यह कहा है: ‘अतिथिशाला कहाँ है, जहाँ मैं अपने शिष्‍यों के साथ पास्‍का-पर्व का भोजन करूँगा?’" 
Luke22:12 और वह तुम्‍हें ऊपर एक सजा-सजाया बड़ा कमरा दिखा देगा। वहीं तैयार करना।” 
Luke22:13 वे चले गये। येशु ने जैसा कहा था, उन्‍होंने सब कुछ वैसा ही पाया और पास्‍का-पर्व के भोज की तैयारी की।" 
Luke22:14 जब समय हुआ तब येशु प्रेरितों के साथ भोजन करने बैठे 
Luke22:15 और उन्‍होंने उन से कहा, “मैं कितना चाहता था कि दु:ख भोगने से पहले पास्‍का-पर्व का यह भोजन तुम्‍हारे साथ करूँ," 
Luke22:16 क्‍योंकि मैं तुम से कहता हूँ, जब तक यह परमेश्‍वर के राज्‍य में पूर्ण न हो जाए, मैं इसे फिर नहीं खाऊंगा।”" 
Luke22:17 इसके बाद येशु ने कटोरा लिया, धन्‍यवाद की प्रार्थना की और कहा, “इसे लो और आपस में बाँट लो;" 
Luke22:18 क्‍योंकि मैं तुम से कहता हूँ, आज से लेकर उस दिन तक मैं दाख का रस फिर नहीं पिऊंगा जब तक परमेश्‍वर का राज्‍य न आए।”" 
Luke22:19 येशु ने रोटी ली और धन्‍यवाद की प्रार्थना करने के बाद उसे तोड़ा और यह कहते हुए शिष्‍यों को दिया, “यह मेरी देह है, जो तुम्‍हारे लिए दी जा रही है। यह मेरी स्‍मृति में किया करो”।" 
Luke22:20 इसी तरह उन्‍होंने भोजन के बाद यह कहते हुए कटोरा दिया, “यह कटोरा मेरे रक्‍त द्वारा स्‍थापित नया विधान है। यह तुम्‍हारे लिए बहाया जा रहा है।" 
Luke22:21 “देखो, मेरा विश्‍वासघाती मेरे साथ है, और उसका हाथ मेज पर है।" 
Luke22:22 मानव-पुत्र तो, जैसा उसके लिए निश्‍चित किया गया है, चला जा रहा है; किन्‍तु धिक्‍कार है उस मनुष्‍य को, जो उसे पकड़वा रहा है!”" 
Luke22:23 वे एक दूसरे से पूछने लगे कि हम लोगों में कौन यह काम करने वाला है। 
Luke22:24 शिष्‍यों में यह विवाद छिड़ गया कि हम में किस को सब से बड़ा समझा जाना चाहिए। 
Luke22:25 येशु ने उन से कहा, “संसार में राजा अपनी प्रजा पर निरंकुश शासन करते हैं और उनके अधिकारी ‘उपकारी’ कहलाना चाहते हैं।" 
Luke22:26 परन्‍तु तुम ऐसा न करना। जो तुम में बड़ा है, वह सब से छोटा-जैसा बने और जो नेता है, वह सेवक-जैसा बने।" 
Luke22:27 आखिर बड़ा कौन है−वह, जो मेज पर बैठता है अथवा वह, जो परोसता है? वही न, जो मेज पर बैठता है। परन्‍तु मैं तुम्‍हारे बीच में सेवक-जैसा हूँ।" 
Luke22:28 “तुम ही हो जो मेरे संकट के समय मेरा साथ देते रहे। 
Luke22:29 जैसे मेरे पिता ने मेरे लिए एक राज्‍य ठहराया है; वैसे ही मैं तुम्‍हारे लिए ठहराता हूँ 
Luke22:30 कि तुम मेरे राज्‍य में मेरी मेज पर खाओ-पियो और सिंहासनों पर बैठ कर इस्राएल के बारह कुलों का न्‍याय करो। 
Luke22:31 “सिमोन! सिमोन! शैतान ने तुम लोगों को गेहूँ की तरह फटकने की माँग की है। 
Luke22:32 परन्‍तु सिमोन, मैंने तुम्‍हारे लिए प्रार्थना की है, जिससे तुम्‍हारा विश्‍वास नष्‍ट न हो। समय आने पर जब तुम फिरो, तब अपने भाइयों को भी संभालना।”" 
Luke22:33 पतरस ने उनसे कहा, “प्रभु! मैं आपके साथ बन्‍दीगृह जाने और मरने को भी तैयार हूँ।”" 
Luke22:34 किन्‍तु येशु ने कहा, “पतरस! मैं तुम से कहता हूँ कि आज, मुर्गे के बाँग देने से पहले ही, तुम तीन बार यह अस्‍वीकार करोगे कि तुम मुझे जानते हो।”" 
Luke22:35 येशु ने शिष्‍यों से कहा, “जब मैंने तुम्‍हें बटुए, झोली और जूतों के बिना भेजा था, तब क्‍या तुम्‍हें किसी वस्‍तु की कमी हुई थी?”" 
Luke22:36 उन्‍होंने उत्तर दिया, “किसी वस्‍तु की नहीं।” इस पर येशु ने कहा, “परन्‍तु अब जिसके पास बटुआ है, वह उसे ले ले और इसी प्रकार झोली भी। और जिसके पास नहीं है, वह अपना वस्‍त्र बेच कर तलवार खरीद ले;" 
Luke22:37 क्‍योंकि मैं तुम से कहता हूँ, यह अनिवार्य है कि धर्मग्रन्‍थ का यह लेख मुझ में पूर्ण हो: ‘वह कुकर्मियों में गिना गया।’ और जो कुछ मेरे विषय में लिखा है, वह अवश्‍य पूरा होगा।”" 
Luke22:38 शिष्‍यों ने कहा, “प्रभु! देखिए, यहाँ दो तलवारें हैं।” येशु ने उत्तर दिया, “यह पर्याप्‍त है। ”" 
Luke22:39 येशु बाहर निकल कर अपनी आदत के अनुसार जैतून पहाड़ पर गये। उनके शिष्‍य भी उनके साथ हो लिये। 
Luke22:40 येशु ने वहाँ पहुँच कर उनसे कहा, “प्रार्थना करो, जिससे तुम परीक्षा में न पड़ो।”" 
Luke22:41 तब वह ढेला फेंकने की दूरी तक उन से अलग हो गये और घुटने टेक कर उन्‍होंने यह कहते हुए प्रार्थना की," 
Luke22:42 “पिता! यदि तू चाहे, तो यह प्‍याला मुझ से हटा ले। फिर भी मेरी नहीं, किन्‍तु तेरी इच्‍छा पूरी हो।” [" 
Luke22:43 तब येशु को स्‍वर्ग का एक दूत दिखाई पड़ा, जिसने उन को बल प्रदान किया।" 
Luke22:44 येशु प्राणपीड़ा में पड़ने के कारण और भी एकाग्र हो कर प्रार्थना करते रहे और उनका पसीना रक्‍त की बूंदों की तरह धरती पर टपकता रहा। ] 
Luke22:45 वे प्रार्थना से उठ कर अपने शिष्‍यों के पास आए। उन्‍होंने देखा कि वे शोक के कारण सो गये हैं। 
Luke22:46 येशु ने उनसे कहा, “तुम लोग क्‍यों सो रहे हो? उठो और प्रार्थना करो, जिससे तुम परीक्षा में न पड़ो।”" 
Luke22:47 येशु यह कह ही रहे थे कि एक भीड़ आ पहुँची। बारहों में से एक, जिसका नाम यूदस था, भीड़ के आगे था। वह चुम्‍बन के द्वारा येशु का अभिवादन करने के लिए उनके पास आया।" 
Luke22:48 येशु ने उससे कहा, “यूदस! क्‍या तुम चुम्‍बन के द्वारा मानव-पुत्र के साथ विश्‍वासघात कर रहे हो?”" 
Luke22:49 येशु के साथियों ने यह देख कर कि क्‍या होने वाला है, उनसे कहा, “प्रभु! क्‍या हम तलवार चलाएँ?”" 
Luke22:50 और उन में से एक ने प्रधान महापुरोहित के सेवक पर प्रहार किया और उसका दाहिना कान उड़ा दिया। 
Luke22:51 किन्‍तु येशु ने कहा, “रहने दो, बहुत हुआ”, और उसका कान छू कर उन्‍होंने उसे अच्‍छा कर दिया।" 
Luke22:52 जो महापुरोहित, मन्‍दिर-आरक्षी के नायक और धर्मवृद्ध येशु को पकड़ने आए थे, उनसे उन्‍होंने कहा, “क्‍या तुम मुझ को डाकू समझ कर तलवारें और लाठियाँ ले कर निकले हो?" 
Luke22:53 मैं प्रतिदिन मन्‍दिर में तुम्‍हारे साथ रहा और तुम ने मुझ पर हाथ नहीं डाला। परन्‍तु यह तुम्‍हारा समय है और उस पर अन्‍धकार का अधिकार है।” 
Luke22:54 तब उन्‍होंने येशु को गिरफ्‍तार कर लिया और उन्‍हें ले जाकर प्रधान महापुरोहित के भवन में पहुँचा दिया। पतरस कुछ दूरी रखते हुए उनके पीछे-पीछे चला। 
Luke22:55 जब लोग आंगन के बीच में आग जला कर उसके चारों ओर बैठे थे, तब पतरस भी उनके साथ बैठ गया।" 
Luke22:56 एक सेविका ने आग के प्रकाश में पतरस को बैठा हुआ देखा और उस पर दृष्‍टि गड़ा कर कहा, “यह भी उसी के साथ था।”" 
Luke22:57 किन्‍तु पतरस ने अस्‍वीकार करते हुए कहा, “बहिन! मैं उसे नहीं जानता।”" 
Luke22:58 थोड़ी देर बाद किसी दूसरे ने पतरस को देखकर कहा, “तुम भी उन्‍हीं लोगों में से एक हो।” पतरस ने उत्तर दिया, “नहीं भई! मैं नहीं हूँ।”" 
Luke22:59 करीब घण्‍टे भर बाद किसी और व्यक्‍ति ने दृढ़तापूर्वक कहा, “निश्‍चय ही यह उसी के साथ था। यह भी तो गलीली है।”" 
Luke22:60 पतरस ने कहा, “अरे भाई! मैं नहीं जानता कि तुम क्‍या कह रहे हो।” वह बोल ही रहा था कि उसी क्षण मुर्गे ने बाँग दी।" 
Luke22:61 और प्रभु ने मुड़ कर पतरस की ओर देखा। तब पतरस को याद आया कि प्रभु ने उससे कहा था कि आज मुर्गे के बाँग देने से पहले ही तुम मुझे तीन बार अस्‍वीकार करोगे," 
Luke22:62 और वह बाहर निकल कर फूट-फूट कर रोने लगा। 
Luke22:63 येशु पर पहरा देने वाले सिपाही उनका उपहास कर उन्‍हें मारने-पीटने लगे। 
Luke22:64 उन्‍होंने उनकी आँखों पर पट्टी बाँधी और उनसे पूछने लगे, “नबूवत कर, तुझे किसने मारा?”" 
Luke22:65 वे उनका अपमान करते हुए उनके विरुद्ध और बहुत-सी निन्‍दाजनक बातें कहते रहे। 
Luke22:66 जैसे ही दिन हुआ, समाज के धर्मवृद्ध, महापुरोहित और शास्‍त्री एकत्र हो गये और उन्‍होंने येशु को अपनी धर्म-महासभा में प्रस्‍तुत किया।" 
Luke22:67 उन्‍होंने येशु से कहा, “यदि तुम मसीह हो, तो हमें बता दो।” येशु ने उत्तर दिया, “यदि मैं आप लोगों से कहूँगा, तो आप विश्‍वास नहीं करेंगे" 
Luke22:68 और यदि मैं प्रश्‍न करूँगा, तो आप लोग उत्तर नहीं देंगे।" 
Luke22:69 परन्‍तु अब से मानव-पुत्र सर्वशक्‍तिमान परमेश्‍वर की दाहिनी ओर विराजमान होगा।” 
Luke22:70 इस पर सब-के-सब बोल उठे, “तो क्‍या तुम परमेश्‍वर के पुत्र हो?” येशु ने उत्तर दिया, “आप ही कहते हैं कि मैं हूँ।”" 
Luke22:71 इस पर उन्‍होंने कहा, “अब हमें और गवाही की जरूरत ही क्‍या है? हम ने तो स्‍वयं इसके मुँह से सुन लिया है।”" 
Luke23:1 तब सारी सभा उठी और वे उन्‍हें राज्‍यपाल पिलातुस के यहाँ ले गये। 
Luke23:2 वे यह कहते हुए येशु पर अभियोग लगाने लगे, “हम ने इस मनुष्‍य को हमारी जाति को पथभ्रष्‍ट करते, सम्राट को कर देने से लोगों को मना करते और अपने आप को मसीह एवं राजा कहते सुना है।”" 
Luke23:3 पिलातुस ने येशु से यह प्रश्‍न किया, “क्‍या तुम यहूदियों के राजा हो?” येशु ने उत्तर दिया, “आप स्‍वयं कह रहे हैं।”" 
Luke23:4 तब पिलातुस ने महापुरोहितों और भीड़ से कहा, “मैं इस मनुष्‍य में कोई दोष नहीं पाता।”" 
Luke23:5 उन्‍होंने यह कहते हुए आग्रह किया, “यह गलील प्रदेश से ले कर यहाँ तक यहूदा प्रदेश के कोने-कोने में अपनी शिक्षा से जनता को विद्रोह के लिए भड़काता है।”" 
Luke23:6 पिलातुस ने यह सुन कर पूछा, “क्‍या यह मनुष्‍य गलील-निवासी है?”" 
Luke23:7 और यह जान कर कि वह गलील के शासक हेरोदेस के अधिकार-क्षेत्र से हैं, उसने येशु को हेरोदेस के पास भेज दिया। वह भी उन दिनों यरूशलेम में ही था।" 
Luke23:8 हेरोदेस येशु को देख कर बहुत प्रसन्न हुआ। वह बहुत समय से उन्‍हें देखना चाहता था, क्‍योंकि उसने येशु की चर्चा सुनी थी और उनका कोई चमत्‍कार देखने की आशा करता था।" 
Luke23:9 वह येशु से बहुत-से प्रश्‍न करता रहा, परन्‍तु उन्‍होंने उसे उत्तर नहीं दिया।" 
Luke23:10 इस बीच महापुरोहित और शास्‍त्री वहाँ खड़े थे; वे येशु पर उग्रतापूर्वक अभियोग लगाते रहे। 
Luke23:11 तब हेरोदेस ने अपने सैनिकों के साथ येशु का अपमान तथा उपहास किया और उन्‍हें भड़कीला वस्‍त्र पहना कर पिलातुस के पास वापस भेज दिया। 
Luke23:12 उसी दिन हेरोदेस और पिलातुस परस्‍पर मित्र बन गये। इससे पहले उन में शत्रुता थी। 
Luke23:13 अब पिलातुस ने महापुरोहितों, शासकों और जनता को बुला कर" 
Luke23:14 उन से कहा, “आप लोगों ने यह अभियोग लगा कर इस मनुष्‍य को मेरे सामने पेश किया कि यह जनता को भ्रष्‍ट करता है। मैंने आपके सामने इसकी जाँच की; परन्‍तु आप इस मनुष्‍य पर जिन बातों का अभियोग लगाते हैं, उनके विषय में मैंने इस में कोई दोष नहीं पाया" 
Luke23:15 और हेरोदेस ने भी दोष नहीं पाया; क्‍योंकि उन्‍होंने इसे मेरे पास वापस भेज दिया है। आप देख रहे हैं कि इसने प्राणदण्‍ड के योग्‍य कोई अपराध नहीं किया है। 
Luke23:16 इसलिए मैं इसे पिटवा कर छोड़ दूँगा।” [ 
Luke23:17 पर्व के अवसर पर पिलातुस को यहूदियों के लिए एक बन्‍दी को रिहा करना पड़ता था। ] 
Luke23:18 वे सब-के-सब एक साथ चिल्‍ला उठे, “इसे हटाओ और हमारे लिए बरअब्‍बा को छोड़ दो!”" 
Luke23:19 बरअब्‍बा नगर में हुए विद्रोह के कारण तथा हत्‍या के अपराध में कैद किया गया था। 
Luke23:20 पिलातुस ने येशु को मुक्‍त करने की इच्‍छा से लोगों को फिर समझाया; 
Luke23:21 किन्‍तु वे चिल्‍लाते रहे, “इसे क्रूस पर चढ़ाओ! इसे क्रूस पर चढ़ाओ!”" 
Luke23:22 पिलातुस ने तीसरी बार उन से कहा, “क्‍यों? इस मनुष्‍य ने कौन-सा अपराध किया है? मैं इसमें प्राणदण्‍ड के योग्‍य कोई दोष नहीं पाता। इसलिए मैं इसे पिटवा कर छोड़ दूँगा।”" 
Luke23:23 परन्‍तु वे चिल्‍ला-चिल्‍ला कर पिलातुस के पीछे पड़ गए कि इसे क्रूस पर चढ़ाओ! और उनका चिल्‍लाना प्रबल हुआ। 
Luke23:24 तब पिलातुस ने उनकी माँग पूरी करने का निश्‍चय किया। 
Luke23:25 उसने उस मनुष्‍य को तो मुक्‍त कर दिया जो विद्रोह और हत्‍या के कारण कैद किया गया था और जिसे वे छोड़ने की माँग कर रहे थे, परन्‍तु येशु को लोगों की इच्‍छा पर छोड़ दिया।" 
Luke23:26 जब वे येशु को ले जा रहे थे तब उन्‍होंने गाँव से नगर में आते हुए शिमोन नामक कुरेने-निवासी को पकड़ा और उस पर क्रूस रख दिया, जिससे वह उसे येशु के पीछे-पीछे ले जाए।" 
Luke23:27 लोगों की भारी भीड़ उनके पीछे-पीछे चल रही थी। उन में स्‍त्रियाँ भी थीं, जो अपनी छाती पीटते हुए उनके लिए विलाप कर रही थीं।" 
Luke23:28 येशु ने उनकी ओर मुड़ कर कहा, “यरूशलेम की पुत्रियो! मेरे लिए मत रोओ। किन्‍तु अपने लिए और अपने बच्‍चों के लिए रोओ," 
Luke23:29 क्‍योंकि वे दिन आ रहे हैं, जब लोग कहेंगे, ‘धन्‍य हैं वे स्‍त्रियाँ, जो बाँझ हैं; धन्‍य हैं वे गर्भ, जिन्‍होंने जन्‍म नहीं दिया और धन्‍य हैं वे स्‍तन, जिन्‍होंने दूध नहीं पिलाया!’" 
Luke23:30 तब लोग पहाड़ों से कहेंगे, ‘हम पर गिर पड़ो’ और पहाड़ियों से ‘हमें ढक लो’;" 
Luke23:31 क्‍योंकि यदि वे हरे-भरे वृक्ष के साथ ऐसा करते हैं, तो उसके सूख जाने पर उसके साथ क्‍या कुछ नहीं होगा?”" 
Luke23:32 वे येशु के साथ दो कुकर्मियों को भी प्राणदण्‍ड के लिए ले गए। 
Luke23:33 वे ‘खोपड़ी’ नामक स्‍थान पर पहुँचे। वहाँ उन्‍होंने येशु को और उन दो कुकर्मियों को भी क्रूस पर चढ़ाया−एक को उनकी दायीं ओर और दूसरे को उनकी बायीं ओर। 
Luke23:34 [येशु ने कहा, “पिता! इन्‍हें क्षमा कर, क्‍योंकि ये नहीं जानते कि क्‍या कर रहे हैं।”] तब उन्‍होंने चििट्ठयाँ डाल कर येशु के वस्‍त्र आपस में बाँट लिये।" 
Luke23:35 जनता खड़ी हो कर यह सब देख रही थी। अधिकारी यह कहते हुए येशु का उपहास कर रहे थे, “इसने दूसरों को बचाया। यदि यह परमेश्‍वर का मसीह है, यदि इसको परमेश्‍वर ने चुना है, तो यह अपने को बचाये।”" 
Luke23:36 सैनिकों ने भी उनका उपहास किया। वे पास आए और उन्‍हें अम्‍लरस देते हुए बोले," 
Luke23:37 “यदि तू यहूदियों का राजा है, तो अपने को बचा।”" 
Luke23:38 येशु के क्रूस के ऊपर भी लिखा हुआ था, “यह यहूदियों का राजा है।”" 
Luke23:39 क्रूस पर टंगा एक कुकर्मी येशु की निन्‍दा करने लगा, “तू मसीह है न? तो अपने को और हमें भी बचा।”" 
Luke23:40 पर दूसरे कुकर्मी ने उसे डाँट कर कहा, “क्‍या तुझे परमेश्‍वर का भी डर नहीं? तू भी तो वही दण्‍ड भोग रहा है।" 
Luke23:41 हमारा दण्‍ड न्‍यायसंगत है, क्‍योंकि हम अपनी करनी का फल भोग रहे हैं; पर इन्‍होंने कोई अपराध नहीं किया है।”" 
Luke23:42 तब उसने कहा, “येशु! जब आप अपने राज्‍य में आएँ, तो मुझे स्‍मरण करना।”" 
Luke23:43 येशु ने उससे कहा, “मैं तुम से सच कहता हूँ, तुम आज ही स्‍वर्गधाम में मेरे साथ होगे।”" 
Luke23:44 लगभग दोपहर का समय था। उस समय से तीसरे पहर तक सारे देश में अंधेरा छाया रहा। 
Luke23:45 सूर्य का प्रकाश जाता रहा और मन्‍दिर का परदा बीच से फट कर दो टुकड़े हो गया। 
Luke23:46 येशु ने ऊंचे स्‍वर से पुकार कर कहा, “पिता! मैं अपनी आत्‍मा को तेरे हाथों में सौंपता हूँ”, और यह कह कर उन्‍होंने प्राण त्‍याग दिये।" 
Luke23:47 शतपति ने यह घटना देख कर परमेश्‍वर की स्‍तुति की और यह कहा, “निश्‍चय ही, यह मनुष्‍य धर्मात्‍मा था।”" 
Luke23:48 बहुत-से लोग यह दृश्‍य देखने के लिए इकट्ठे हो गये थे। वे सब इन घटनाओं को देख कर अपनी छाती पीटते हुए लौट गये। 
Luke23:49 येशु के सब परिचित व्यक्‍ति कुछ दूर खड़े थे। उनमें स्‍त्रियाँ भी थीं, जो गलील प्रदेश से येशु के पीछे-पीछे आयी थीं और यह सब देख रही थीं।" 
Luke23:50 धर्म-महासभा का यूसुफ नामक सदस्‍य निष्‍कपट और धार्मिक था। 
Luke23:51 उसने सभा की योजना और उसके कार्य में अपना मत नहीं दिया था। वह यहूदा प्रदेश के नगर अरिमतियाह का निवासी था और परमेश्‍वर के राज्‍य की प्रतीक्षा में था। 
Luke23:52 उसने पिलातुस के पास जा कर येशु का शव माँग लिया। 
Luke23:53 उसने शव को क्रूस से उतारा और मलमल के कफन में लपेट कर एक ऐसी कबर में रख दिया, जो चट्टान में खुदी हुई थी और जिस में कभी किसी को नहीं रखा गया था।" 
Luke23:54 उस दिन शुक्रवार था और विश्राम-दिवस आरम्‍भ हो रहा था। 
Luke23:55 जो स्‍त्रियाँ येशु के साथ गलील प्रदेश से आयी थीं, उन्‍होंने यूसुफ के पीछे-पीछे जा कर कबर को देखा और यह भी देखा कि येशु का शव किस तरह रखा गया है।" 
Luke23:56 तब उन्‍होंने लौट कर सुगन्‍धित द्रव्‍य तथा विलेपन तैयार किया और विश्राम के दिन नियम के अनुसार विश्राम किया। 
Luke24:1 सप्‍ताह के प्रथम दिन, पौ फटते ही स्‍त्रियाँ तैयार किये हुए सुगन्‍धित द्रव्‍य ले कर कबर के पास गयीं।" 
Luke24:2 उन्‍होंने पत्‍थर को कबर से अलग लुढ़काया हुआ पाया," 
Luke24:3 किन्‍तु शवकक्ष के भीतर जाने पर उन्‍हें प्रभु येशु का शव नहीं मिला। 
Luke24:4 वे इस पर आश्‍चर्य कर ही रही थीं कि चमचमाते वस्‍त्र पहने दो पुरुष उनके पास आ कर खड़े हो गये। 
Luke24:5 स्‍त्रियों ने भयभीत हो कर भूमि की ओर सिर झुका लिया। उन पुरुषों ने उन से कहा, “आप लोग जीवित को मृतकों में क्‍यों ढूँढ़ रही हैं?" 
Luke24:6 वह यहाँ नहीं हैं, पर वह जी उठे हैं। गलील प्रदेश में रहते समय उन्‍होंने आप लोगों से जो कहा था, वह याद कीजिए।" 
Luke24:7 उन्‍होंने यह कहा था कि मानव-पुत्र का पापियों के हाथ सौंपा जाना, क्रूस पर चढ़ाया जाना और तीसरे दिन जी उठना अनिवार्य है।”" 
Luke24:8 तब स्‍त्रियों को येशु का यह कथन स्‍मरण हुआ 
Luke24:9 और वे कबर से लौट पड़ीं। उन्‍होंने ग्‍यारह प्रेरितों को तथा अन्‍य सब शिष्‍यों को ये सारी बातें कह सुनाईं। 
Luke24:10 जिन्‍होंने प्रेरितों से ये बातें कहीं, वे मरियम मगदलेनी, योअन्ना, और याकूब की माता मरियम तथा उनके साथ की अन्‍य स्‍त्रियाँ थीं।" 
Luke24:11 परन्‍तु प्रेरितों ने इन सब बातों को प्रलाप मात्र ही समझा और स्‍त्रियों पर विश्‍वास नहीं किया। 
Luke24:12 फिर भी पतरस उठा और दौड़ते हुए कबर के पास पहुँचा। उसने झुक कर देखा कि पट्टियों के अतिरिक्‍त वहाँ कुछ भी नहीं है और वह इस घटना पर आश्‍चर्य करता हुआ लौट आया। 
Luke24:13 उसी दिन उनमें से दो शिष्‍य इन सब घटनाओं पर बातें करते हुए इम्‍माउस नामक गाँव जा रहे थे। वह यरूशलेम से कोई दस किलोमीटर दूर है। 
Luke24:14  
Luke24:15 वे आपस में बातचीत और विचार-विमर्श कर ही रहे थे कि येशु स्‍वयं आ कर उनके साथ हो लिये," 
Luke24:16 परन्‍तु शिष्‍यों की आँखें उन्‍हें पहचानने में असमर्थ रहीं। 
Luke24:17 येशु ने उन से कहा, “आप लोग राह चलते किस विषय पर बातचीत कर रहे हैं?” वे उदास खड़े रह गये।" 
Luke24:18 तब उन में एक, जिसका नाम िक्‍लयुपास था, बोला, “क्‍या यरूशलेम में केवल आप ही एक ऐसे प्रवासी हैं, जो यह नहीं जानते कि वहाँ इन दिनों क्‍या-क्‍या हुआ है?”" 
Luke24:19 येशु ने उन से कहा, “क्‍या हुआ है?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “बात येशु नासरी की है। वह परमेश्‍वर और समस्‍त जनता की दृष्‍टि में कर्म और वचन के शक्‍तिशाली नबी थे।" 
Luke24:20 हमारे महापुरोहितों और शासकों ने उन्‍हें प्राणदण्‍ड दिलाया और क्रूस पर चढ़वाया। 
Luke24:21 हम तो आशा करते थे कि वही इस्राएल का उद्धार करेंगे। इन सब बातों के अतिरिक्‍त एक बात और: यह आज से तीन दिन पहले की घटना है। 
Luke24:22 हम में से कुछ स्‍त्रियों ने हमें बड़े अचम्‍भे में डाल दिया है। वे बड़े सबेरे कबर पर गयीं 
Luke24:23 और उन्‍हें येशु का शव नहीं मिला। उन्‍होंने लौट कर कहा कि उन्‍हें स्‍वर्गदूत भी दिखाई दिये, जिन्‍होंने यह बताया कि येशु जीवित हैं।" 
Luke24:24 इस पर हमारे कुछ साथी कबर पर गये और उन्‍होंने सब कुछ वैसा ही पाया, जैसा स्‍त्रियों ने कहा था; परन्‍तु उन्‍होंने येशु को नहीं देखा।”" 
Luke24:25 तब येशु ने उन से कहा, “निर्बुद्धियो! नबियों ने जो कुछ कहा है, तुम उस पर विश्‍वास करने में कितने मन्‍दमति हो!" 
Luke24:26 क्‍या यह अनिवार्य नहीं था कि मसीह यह सब दु:ख भोगें और इस प्रकार अपनी महिमा में प्रवेश करें?” 
Luke24:27 तब येशु ने मूसा एवं सब नबियों से आरम्‍भ कर संपूर्ण धर्मग्रन्‍थ में अपने विषय में लिखी बातों की व्‍याख्‍या उनसे की। 
Luke24:28 इतने में वे उस गाँव के पास पहुँच गये, जहाँ वे जा रहे थे। येशु ने ऐसा दिखाया कि वह आगे जाना चाहते हैं।" 
Luke24:29 किन्‍तु शिष्‍यों ने यह कह कर उन से आग्रह किया, “हमारे साथ रह जाइए। संध्‍या हो रही है और अब दिन ढल चुका है।” वह उनके साथ ठहरने के लिए भीतर गये।" 
Luke24:30 जब येशु उनके साथ भोजन करने बैठे, तब उन्‍होंने रोटी ली, आशिष माँगी और वह रोटी तोड़ कर उन्‍हें देने लगे।" 
Luke24:31 इस पर शिष्‍यों की आँखें खुल गयीं और उन्‍होंने येशु को पहचान लिया... किन्‍तु येशु उनकी दृष्‍टि से ओझल हो गये। 
Luke24:32 तब शिष्‍यों ने एक दूसरे से कहा, “हमारे हृदय कितने उद्दीप्‍त हो रहे थे, जब वह मार्ग में हम से बातें कर रहे थे और हमें धर्मग्रन्‍थ समझा रहे थे!”" 
Luke24:33 वे उसी समय उठे और यरूशलेम लौट गये। वहाँ उन्‍होंने ग्‍यारहों और उनके साथियों को एकत्र पाया," 
Luke24:34 जो यह कह रहे थे, “प्रभु सचमुच जी उठे हैं और सिमोन को दिखाई दिये हैं।”" 
Luke24:35 तब दोनों शिष्‍यों ने भी बताया कि मार्ग में क्‍या-क्‍या हुआ और उन्‍होंने येशु को रोटी तोड़ते समय कैसे पहचाना। 
Luke24:36 वे इन सब घटनाओं पर बातचीत कर ही रहे थे कि येशु उनके बीच आ कर खड़े हो गये। उन्‍होंने उन से कहा, “तुम्‍हें शान्‍ति मिले!’" 
Luke24:37 परन्‍तु वे विस्‍मित हो गए और भयभीत होकर सोचने लगे कि वे कोई प्रेत देख रहे हैं। 
Luke24:38 येशु ने उन से कहा, “तुम लोग क्‍यों घबरा रहे हो? तुम्‍हारे मन में सन्‍देह क्‍यों हो रहा है?" 
Luke24:39 मेरे हाथ और मेरे पैर देखो, मैं ही हूँ। मुझे टटोल कर देखो, क्‍योंकि प्रेत के हाड़-मांस नहीं होता जैसा तुम मुझ में देख रहे हो!”" 
Luke24:40 उन्‍होंने यह कह कर उन को अपने हाथ और पैर दिखाए। 
Luke24:41 जब इस पर भी शिष्‍यों को आनन्‍द के मारे विश्‍वास नहीं हो रहा था और वे आश्‍चर्य-चकित बने हुए थे, तब येशु ने कहा, “क्‍या यहाँ तुम्‍हारे पास खाने को कुछ है?”" 
Luke24:42 उन्‍होंने येशु को भूनी मछली का एक टुकड़ा दिया। 
Luke24:43 उन्‍होंने उसे लिया और उनके सामने खाया। 
Luke24:44 येशु ने शिष्‍यों से कहा, “मैं ने तुम्‍हारे साथ रहते समय तुम लोगों से कहा था कि जो कुछ मूसा की व्‍यवस्‍था में और नबियों के ग्रंथों में तथा भजन-संहिता में मेरे विषय में लिखा है, सब का पूरा होना अनिवार्य है।”" 
Luke24:45 तब येशु ने शिष्‍यों की बुद्धि खोल दी कि वे धर्मग्रन्‍थ को समझ सकें," 
Luke24:46 और उन से कहा, “धर्मग्रन्‍थ में ऐसा ही लिखा है कि मसीह दु:ख भोगेंगे, तीसरे दिन मृतकों में से जी उठेंगे" 
Luke24:47 और उनके नाम पर यरूशलेम से ले कर सभी राष्‍ट्रों को पापक्षमा के लिए पश्‍चात्ताप का संदेश सुनाया जाएगा। 
Luke24:48 तुम इन बातों के गवाह हो। 
Luke24:49 देखो, मेरे पिता ने जिस वरदान की प्रतिज्ञा की है, उसे मैं तुम पर भेजूँगा। इसलिए जब तक तुम ऊपर के सामर्थ्य से सम्‍पन्न न हो जाओ, तुम नगर में ठहरे रहो।”" 
Luke24:50 इसके पश्‍चात् येशु शिष्‍यों को बेतनियाह गाँव तक ले गये और उन्‍होंने अपने हाथ उठा कर उन्‍हें आशीर्वाद दिया। 
Luke24:51 आशीर्वाद देते-देते वह उनसे अलग हो गये और स्‍वर्ग में उठा लिये गये। 
Luke24:52 शिष्‍य उनकी वंदना कर बड़े आनन्‍द के साथ यरूशलेम लौट आए 
Luke24:53 और वे मन्‍दिर में सदा परमेश्‍वर की स्‍तुति करते रहे । 
John1:1 आदि में शब्‍द था, शब्‍द परमेश्‍वर के साथ था और शब्‍द परमेश्‍वर था।" 
John1:2 वह आदि में परमेश्‍वर के साथ था। 
John1:3 उसके द्वारा सब कुछ उत्‍पन्न हुआ और जो कुछ भी उत्‍पन्न हुआ, वह उसके बिना उत्‍पन्न नहीं हुआ।" 
John1:4 उसमें जीवन था, और यह जीवन मनुष्‍यों की ज्‍योति था।" 
John1:5 वह ज्‍योति अन्‍धकार में चमकती रही, और अन्‍धकार उसे नहीं बुझा सका।" 
John1:6 परमेश्‍वर ने एक मनुष्‍य को भेजा। उसका नाम योहन था। 
John1:7 योहन साक्षी देने के लिए आए, कि वह ज्‍योति के विषय में साक्षी दें, जिससे सब लोग उनके द्वारा विश्‍वास करें।" 
John1:8 वह स्‍वयं ज्‍योति नहीं थे; किन्‍तु वह ज्‍योति के विषय में साक्षी देने आए थे। 
John1:9 सच्‍ची ज्‍योति, जो प्रत्‍येक मनुष्‍य को प्रकाशित करती है, संसार में आ रही थी।" 
John1:10 शब्‍द संसार में था, और संसार उसके द्वारा उत्‍पन्न हुआ; किन्‍तु संसार ने उसे नहीं पहचाना।" 
John1:11 वह अपनों के पास आया और उसके अपने लोगों ने ही उसे नहीं अपनाया," 
John1:12 किन्‍तु जितनों ने उसे अपनाया, और उसके नाम में विश्‍वास किया, उन सब को उसने परमेश्‍वर की संतान बनने का अधिकार दिया।" 
John1:13 वे न तो रक्‍त से, न शरीर की वासना से, और न किसी पुरुष की इच्‍छा से, बल्‍कि परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुए हैं।" 
John1:14 शब्‍द ने देह धारण कर हमारे बीच निवास किया। हम ने उसकी ऐसी महिमा देखी जैसी पिता के एकलौते पुत्र की महिमा, जो अनुग्रह और सत्‍य से परिपूर्ण है।" 
John1:15 योहन ने पुकार-पुकार कर उसके विषय में यह साक्षी दी, “यह वही हैं जिनके विषय में मैंने कहा था कि जो मेरे बाद आने वाले हैं, वह मुझ से श्रेष्‍ठ हैं; क्‍योंकि वह मुझ से पहले विद्यमान थे।”" 
John1:16 उसकी परिपूर्णता से हम सब को अनुग्रह पर अनुग्रह मिला है। 
John1:17 व्‍यवस्‍था निश्‍चय ही मूसा द्वारा दी गयी थी, किन्‍तु अनुग्रह और सत्‍य येशु मसीह द्वारा आए।" 
John1:18 किसी ने कभी परमेश्‍वर को नहीं देखा; पर एकलौते पुत्र ने, जो स्‍वयं परमेश्‍वर है और जो पिता की गोद में है, उसको प्रकट किया है।" 
John1:19 योहन की साक्षी यह है: जब यहूदी धर्म-गुरुओं ने यरूशलेम से पुरोहितों और लेवियों को योहन के पास यह पूछने भेजा कि आप कौन हैं," 
John1:20 तब उन्‍होंने स्‍वीकार किया, अस्‍वीकार नहीं वरन् स्‍वीकार किया कि मैं मसीह नहीं हूँ।" 
John1:21 उन लोगों ने योहन से पूछा, “तो फिर आप कौन हैं? क्‍या आप नबी एलियाह हैं?” योहन ने कहा, “मैं एलियाह नहीं हूँ?”−“क्‍या आप वह नबी हैं जो आने वाले थे?” योहन ने उत्तर दिया, “नहीं।”" 
John1:22 तब उन्‍होंने योहन से कहा, “तो आप कौन हैं? जिन्‍होंने हमें भेजा है, हम उन्‍हें कौन-सा उत्तर दें? आप अपने विषय में क्‍या कहते हैं?”" 
John1:23 योहन ने उत्तर दिया, “मैं हूँ, जैसा कि नबी यशायाह ने कहा है, ‘निर्जन प्रदेश में पुकारने वाले की आवाज: प्रभु का मार्ग सीधा करो।’ ”" 
John1:24 कुछ लोग फरीसियों में से भेजे गये थे। 
John1:25 उन्‍होंने योहन से पूछा, “यदि आप न तो मसीह हैं, न एलियाह और न वह नबी, तो बपतिस्‍मा क्‍यों देते हैं?”" 
John1:26 योहन ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मैं तो जल से बपतिस्‍मा देता हूँ। तुम्‍हारे बीच एक व्यक्‍ति खड़े हैं, जिन्‍हें तुम नहीं पहचानते।" 
John1:27 वह मेरे बाद आने वाले हैं। मैं उनके जूते का फीता खोलने योग्‍य भी नहीं हूँ।” 
John1:28 ये बातें यर्दन नदी के पार बेतनियाह गाँव में हुईं, जहाँ योहन बपतिस्‍मा दे रहे थे।" 
John1:29 दूसरे दिन योहन ने येशु को अपनी ओर आते देखा और कहा, “देखो, परमेश्‍वर का मेमना, जो संसार का पाप हरता है।" 
John1:30 यह वही हैं, जिनके विषय में मैंने कहा था, ‘मेरे बाद एक पुरुष आने वाले हैं। वह मुझ से श्रेष्‍ठ हैं, क्‍योंकि वह मुझ से पहले विद्यमान थे।’" 
John1:31 मैं भी उन्‍हें नहीं जानता था, परन्‍तु मैं इसलिए जल से बपतिस्‍मा देने आया हूँ कि वह इस्राएल पर प्रकट हो जाएँ।”" 
John1:32 फिर योहन ने यह साक्षी दी, “मैंने आत्‍मा को स्‍वर्ग से कपोत के सदृश उतरते देखा और वह उन पर ठहर गया।" 
John1:33 मैं भी उन्‍हें नहीं जानता था; परन्‍तु जिसने मुझे जल से बपतिस्‍मा देने भेजा, उसने मुझ से कहा था, ‘तुम जिन पर आत्‍मा को उतरते और ठहरते देखोगे, वही पवित्र आत्‍मा से बपतिस्‍मा देते हैं।’" 
John1:34 मैंने स्‍वयं देखा और यह मेरी साक्षी है कि यह परमेश्‍वर के पुत्र हैं।” 
John1:35 दूसरे दिन योहन फिर अपने दो शिष्‍यों के साथ खड़े थे। 
John1:36 योहन ने येशु को जाते हुए देखा और कहा, “देखो परमेश्‍वर का मेमना!”" 
John1:37 दोनों शिष्‍य उनकी यह बात सुन कर येशु के पीछे हो लिये। 
John1:38 येशु ने मुड़ कर उन्‍हें अपने पीछे आते देखा, तो कहा, “तुम क्‍या चाहते हो?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “रब्‍बी! (अर्थात् गुरु) आप कहाँ रहते हैं?”" 
John1:39 येशु ने उनसे कहा, “आओ और देखो।” उन्‍होंने जा कर देखा कि वह कहाँ रहते हैं और उस दिन वे उनके साथ रहे। उस समय शाम के लगभग चार बजे थे।" 
John1:40 जो शिष्‍य योहन की बात सुन कर येशु के पीछे हो लिये थे, उन दोनों में एक सिमोन पतरस का भाई अन्‍द्रेयास था।" 
John1:41 वह पहले अपने भाई सिमोन से मिला और उससे कहा, “हमें मसीह (अर्थात् परमेश्‍वर के अभिषिक्‍त जन ) मिल गये हैं।”" 
John1:42 और वह उसे येशु के पास ले गया। येशु ने उसे ध्‍यान से देखा और कहा, “तुम योहन के पुत्र सिमोन हो। तुम केफा (अर्थात् चट्टान ) कहलाओगे।”" 
John1:43 दूसरे दिन येशु ने गलील प्रदेश जाने का निश्‍चय किया। उनकी भेंट फिलिप से हुई। उन्‍होंने उससे कहा, “मेरे पीछे आओ।”" 
John1:44 फिलिप बेतसैदा नगर का निवासी था। वहाँ अन्‍द्रेयास और पतरस भी रहते थे। 
John1:45 फिलिप नतनएल से मिला और बोला, “जिनके विषय में मूसा ने व्‍यवस्‍था में और नबियों ने भी लिखा है, वह हमें मिल गये हैं। वह नासरत-निवासी, युसुफ के पुत्र येशु हैं।”" 
John1:46 नतनएल ने उत्तर दिया, “क्‍या नासरत से कोई अच्‍छी वस्‍तु निकल सकती है?” फिलिप ने कहा, “आओ और स्‍वयं देख लो।”" 
John1:47 येशु ने नतनएल को अपने पास आते देखा, तो उसके विषय में कहा, “देखो, यह एक सच्‍चा इस्राएली है। इस में कोई कपट नहीं।”" 
John1:48 नतनएल ने उन से कहा, “आप मुझे कैसे जानते हैं?” येशु ने उत्तर दिया, “फिलिप द्वारा तुम्‍हारे बुलाए जाने से पहले मैंने तुम को अंजीर के पेड़ के नीचे देखा था।”" 
John1:49 नतनएल ने उनसे कहा, “गुरु जी! आप परमेश्‍वर के पुत्र हैं, आप इस्राएल के राजा हैं।”" 
John1:50 येशु ने उत्तर दिया, “मैं ने तुम से कहा, ‘मैंने तुम्‍हें अंजीर के पेड़ के नीचे देखा’; क्‍या तुम इसी लिए विश्‍वास करते हो? तुम इस से भी महान कार्य देखोगे।”" 
John1:51 येशु ने उससे यह भी कहा, “मैं तुम लोगों से सच-सच कहता हूँ: तुम स्‍वर्ग को खुला हुआ और परमेश्‍वर के दूतों को मानव-पुत्र के ऊपर चढ़ते और उतरते हुए देखोगे।”" 
John2:1 तीसरे दिन गलील प्रदेश के काना नगर में एक विवाह था। येशु की माता वहीं थी। 
John2:2 येशु और उनके शिष्‍य भी विवाह में निमन्‍त्रित थे। 
John2:3 दाखरस कम पड़ने पर येशु की माता ने उन से कहा, “उन लोगों के पास दाखरस नहीं है।”" 
John2:4 येशु ने उत्तर दिया, “हे नारी, मुझे आप यह क्‍यों बता रही हैं? अभी मेरा समय नहीं आया है।”" 
John2:5 उनकी माता ने सेवकों से कहा, “वह तुम लोगों से जो कुछ कहें, वही करना।”" 
John2:6 वहाँ यहूदियों के शुद्धीकरण के लिए पत्‍थर के छ: मटके रखे थे। प्रत्‍येक मटके में सौ, सवा-सौ लिटर पानी समाता था।" 
John2:7 येशु ने सेवकों से कहा, “मटकों में पानी भर दो।” सेवकों ने उन्‍हें लबालब भर दिया।" 
John2:8 फिर येशु ने उन से कहा, “अब निकाल कर भोज के प्रबन्‍धक के पास ले जाओ।” उन्‍होंने ऐसा ही किया।" 
John2:9 प्रबन्‍धक ने वह पानी चखा, जो दाखरस बन गया था। उसे मालूम नहीं था कि यह दाखरस कहाँ से आया है। किन्‍तु जिन सेवकों ने पानी निकाला था, वे जानते थे। इसलिए प्रबन्‍धक ने दूल्‍हे को बुलाया" 
John2:10 और उससे कहा, “सब कोई पहले बढ़िया दाखरस देते हैं, और लोगों के पूर्ण तृप्‍त हो जाने पर घटिया। आपने बढ़िया दाखरस अब तक रख छोड़ा है।”" 
John2:11 येशु ने अपना यह पहला आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न गलील के काना नगर में दिखाया। इस प्रकार उन्‍होंने अपनी महिमा प्रकट की और उनके शिष्‍यों ने उन में विश्‍वास किया। 
John2:12 इसके बाद येशु अपनी माता, अपने भाइयों और अपने शिष्‍यों के साथ कफरनहूम नगर को गये और वहाँ कुछ दिन रहे।" 
John2:13 यहूदियों का पास्‍का (फसह) पर्व निकट था। अत: येशु यरूशलेम नगर को गये। 
John2:14 वहाँ उन्‍होंने मन्‍दिर में बैल, भेड़ें और कबूतर बेचने वालों को तथा अपनी मेजों के सामने बैठे हुए सराफों को देखा।" 
John2:15 येशु ने रस्‍सियों का कोड़ा बना कर भेड़ों और बैलों-सहित सब को मन्‍दिर से बाहर निकाल दिया। उन्‍होंने सराफों के सिक्‍के छितरा दिये, उनकी मेजें उलट दीं" 
John2:16 और कबूतर बेचने वालों से कहा, “यह सब यहाँ से हटा ले जाओ। मेरे पिता के घर को बाजार मत बनाओ।”" 
John2:17 उनके शिष्‍यों को धर्मग्रन्‍थ का यह कथन स्‍मरण हुआ: “तेरे घर की धुन मुझे खा जाएगी।” 
John2:18 यहूदी धर्मगुरुओं ने येशु से कहा, “आप हमें कौन-सा आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न दिखा सकते हैं, जिससे हम यह जानें कि आप को ऐसा करने का अधिकार है?”" 
John2:19 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “इस मन्‍दिर को ढा दो और मैं इसे तीन दिन में फिर खड़ा कर दूँगा।”" 
John2:20 इस पर उन यहूदियों ने कहा, “इस मन्‍दिर के निर्माण में छियालीस वर्ष लगे, और आप इसे तीन दिन में खड़ा कर देंगे?”" 
John2:21 येशु तो अपने देह-रूपी मन्‍दिर के विषय में कह रहे थे। 
John2:22 जब वह मृतकों में से जी उठे, तब उनके शिष्‍यों को स्‍मरण हुआ कि येशु ने ऐसा कहा था और उन्‍होंने धर्मग्रन्‍थ और येशु के इस कथन पर विश्‍वास किया।" 
John2:23 जब येशु पास्‍का (फसह) पर्व के दिनों में यरूशलेम में थे, तब बहुत-से लोगों ने उनके किये हुए आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न देख कर उनके नाम पर विश्‍वास किया।" 
John2:24 परन्‍तु येशु ने अपने आपको उनके भरोसे पर नहीं छोड़ा; क्‍योंकि वह सब को जानते थे। 
John2:25 उन्‍हें यह आवश्‍यकता नहीं थी कि कोई उन्‍हें मनुष्‍य के विषय में बताए; क्‍योंकि वह स्‍वयं जानते थे कि मनुष्‍य के मन में क्‍या है। 
John3:1 फरीसी सम्‍प्रदाय का एक मनुष्‍य था। उसका नाम निकोदेमुस था। वह यहूदियों का एक धर्मगुरु था। 
John3:2 वह रात में येशु के पास आया और बोला, “गुरुजी, हम जानते हैं कि आप परमेश्‍वर की ओर से आए हुए गुरु हैं। आप जो आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न दिखाते हैं, उन्‍हें कोई तब तक नहीं दिखा सकता, जब तक कि परमेश्‍वर उसके साथ न हो।”" 
John3:3 येशु ने उसे उत्तर दिया, “मैं आप से सच-सच कहता हूँ, जब तक कोई ऊपर से† जन्‍म न ले, तब तक वह परमेश्‍वर का राज्‍य नहीं देख सकता।”" 
John3:4 निकोदेमुस ने उनसे पूछा, “मनुष्‍य कैसे बूढ़ा हो जाने पर जन्‍म ले सकता है? क्‍या वह अपनी माता के गर्भ में दूसरी बार प्रवेश कर जन्‍म ले सकता है?”" 
John3:5 येशु ने उत्तर दिया, “मैं आप से सच-सच कहता हूँ; जब तक कोई जल और आत्‍मा से जन्‍म न ले, तब तक वह परमेश्‍वर के राज्‍य में प्रवेश नहीं कर सकता।" 
John3:6 जो शरीर से उत्‍पन्न होता है, वह शरीर है और जो आत्‍मा से उत्‍पन्न होता है, वह आत्‍मा है।" 
John3:7 आश्‍चर्य न कीजिए कि मैंने यह कहा कि आप को ऊपर से जन्‍म लेना आवश्‍यक है। 
John3:8 वायु जिधर चाहती, उधर बहती है। आप उसकी आवाज सुनते हैं, किन्‍तु यह नहीं जानते कि वह किधर से आती और किधर जाती है। जो आत्‍मा से जन्‍मा है, वह ऐसा ही है।”" 
John3:9 निकोदेमुस ने उन से पूछा, “यह कैसे हो सकता है?”" 
John3:10 येशु ने उसे उत्तर दिया, “आप इस्राएल के गुरु हैं और ये बातें भी नहीं समझते!" 
John3:11 मैं आप से सच-सच कहता हूँ: हम जो जानते हैं, वही कहते हैं और हम ने जो देखा है, उसी की साक्षी देते हैं, किन्‍तु आप लोग हमारी साक्षी स्‍वीकार नहीं करते।" 
John3:12 मैंने आप को पृथ्‍वी की बातें बतायीं और आप विश्‍वास नहीं करते। यदि मैं आप को स्‍वर्ग की बातें बताऊं, तो आप कैसे विश्‍वास करेंगे?" 
John3:13 “कोई व्यक्‍ति स्‍वर्ग पर नहीं चढ़ा। केवल एक, अर्थात् मानव-पुत्र जो स्‍वर्ग से उतरा है।" 
John3:14 जिस तरह मूसा ने निर्जन प्रदेश में साँप को ऊपर उठाया था, उसी तरह मानव-पुत्र का भी ऊपर उठाया जाना अनिवार्य है," 
John3:15 जिससे जो कोई विश्‍वास करता है, वह उसमें शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त करे। ”" 
John3:16 “परमेश्‍वर ने संसार से इतना प्रेम किया कि उसने उसके लिए अपने एकलौते पुत्र को अर्पित कर दिया, जिससे जो कोई उस में विश्‍वास करता है, वह नष्‍ट न हो, बल्‍कि शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त करे।" 
John3:17 परमेश्‍वर ने अपने पुत्र को संसार में इसलिए नहीं भेजा कि वह संसार को दोषी ठहराए। उसने उसे इसलिए भेजा है, कि संसार उसके द्वारा मुक्‍ति प्राप्‍त करे।" 
John3:18 “जो पुत्र में विश्‍वास करता है, वह दोषी नहीं ठहराया जाता है। जो विश्‍वास नहीं करता, वह दोषी ठहराया जा चुका है; क्‍योंकि वह परमेश्‍वर के एकलौते पुत्र के नाम पर विश्‍वास नहीं करता।" 
John3:19 दोषी ठहराने का कारण यह है कि ज्‍योति संसार में आयी है और मनुष्‍यों ने ज्‍योति की अपेक्षा अन्‍धकार को अधिक पसन्‍द किया, क्‍योंकि उनके कार्य बुरे थे।" 
John3:20 जो बुराई करता है, वह ज्‍योति से बैर करता है और ज्‍योति के पास इसलिए नहीं आता कि कहीं उसके कार्यों के दोष प्रकट न हो जाएँ।" 
John3:21 किन्‍तु जो सत्‍य पर चलता है, वह ज्‍योति के पास आता है, जिससे यह प्रकट हो कि उसके कार्य परमेश्‍वर में किए गए हैं।”" 
John3:22 इसके पश्‍चात् येशु अपने शिष्‍यों के साथ यहूदा प्रदेश में आए। वहाँ वह शिष्‍यों के साथ रहकर बपतिस्‍मा देने लगे। 
John3:23 योहन भी सलीम नगर के निकट एनोन में बपतिस्‍मा दे रहे थे, क्‍योंकि वहाँ बहुत पानी था। लोग वहाँ आ कर बपतिस्‍मा ग्रहण करते थे।" 
John3:24 योहन अभी बंदीगृह में नहीं डाले गए थे। 
John3:25 योहन के शिष्‍यों का किसी यहूदी धर्मगुरु के साथ शुद्धीकरण के विषय में वाद-विवाद छिड़ गया। 
John3:26 उन्‍होंने योहन के पास जा कर कहा, “गुरुजी! देखिए, जो यर्दन नदी के उस पार आपके साथ थे और जिनके विषय में आपने साक्षी दी थी, वह बपतिस्‍मा देने लगे हैं और सब लोग उनके पास जाने लगे हैं।”" 
John3:27 योहन ने उत्तर दिया, “जब तक मनुष्‍य को स्‍वर्ग से न दिया जाए, वह कुछ भी प्राप्‍त नहीं कर सकता है।" 
John3:28 तुम लोग स्‍वयं साक्षी हो कि मैंने कहा था, ‘मैं मसीह नहीं हूँ, किन्‍तु मैं उनसे पहले भेजा गया हूँ।’" 
John3:29 जिसकी दुलहिन है वही दूल्‍हा है। दूल्‍हे का मित्र, जो उसके पास खड़ा रहता है और उसकी बात सुनता है, वह दूल्‍हे के स्‍वर से बहुत आनन्‍दित होता है। मेरा आनन्‍द ऐसा ही है और अब वह परिपूर्ण है।" 
John3:30 यह अनिवार्य है कि वह बढ़ते जाएँ और मैं घटता जाऊं।” 
John3:31 जो ऊपर से आता है, वह सर्वोपरि है। जो पृथ्‍वी से आता है, वह पृथ्‍वी का है और पृथ्‍वी की बातें बोलता है। जो स्‍वर्ग से आता है, वह सर्वोपरि है।" 
John3:32 उसने जो कुछ देखा और सुना है, वह उसी की साक्षी देता है; किन्‍तु उसकी साक्षी कोई स्‍वीकार नहीं करता।" 
John3:33 जो उसकी साक्षी स्‍वीकार करता है, वह इस बात को प्रमाणित कर चुका कि परमेश्‍वर सत्‍य है।" 
John3:34 जिसे परमेश्‍वर ने भेजा है, वह परमेश्‍वर के ही शब्‍द बोलता है; क्‍योंकि परमेश्‍वर नाप-तौल कर पवित्र आत्‍मा प्रदान नहीं करता।" 
John3:35 पिता पुत्र को प्‍यार करता है और उसने उसके हाथ में सब कुछ दे दिया है। 
John3:36 जो पुत्र में विश्‍वास करता है, उसे शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त है। परन्‍तु जो पुत्र में विश्‍वास करने से इन्‍कार करता है, वह जीवन का दर्शन नहीं करेगा, परन्‍तु परमेश्‍वर का क्रोध उस पर बना रहता है।" 
John4:1 फरीसियों को यह सूचना मिली कि येशु योहन की अपेक्षा अधिक शिष्‍य बनाते और बपतिस्‍मा देते हैं − 
John4:2 यद्यपि येशु स्‍वयं नहीं, बल्‍कि उनके शिष्‍य बपतिस्‍मा देते थे। जब येशु को इसका पता चला," 
John4:3 तब वह यहूदा प्रदेश छोड़ कर फिर गलील प्रदेश को चले गए। 
John4:4 उन्‍हें सामरी प्रदेश हो कर जाना था। 
John4:5 अत: वह सामरी प्रदेश के सुखार नामक नगर पहुँचे। यह नगर उस भूमि के निकट है, जिसे याकूब ने अपने पुत्र यूसुफ को दिया था।" 
John4:6 वहाँ याकूब का कुआँ है। येशु यात्रा से थक गये थे, इसलिए वह कुएँ के पास यों ही बैठ गये। यह लगभग दोपहर का समय था।" 
John4:7 एक सामरी स्‍त्री पानी भरने आयी। येशु ने उससे कहा, “मुझे पानी पिलाओ।”" 
John4:8 क्‍योंकि उनके शिष्‍य नगर में भोजन खरीदने गये थे। 
John4:9 यहूदी लोग सामरियों से कोई सम्‍बन्‍ध नहीं रखते। इसलिए सामरी स्‍त्री ने येशु से कहा, “यह क्‍या कि आप यहूदी हो कर भी मुझ सामरी स्‍त्री से पीने के लिए पानी माँग रहे हैं?”" 
John4:10 येशु ने उत्तर दिया, “यदि तुम परमेश्‍वर का वरदान पहचानती और यह जानती कि वह कौन है, जो तुम से कह रहा है, ‘मुझे पानी पिलाओ’, तो तुम उससे माँगती और वह तुम्‍हें संजीवन जल देता।”" 
John4:11 स्‍त्री ने उनसे कहा, “महोदय! पानी खींचने के लिए आपके पास कुछ भी नहीं है और कुआँ गहरा है; तो आप को यह संजीवन जल कहाँ से मिलेगा?" 
John4:12 क्‍या आप हमारे पिता याकूब से भी महान् हैं? उन्‍होंने हमें यह कुआँ दिया। वह स्‍वयं, उनके पुत्र और उनके पशु भी इस कुएँ से पानी पीते थे।”" 
John4:13 येशु ने कहा, “जो यह पानी पीता है, उसे फिर प्‍यास लगेगी," 
John4:14 किन्‍तु जो मेरा दिया हुआ जल पीता है, उसे फिर कभी प्‍यास नहीं लगेगी। जो जल मैं उसे प्रदान करूँगा, वह उस में जल-स्रोत बन जाएगा, जो शाश्‍वत जीवन तक उमड़ता रहेगा।”" 
John4:15 इस पर स्‍त्री ने कहा, “महोदय! मुझे वह जल दीजिए, जिससे मुझे फिर प्‍यास न लगे और मुझे यहाँ पानी भरने के लिए नहीं आना पड़े।”" 
John4:16 येशु ने उस से कहा, “जाओ, अपने पति को यहाँ बुला लाओ।”" 
John4:17 स्‍त्री ने उत्तर दिया, “मेरा कोई पति नहीं है।” येशु ने उससे कहा, “तुम ने ठीक ही कहा कि मेरा कोई पति नहीं है।" 
John4:18 तुम्‍हारे पाँच पति रह चुके हैं और जिसके साथ तुम अभी रहती हो, वह तुम्‍हारा पति नहीं है। यह तुम ने ठीक ही कहा।”" 
John4:19 स्‍त्री ने उन से कहा, “महोदय! मैं समझ गयी। आप कोई नबी हैं।" 
John4:20 हमारे पूर्वज इस पहाड़ पर आराधना करते थे और आप यहूदी लोग कहते हैं कि यरूशलेम ही वह स्‍थान है जहाँ आराधना करना चाहिए।” 
John4:21 येशु ने उससे कहा, “महिला! मेरा विश्‍वास करो। वह समय आ रहा है, जब तुम लोग न तो इस पहाड़ पर पिता की आराधना करोगे और न यरूशलेम में।" 
John4:22 तुम जिसकी आराधना करते हो, उसे नहीं जानते। हम जिसकी आराधना करते हैं, उसे जानते हैं, क्‍योंकि उद्धार यहूदियों में से है।" 
John4:23 परन्‍तु वह समय आ रहा है, वरन् आ ही गया है, जब सच्‍चे आराधक आत्‍मा और सत्‍य में पिता की आराधना करेंगे। पिता ऐसे ही आराधकों को चाहता है।" 
John4:24 परमेश्‍वर आत्‍मा है और यह आवश्‍यक है कि उसके आराधक आत्‍मा और सत्‍य में उसकी आराधना करें।” 
John4:25 स्‍त्री ने कहा, “मैं जानती हूँ कि मसीह, जो परमेश्‍वर के अभिषिक्‍त जन कहलाते हैं, आने वाले हैं। जब वह आएँगे, तब हमें सब कुछ बता देंगे।”" 
John4:26 येशु ने उससे कहा, “मैं, जो तुम से बोल रहा हूँ, वही हूँ।”" 
John4:27 उसी समय शिष्‍य आ गये और येशु को एक स्‍त्री के साथ बातें करते देख कर आश्‍चर्य में पड़ गये; फिर भी किसी ने यह नहीं कहा, “आप को क्‍या चाहिये?” अथवा “आप इस स्‍त्री से क्‍यों बातें कर रहे हैं?”" 
John4:28 उस स्‍त्री ने अपना घड़ा वहीं छोड़ दिया और नगर में जाकर लोगों से कहा," 
John4:29 “चलिए, एक मनुष्‍य को देखिए, जिसने मुझे वह सब, जो मैंने किया, बता दिया है। कहीं वह मसीह तो नहीं हैं?”" 
John4:30 इसलिए वे लोग नगर से निकले और येशु के पास आने लगे। 
John4:31 इस बीच उनके शिष्‍यों ने उन से यह अनुरोध किया, “गुरुजी! भोजन कर लीजिए।”" 
John4:32 येशु ने उनसे कहा, “खाने के लिए मेरे पास वह भोजन है, जिसके विषय में तुम नहीं जानते।”" 
John4:33 इस पर शिष्‍य आपस में बोले, “क्‍या कोई इनके लिए भोजन ले आया है?”" 
John4:34 इस पर येशु ने उन से कहा, “जिसने मुझे भेजा, उसकी इच्‍छा पर चलना और उसका कार्य पूरा करना, यही मेरा भोजन है।" 
John4:35 “क्‍या तुम यह नहीं कहते कि अब कटनी के चार महीने रह गये हैं? परन्‍तु मैं तुम लोगों से कहता हूँ; आँखें उठा कर खेतों को देखो। वे कटनी के लिए पक चुके हैं। 
John4:36 अब काटने वाला मजदूरी प्राप्‍त कर शाश्‍वत जीवन के लिए फल संग्रह कर रहा है, जिससे बोने वाला और काटने वाला, दोनों मिल कर आनन्‍द मनाएँ;" 
John4:37 क्‍योंकि यहाँ यह कहावत ठीक उतरती है: एक बोता है और दूसरा काटता है। 
John4:38 मैंने तुम लोगों को वह खेत काटने भेजा, जिस में तुम ने परिश्रम नहीं किया है− दूसरों ने परिश्रम किया और तुम्‍हें उनके परिश्रम का फल मिल रहा है।”" 
John4:39 उस स्‍त्री ने यह गवाही दी थी, “उन्‍होंने मुझे वह सब, जो मैंने किया, बता दिया है।” इस कथन के कारण उस नगर के बहुत-से सामरियों ने येशु में विश्‍वास किया।" 
John4:40 इसलिए जब वे येशु के पास आए, तब उन्‍होंने अनुरोध किया, “आप हमारे यहाँ रहिए।” वह दो दिन वहीं रहे।" 
John4:41 बहुत-से अन्‍य लोगों ने उनका उपदेश सुन कर उनमें विश्‍वास किया। 
John4:42 सामरी लोग उस स्‍त्री से बोले, “अब हम तुम्‍हारे कहने के कारण ही विश्‍वास नहीं करते। हम ने स्‍वयं उन्‍हें सुन लिया है और हम जान गये कि वह सचमुच संसार के मुक्‍तिदाता हैं।”" 
John4:43 जब दो दिन बीत गये तब येशु वहाँ से गलील प्रदेश को गये। ( 
John4:44 येशु ने स्‍वयं साक्षी दी थी कि अपने देश में नबी का आदर नहीं होता।) 
John4:45 जब वह गलील प्रदेश पहुँचे, तब लोगों ने उनका स्‍वागत किया; क्‍योंकि येशु ने पर्व के दिनों में यरूशलेम में जो कुछ किया था, वह सब गलील प्रदेश के उन निवासियों ने देखा था। पर्व के लिए वे भी वहाँ गये थे।" 
John4:46 येशु फिर गलील प्रदेश के काना नगर में आए, जहाँ उन्‍होंने जल को दाखरस बनाया था। वहाँ राज्‍य का एक पदाधिकारी था, जिसका पुत्र कफरनहूम नगर में बीमार था।" 
John4:47 जब उस पदाधिकारी ने सुना कि येशु यहूदा प्रदेश से गलील प्रदेश में आ गये हैं, तब वह उनके पास आया। उसने उनसे प्रार्थना की कि वह चल कर उसके पुत्र को स्‍वस्‍थ कर दें, क्‍योंकि वह मरने पर था।" 
John4:48 येशु ने उससे कहा, “आप लोग चिह्‍न तथा चमत्‍कार देखे बिना विश्‍वास नहीं करेंगे।”" 
John4:49 इस पर पदाधिकारी ने उनसे कहा, “महोदय! कृपया मेरे पुत्र की मृत्‍यु के पूर्व आइए।”" 
John4:50 येशु ने उत्तर दिया, “जाइए, आपका पुत्र जीवित है।” वह येशु के वचन पर विश्‍वास कर चला गया।" 
John4:51 वह मार्ग में ही था कि उसके सेवक मिले और उस से बोले, “आपका बालक जीवित है।”" 
John4:52 उसने उन से पूछा कि वह किस समय से अच्‍छा होने लगा था। उन्‍होंने कहा, “कल दिन के एक बजे उसका बुखार उतर गया।”" 
John4:53 तब पिता समझ गया कि ठीक उसी समय येशु ने उससे कहा था, “आपका पुत्र जीवित है,” और उसने अपने सारे परिवार के साथ विश्‍वास किया।" 
John4:54 यह येशु का दूसरा आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न था, जो उन्‍होंने यहूदा प्रदेश से आकर गलील प्रदेश में दिखाया।" 
John5:1 इसके कुछ समय पश्‍चात् येशु यहूदियों के किसी पर्व के अवसर पर यरूशलेम गये। 
John5:2 यरूशलेम में भेड़-फाटक के पास एक कुण्‍ड है, जो इब्रानी भाषा में बेतजैता कहलाता है। उसके पाँच मण्‍डप हैं।" 
John5:3 उन में बहुत-से रोगी−अन्‍धे, लंगड़े और अर्द्धांगरोगी पड़े रहते थे। [वे पानी के लहराने की राह देखते थे," 
John5:4 क्‍योंकि प्रभु का दूत समय-समय पर कुण्‍ड में उतर कर पानी को हिला देता था। पानी के हिलने के बाद जो व्यक्‍ति सब से पहले कुण्‍ड में उतरता था− चाहे वह किसी भी रोग से पीड़ित क्‍यों न हो, स्‍वस्‍थ हो जाता था।]" 
John5:5 वहाँ एक मनुष्‍य था, जो अड़तीस वर्षों से बीमार था।" 
John5:6 येशु ने उसे पड़ा हुआ देखा और, यह जान कर कि वह बहुत समय से इसी तरह पड़ा हुआ है, उस से पूछा, “क्‍या तुम स्‍वस्‍थ होना चाहते हो?”" 
John5:7 रोगी ने उत्तर दिया, “महोदय, मेरा कोई नहीं है, जो पानी के हिलने पर मुझे कुण्‍ड में उतार दे। मेरे पहुँचने से पहले ही उस में कोई और उतर जाता है।”" 
John5:8 येशु ने उस से कहा, “उठो, अपना बिस्‍तर उठाओ और चलो।”" 
John5:9 उसी क्षण वह मनुष्‍य स्‍वस्‍थ हो गया और अपना बिस्‍तर उठा कर चलने-फिरने लगा। वह विश्राम का दिन था। 
John5:10 इसलिए यहूदी धर्मगुरुओं ने स्‍वस्‍थ हुए व्यक्‍ति से कहा, “आज विश्राम का दिन है। बिस्‍तर उठाना तुम्‍हारे लिए उचित नहीं है।”" 
John5:11 उसने उत्तर दिया, “जिसने मुझे स्‍वस्‍थ किया, उसी ने मुझ से कहा, ‘अपना बिस्‍तर उठाओ और चलो।”" 
John5:12 उन्‍होंने उस से पूछा, “कौन है वह, जिसने तुम से कहा, ‘अपना बिस्‍तर उठाओ और चलो?’ ”" 
John5:13 स्‍वस्‍थ किया हुआ मनुष्‍य नहीं जानता था कि वह कौन है, क्‍योंकि उस जगह बहुत भीड़ होने के कारण येशु वहाँ से हट गये थे।" 
John5:14 कुछ समय पश्‍चात् येशु को वह मन्‍दिर में मिला। येशु ने उस से कहा, “देखो, तुम स्‍वस्‍थ हो गये हो। फिर पाप मत करना। कहीं ऐसा न हो कि तुम पर और भी भारी संकट आ पड़े।”" 
John5:15 उस मनुष्‍य ने जा कर धर्मगुरुओं को बताया कि जिन्‍होंने मुझे स्‍वस्‍थ किया है, वह येशु हैं।" 
John5:16 यहूदी धर्मगुरु येशु को इसलिए सताने लगे कि वह विश्राम के दिन ऐसे काम किया करते थे। 
John5:17 येशु ने उन्‍हें यह उत्तर दिया, “मेरा पिता अब तक कार्य कर रहा है और मैं भी कार्य कर रहा हूँ।”" 
John5:18 अब यहूदी धर्माधिकारी उन्‍हें मार डालने का और भी प्रयत्‍न करने लगे, क्‍योंकि वह न केवल विश्राम-दिवस का नियम तोड़ते थे, बल्‍कि परमेश्‍वर को अपना पिता कह कर अपने आपको परमेश्‍वर के बराबर भी बताते थे।" 
John5:19 येशु ने उन धर्मगुरुओं से कहा, “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ; पुत्र स्‍वयं अपने से कुछ नहीं कर सकता। वह केवल वही कर सकता है, जो पिता को करते हुए देखता है। जैसा पिता करता है, ठीक वैसा ही पुत्र भी करता है;" 
John5:20 क्‍योंकि पिता पुत्र को प्‍यार करता है और वह स्‍वयं जो कुछ करता है, उसे पुत्र को दिखाता है। वह उसे और महान् कार्य दिखाएगा, जिन्‍हें देख कर तुम लोग आश्‍चर्य में पड़ जाओगे।" 
John5:21 जिस तरह पिता मृतकों को उठाता और उन्‍हें जीवन देता है, उसी तरह पुत्र भी जिसे चाहता, उसे जीवन प्रदान करता है;" 
John5:22 क्‍योंकि पिता किसी का न्‍याय नहीं करता। उसने न्‍याय करने का पूरा अधिकार पुत्र को दे दिया है," 
John5:23 जिससे सब लोग जिस प्रकार पिता का आदर करते हैं, उसी प्रकार पुत्र का भी आदर करें। जो पुत्र का आदर नहीं करता, वह पिता का, जिसने पुत्र को भेजा है, आदर नहीं करता।" 
John5:24 “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: जो मेरा वचन सुनता और जिसने मुझे भेजा, उस में विश्‍वास करता है, उसे शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त है। वह दोषी नहीं ठहराया जाएगा। वह तो मृत्‍यु को पार कर जीवन में प्रवेश कर चुका है।" 
John5:25 “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: वह समय आ रहा है, वरन् आ ही गया है, जब मृतक परमेश्‍वर के पुत्र की वाणी सुनेंगे, और जो सुनेंगे, उन्‍हें जीवन प्राप्‍त होगा," 
John5:26 क्‍योंकि जिस तरह पिता स्‍वयं में जीवन धारण किए हुए है, उसी तरह उसने पुत्र को भी स्‍वयं में जीवन धारण करने का अधिकार दिया है;" 
John5:27 और उसे मानव-पुत्र होने के कारण न्‍याय करने का भी अधिकार दिया है। 
John5:28 “इस पर आश्‍चर्य न करो। वह समय आ रहा है, जब वे सब, जो कबरों में हैं, उसकी वाणी सुन कर" 
John5:29 बाहर निकल आएँगे। सत्‍कर्म करने वालों का जीवन के लिए पुनरुत्‍थान होगा और कुकर्म करने वालों का दण्‍ड के लिए। 
John5:30 मैं स्‍वयं से कुछ भी नहीं कर सकता। मैं जो सुनता हूँ, उसी के अनुसार न्‍याय करता हूँ और मेरा निर्णय न्‍यायसंगत होता है; क्‍योंकि मैं अपनी इच्‍छा नहीं, बल्‍कि जिसने मुझे भेजा, उसकी इच्‍छा पूरी करना चाहता हूँ।" 
John5:31 “यदि मैं अपने विषय में साक्षी देता हूँ, तो मेरी साक्षी मान्‍य नहीं है।" 
John5:32 कोई दूसरा मेरे विषय में साक्षी देता है और मैं जानता हूँ कि वह मेरे विषय में जो साक्षी देता है, वह मान्‍य है।" 
John5:33 तुम लोगों ने योहन से पुछवाया और उन्‍होंने सत्‍य के सम्‍बन्‍ध में साक्षी दी है। 
John5:34 यह नहीं कि मुझे किसी मनुष्‍य की साक्षी की आवश्‍यकता है; किन्‍तु मैं यह इसलिए कहता हूँ कि तुम लोग मुक्‍ति पा सको। 
John5:35 योहन जलते और चमकते हुए दीपक थे। उनकी ज्‍योति में थोड़ी देर तक आनन्‍द मनाना तुम लोगों को अच्‍छा लगा। 
John5:36 परन्‍तु मुझे जो साक्षी प्राप्‍त है, वह योहन की साक्षी से भी महान् है। पिता ने जो कार्य मुझे पूरा करने को सौंपे हैं, जो कार्य मैं करता हूँ, वे ही मेरे विषय में यह साक्षी देते हैं कि मुझे पिता ने भेजा है।" 
John5:37 पिता ने भी, जिसने मुझे भेजा, मेरे विषय में साक्षी दी है। तुम ने न तो कभी उसकी वाणी सुनी और न उसका रूप ही देखा है।" 
John5:38 उसका वचन तुम लोगों के हृदय में घर नहीं कर सका, क्‍योंकि तुम उस में विश्‍वास नहीं करते, जिसे उसने भेजा है।" 
John5:39 “तुम लोग यह समझ कर धर्मग्रन्‍थ का अनुशीलन करते हो कि उस में तुम्‍हें शाश्‍वत जीवन का मार्ग मिलेगा। वही धर्मग्रन्‍थ मेरे विषय में साक्षी देता है। 
John5:40 फिर भी तुम लोग जीवन प्राप्‍त करने के लिये मेरे पास आना नहीं चाहते। 
John5:41 “मैं मनुष्‍यों की ओर से सम्‍मान नहीं चाहता। 
John5:42 पर मैं तुम्‍हें जानता हूँ कि तुम में परमेश्‍वर का प्रेम नहीं है। 
John5:43 मैं अपने पिता के नाम पर आया हूँ, फिर भी तुम लोग मुझे स्‍वीकार नहीं करते। यदि कोई अन्‍य अपने ही नाम पर आए, तो तुम लोग उस को स्‍वीकार करोगे।" 
John5:44 तुम लोग एक-दूसरे से सम्‍मान चाहते हो और उस सम्‍मान की खोज नहीं करते, जो एकमात्र परमेश्‍वर से प्राप्‍त होता है। तब तुम कैसे विश्‍वास कर सकते हो?" 
John5:45 यह न समझो कि मैं पिता के सामने तुम लोगों पर अभियोग लगाऊंगा। तुम पर अभियोग लगाने वाले तो मूसा हैं, जिन पर तुम ने आशा बाँध रखी है।" 
John5:46 यदि तुम ने मूसा पर विश्‍वास किया होता, तो मुझ पर भी विश्‍वास करते; क्‍योंकि उन्‍होंने मेरे विषय में लिखा है।" 
John5:47 यदि तुम लोग उनके लेखों पर विश्‍वास नहीं करते, तो मेरे कथन पर कैसे विश्‍वास करोगे?”" 
John6:1 इसके पश्‍चात् येशु गलील की झील, अर्थात् तिबेरियस झील के उस पार चले गये।" 
John6:2 एक विशाल जनसमूह उनके पीछे हो लिया, क्‍योंकि लोगों ने वे अद्भुत चिह्‍न देखे थे, जो येशु ने रोगियों पर दिखाए थे।" 
John6:3 येशु पहाड़ी पर चढ़े और वहाँ अपने शिष्‍यों के साथ बैठ गये। 
John6:4 यहूदियों का पास्‍का [फसह] पर्व निकट था। 
John6:5 येशु ने अपनी आँखे ऊपर उठायीं और देखा कि एक विशाल जनसमूह उनकी ओर आ रहा है। उन्‍होंने फिलिप से यह कहा, “हम इन्‍हें खिलाने के लिए कहाँ से रोटियाँ खरीदें?”" 
John6:6 उन्‍होंने फिलिप की परीक्षा लेने के लिए यह कहा। वह तो जानते ही थे कि वह क्‍या करेंगे। 
John6:7 फिलिप ने उन्‍हें उत्तर दिया, “दो सौ चाँदी के सिक्‍कों की रोटियाँ भी इतनी नहीं होंगी कि हर एक को थोड़ी-थोड़ी मिल सके।”" 
John6:8 उनके शिष्‍यों में से एक, सिमोन पतरस के भाई अन्‍द्रेयास ने कहा," 
John6:9 “यहाँ एक लड़के के पास जौ की पाँच रोटियाँ और दो मछलियाँ हैं, पर यह इतने लोगों के लिए क्‍या है?”" 
John6:10 येशु ने कहा, “लोगों को बैठा दो।” उस जगह बहुत घास थी। लोग बैठ गये। पुरुषों की संख्‍या लगभग पाँच हजार थी।" 
John6:11 येशु ने रोटियाँ ले लीं और परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देकर बैठे हुए लोगों में उन्‍हें वितरित किया। इसी प्रकार मछलियाँ भी, जितनी वे चाहते थे, वितरित कीं।" 
John6:12 जब लोग खा कर तृप्‍त हो गये, तब येशु ने अपने शिष्‍यों से कहा, “बचे हुए टुकड़े बटोर लो, जिससे कुछ भी बरबाद न हो।”" 
John6:13 इसलिए शिष्‍यों ने उन्‍हें बटोर लिया और उन टुकड़ों से बारह टोकरियाँ भर लीं, जो लोगों के खाने के बाद जौ की पाँच रोटियों से बच गये थे।" 
John6:14 लोग येशु का यह आश्‍चर्यपूर्ण कार्य देख कर बोल उठे, “निश्‍चय ही यह वह नबी हैं, जो संसार में आने वाले थे।”" 
John6:15 जब येशु ने यह देखा कि लोग आ कर उन्‍हें राजा बनाने के लिए पकड़ना चाहते हैं, तो वह अकेले ही पहाड़ी पर फिर चले गये।" 
John6:16 सन्‍ध्‍या हो जाने पर शिष्‍य झील के तट पर आए। 
John6:17 वे नाव पर सवार हो कर कफरनहूम नगर की ओर झील पार कर रहे थे। रात हो चली थी और येशु अब तक उनके पास नहीं आए थे। 
John6:18 इस बीच झील में लहरें उठने लगीं, क्‍योंकि हवा जोरों से बह रही थी।" 
John6:19 लगभग पाँच-छ: किलो मीटर तक नाव खेने के बाद शिष्‍यों ने देखा कि येशु झील पर चलते हुए, नाव के समीप आ रहे हैं। वे डर गये," 
John6:20 किन्‍तु येशु ने उन से कहा, “मैं हूँ। डरो मत।”" 
John6:21 वे उन्‍हें नाव में चढ़ाना चाहते ही थे कि नाव तुरन्‍त उस किनारे, जहाँ वे जा रहे थे, लग गयी।" 
John6:22 जो लोग झील के उस पार रह गये थे, उन्‍होंने दूसरे दिन देखा था कि वहाँ केवल एक ही नाव थी और येशु अपने शिष्‍यों के साथ उस नाव पर सवार नहीं हुए थे− उनके शिष्‍य अकेले ही चले गये थे।" 
John6:23 अब तिबेरियस नगर की ओर से कुछ अन्‍य नावें उस स्‍थान के समीप आईं जहाँ प्रभु येशु की धन्‍यवाद की प्रार्थना के बाद लोगों ने रोटी खायी थी। 
John6:24 जब जनसमूह ने देखा कि वहाँ न तो येशु हैं और न उनके शिष्‍य ही, तो वे नावों पर सवार हुए और येशु को खोजते हुए कफरनहूम नगर की ओर गये।" 
John6:25 उन्‍होंने झील पार की और येशु को वहाँ पा कर उन से कहा, “गुरुजी! आप यहाँ कब आए?”" 
John6:26 येशु ने उत्तर दिया, “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ; तुम मुझे इस लिए नहीं खोज रहे हो कि तुम ने आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न देखा, बल्‍कि इसलिए कि तुम ने पेट भर रोटियाँ खाई हैं।" 
John6:27 नश्‍वर भोजन के लिए नहीं, बल्‍कि उस भोजन के लिए परिश्रम करो, जो शाश्‍वत जीवन तक बना रहता है और जिसे मानव-पुत्र तुम्‍हें देगा; क्‍योंकि पिता परमेश्‍वर ने मानव-पुत्र पर अपनी स्‍वीकृति की मोहर लगाई है।”" 
John6:28 लोगों ने उन से पूछा, “परमेश्‍वर के कार्य करने के लिए हम क्‍या करें?”" 
John6:29 येशु ने उत्तर दिया, “परमेश्‍वर का कार्य यह है कि जिसे उसने भेजा है, उसमें विश्‍वास करो।”" 
John6:30 लोगों ने उन से कहा, “आप हमें कौन-सा चिह्‍न दिखा सकते हैं, जिसे देख कर हम आप में विश्‍वास करें? आप क्‍या कर सकते हैं?" 
John6:31 हमारे पूर्वजों ने निर्जन प्रदेश में मन्ना खाया था, जैसा कि लिखा है: ‘उसने खाने के लिए उन्‍हें स्‍वर्ग से रोटी दी।’ ”" 
John6:32 येशु ने उत्तर दिया, “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: मूसा ने तुम्‍हें स्‍वर्ग से रोटी नहीं दी थी। मेरा पिता तुम्‍हें स्‍वर्ग से सच्‍ची रोटी दे रहा है।" 
John6:33 परमेश्‍वर की रोटी तो वह है, जो स्‍वर्ग से उतर कर संसार को जीवन प्रदान करती है।”" 
John6:34 लोगों ने येशु से कहा, “प्रभु! आप हमें सदा वही रोटी दिया करें।”" 
John6:35 उन्‍होंने उत्तर दिया, “जीवन की रोटी मैं हूँ। जो मेरे पास आता है, उसे कभी भूख नहीं लगेगी और जो मुझ में विश्‍वास करता है, उसे कभी प्‍यास नहीं लगेगी।" 
John6:36 फिर भी, जैसा कि मैंने तुम से कहा, तुम मुझे देख कर भी विश्‍वास नहीं करते।" 
John6:37 पिता जिन्‍हें मुझ को सौंप देता है, वे सब मेरे पास आएँगे और जो मेरे पास आता है, मैं उसे कभी बाहर नहीं निकालूँगा;" 
John6:38 क्‍योंकि मैं अपनी इच्‍छा नहीं, बल्‍कि जिसने मुझे भेजा, उसकी इच्‍छा पूरी करने के लिए स्‍वर्ग से उतरा हूँ।" 
John6:39 जिसने मुझे भेजा, उसकी इच्‍छा यह है कि जिन्‍हें उसने मुझे सौंपा है, मैं उन में से एक को भी नष्‍ट न होने दूँ, बल्‍कि उन सब को अन्‍तिम दिन पुनर्जीवित कर दूँ।" 
John6:40 मेरे पिता की इच्‍छा यह है कि जो पुत्र को देखे और उस में विश्‍वास करे, उसे शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त हो। मैं उसे अन्‍तिम दिन पुनर्जीवित कर दूँगा।”" 
John6:41 येशु ने कहा था, “स्‍वर्ग से उतरी हुई रोटी मैं हूँ।” इस पर यहूदी लोग यह कहते हुए भुनभुनाने लगे," 
John6:42 “क्‍या यह यूसुफ का पुत्र येशु नहीं है? हम इसके माँ-बाप को जानते हैं। तो अब यह कैसे कह सकता है, ‘मैं स्‍वर्ग से उतरा हूँ’?”" 
John6:43 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “आपस में मत भुनभुनाओ।" 
John6:44 जब तक पिता, जिसने मुझे भेजा है, आकर्षित न करे, कोई मेरे पास नहीं आ सकता है; और मैं उसे अंतिम दिन पुनर्जीवित कर दूँगा।" 
John6:45 नबी-ग्रन्‍थों में लिखा है,‘वे सब परमेश्‍वर से शिक्षा पाएँगे।’ जिस किसी ने पिता से सुना और सीखा है, वह मेरे पास आता है।" 
John6:46 “यह न समझो कि किसी ने पिता को देखा है; केवल उसी ने पिता को देखा है, जो परमेश्‍वर की ओर से आया है।" 
John6:47 मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: जो विश्‍वास करता है, उसे शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त है।" 
John6:48 जीवन की रोटी मैं हूँ। 
John6:49 तुम्‍हारे पूर्वजों ने निर्जन प्रदेश में मन्ना खाया; फिर भी वे मर गये। 
John6:50 मैं जिस रोटी के विषय में कहता हूँ, वह स्‍वर्ग से उतरती है और जो उसे खाता है, वह नहीं मरता।" 
John6:51 स्‍वर्ग से उतरी हुई वह जीवन्‍त रोटी मैं हूँ। यदि कोई इस रोटी में से खायेगा, तो वह सदा जीवित रहेगा। और जो रोटी मैं दूँगा, वह मेरी देह है जो मैं संसार के जीवन के लिए अर्पित करूँगा।”" 
John6:52 इस पर वे यहूदी लोग आपस में वाद-विवाद करने लगे, “यह हमें खाने के लिए अपनी देह कैसे दे सकता है?”" 
John6:53 इसलिए येशु ने उनसे कहा, “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ; यदि तुम मानव-पुत्र की देह नहीं खाओगे और उसका रक्‍त नहीं पियोगे, तो तुम में जीवन नहीं होगा।" 
John6:54 जो मेरी देह खाता और मेरा रक्‍त पीता है, उसे शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त है और मैं उसे अन्‍तिम दिन पुनर्जीवित कर दूँगा;" 
John6:55 क्‍योंकि मेरी देह सच्‍चा भोजन है और मेरा रक्‍त सच्‍चा पेय। 
John6:56 जो मेरी देह खाता और मेरा रक्‍त पीता है, वह मुझ में रहता है और मैं उसमें।" 
John6:57 जिस तरह जीवन्‍त पिता ने मुझे भेजा है और मुझे पिता से जीवन मिलता है, उसी तरह जो मुझे खाता है, उस को मुझ से जीवन मिलेगा।" 
John6:58 यही वह रोटी है जो स्‍वर्ग से उतरी है। यह उस रोटी के सदृश नहीं है, जो पूर्वजों ने खायी थी। वे तो मर गये; किन्‍तु जो यह रोटी खाएगा, वह सदा जीवित रहेगा।”" 
John6:59 येशु ने कफरनहूम के सभागृह में शिक्षा देते समय यह कहा। 
John6:60 यह सुनकर उनके बहुत-से शिष्‍यों ने कहा, “यह तो कठोर शिक्षा है। इसे कौन मान सकता है?”" 
John6:61 येशु ने मन में जाना कि मेरे शिष्‍य इस पर भुनभुना रहे हैं, तो उन्‍होंने उन से कहा, “क्‍या तुम इसी से विचलित हो रहे हो?" 
John6:62 जब तुम मानव-पुत्र को वहाँ आरोहण करते देखोगे, जहाँ वह पहले था, तो क्‍या कहोगे?" 
John6:63 आत्‍मा ही जीवन प्रदान करता है, शरीर से कुछ लाभ नहीं होता। मैंने तुम से जो वचन कहे हैं, वे आत्‍मा और जीवन हैं।" 
John6:64 फिर भी तुम में से अनेक मुझ पर विश्‍वास नहीं करते।” येशु तो प्रारम्‍भ से ही यह जानते थे कि कौन मुझ पर विश्‍वास नहीं करते और कौन मेरे साथ विश्‍वासघात करेगा । 
John6:65 उन्‍होंने कहा, “इसलिए मैंने तुम लोगों से कहा था कि जब तक पिता से यह वरदान न मिले, कोई मेरे पास नहीं आ सकता।”" 
John6:66 इसके पश्‍चात् येशु के बहुत-से शिष्‍य पीछे हट गये और उन्‍होंने उनका साथ छोड़ दिया। 
John6:67 इसलिए येशु ने बारहों से कहा, “क्‍या तुम लोग भी चले जाना चाहते हो?”" 
John6:68 सिमोन पतरस ने उन्‍हें उत्तर दिया, “प्रभु! हम किसके पास जाएँ! आपके पास शाश्‍वत जीवन के वचन हैं।" 
John6:69 हम विश्‍वास करते और जानते हैं कि आप परमेश्‍वर के पवित्र व्यक्‍ति हैं।” 
John6:70 येशु ने उनसे कहा, “क्‍या मैंने तुम बारहों को नहीं चुना? तब भी तुम में से एक शैतान है।”" 
John6:71 यह उन्‍होंने शिमोन इस्‍करियोती के पुत्र यूदस के विषय में कहा। वही उनके साथ विश्‍वासघात करने वाला था और वह बारहों में से एक था। 
John7:1 इसके पश्‍चात् येशु गलील प्रदेश में भ्रमण करने लगे। वह यहूदा प्रदेश में भ्रमण करना नहीं चाहते थे, क्‍योंकि यहूदी धर्मगुरु उन्‍हें मार डालने की ताक में थे।" 
John7:2 यहूदियों का मण्‍डप-पर्व निकट था। 
John7:3 इसलिए येशु के भाइयों ने उनसे कहा, “यह प्रदेश छोड़ कर यहूदा प्रदेश जाइए, जिससे आप जो महान् कार्य करते हैं, उन्‍हें आपके शिष्‍य भी देख सकें।" 
John7:4 जो नाम कमाना चाहता है, वह छिप कर काम नहीं करता। जब आप ऐसे कार्य करते ही हैं, तो अपने को दुनिया के सामने प्रकट कर दीजिए।” (" 
John7:5 येशु के भाई भी उनमें विश्‍वास नहीं करते थे।) 
John7:6 येशु ने उन से कहा, “अब तक मेरा समय नहीं आया है। पर तुम लोगों का समय तो सदा अनुकूल है।" 
John7:7 संसार तुम से बैर नहीं कर सकता; किन्‍तु वह मुझ से बैर करता है, क्‍योंकि मैं उसके विषय में यह साक्षी देता हूँ कि उसके काम बुरे हैं।" 
John7:8 तुम पर्व के लिए जाओ। मैं इस पर्व के लिए नहीं जाऊंगा, क्‍योंकि मेरा समय अब तक पूरा नहीं हुआ है।”" 
John7:9 यह कहकर येशु गलील प्रदेश में ही रह गये। 
John7:10 बाद में, जब उनके भाई पर्व के लिए जा चुके थे, तब येशु भी प्रकट रूप में नहीं, बल्‍कि गुप्‍त रूप में वहाँ गये।" 
John7:11 यहूदी धर्मगुरु पर्व में येशु को ढूँढ़ रहे थे, और लोगों से पूछ रहे थे, “वह कहाँ है?”" 
John7:12 जनता में उनके विषय में बड़ी कानाफूसी हो रही थी। कुछ लोग कहते थे, “वह भला मनुष्‍य है।” कुछ कहते थे, “नहीं, वह लोगों को पथभ्रष्‍ट कर रहा है।”" 
John7:13 फिर भी धर्मगुरुओं के भय के कारण कोई उनके विषय में खुल कर बातें नहीं करता था। 
John7:14 जब पर्व के आधे दिन बीत गए, तब येशु मन्‍दिर में गए, और लोगों को शिक्षा देने लगे।" 
John7:15 यहूदी धर्मगुरु आश्‍चर्य में पड़ गये। उन्‍होंने कहा, “इसने कभी पढ़ा नहीं। तब इसे शास्‍त्र का ज्ञान कहाँ से प्राप्‍त हुआ?”" 
John7:16 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मेरी शिक्षा मेरी नहीं है। यह उसकी है, जिसने मुझे भेजा है।" 
John7:17 यदि कोई उसकी इच्‍छा पूरी करने का संकल्‍प करेगा, तो वह यह जान जाएगा कि मेरी शिक्षा परमेश्‍वर की ओर से है अथवा मैं अपनी ओर से बोलता हूँ।" 
John7:18 जो अपनी ओर से बोलता है वह अपने लिए सम्‍मान चाहता है; किन्‍तु जो उसके लिए सम्‍मान चाहता है, जिसने उसे भेजा, वह सच्‍चा है और उस में कोई कपट नहीं है।" 
John7:19 “क्‍या मूसा ने तुम्‍हें व्‍यवस्‍था नहीं दी? फिर भी तुम लोगों में कोई व्‍यवस्‍था का पालन नहीं करता। “तुम लोग मुझे मार डालने की ताक में क्‍यों रहते हो?” 
John7:20 लोगों ने उत्तर दिया, “आप को भूत लगा है। कौन आप को मार डालने की ताक में रहता है!”" 
John7:21 येशु ने उत्तर दिया, “मैंने एक कार्य किया है, और तुम सब आश्‍चर्य करते हो।" 
John7:22 सुनो, निश्‍चय मूसा ने तुम्‍हें ख़तना कराने का नियम दिया−यद्यपि वह मूसा से नहीं, बल्‍कि पूर्वजों से चला आ रहा है, और तुम विश्राम-दिवस पर भी मनुष्‍य का खतना करते हो।" 
John7:23 यदि विश्राम-दिवस पर मनुष्‍य का खतना इसलिए किया जाता है कि मूसा का नियम भंग न हो, तो तुम लोग मुझ से इस बात पर क्‍यों रुष्‍ट हो कि मैंने विश्राम-दिवस पर एक मनुष्‍य को पूर्ण रूप से स्‍वस्‍थ किया?" 
John7:24 मुँह देखा न्‍याय मत करो, वरन् निष्‍पक्ष न्‍याय करो।”" 
John7:25 इस पर यरूशलेम के कुछ लोगों ने कहा, “क्‍या यह वही नहीं है, जिसे हमारे धर्माधिकारी मार डालने की ताक में हैं?" 
John7:26 देखो तो, यह प्रकट रूप से बोल रहा है और वे इस से कुछ नहीं कहते। क्‍या उन्‍होंने सचमुच मान लिया कि यह मसीह है?" 
John7:27 फिर भी हम जानते हैं कि यह कहाँ का है; परन्‍तु जब मसीह प्रकट होंगे, तो किसी को यह पता नहीं चलेगा कि वह कहाँ के हैं। ”" 
John7:28 येशु ने मन्‍दिर में शिक्षा देते हुए पुकार कर कहा, “तुम मुझे जानते हो और यह भी जानते हो कि मैं कहाँ का हूँ। मैं अपनी इच्‍छा से नहीं आया हूँ। जिसने मुझे भेजा है, वह सच्‍चा है और तुम उसे नहीं जानते।" 
John7:29 मैं उसे जानता हूँ, क्‍योंकि मैं उसके यहाँ से आया हूँ और उसी ने मुझे भेजा है।”" 
John7:30 इस पर उन्‍होंने येशु को गिरफ्‍तार करना चाहा, किन्‍तु किसी ने उन पर हाथ नहीं डाला; क्‍योंकि अब तक उनका समय नहीं आया था।" 
John7:31 फिर भी जनता में बहुतों ने येशु पर विश्‍वास किया। उन्‍होंने कहा, “जब मसीह आएँगे, तब क्‍या वह इन से भी अधिक आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न दिखाएँगे?”" 
John7:32 फरीसियों ने सुना कि जनता में येशु के विषय में इस प्रकार की कानाफूसी हो रही है। अत: महापुरोहितों और फरीसियों ने येशु को गिरफ्‍तार करने के लिए सिपाहियों को भेजा। 
John7:33 उस समय येशु ने कहा, “अब मैं कुछ ही समय तक तुम्‍हारे साथ रहूँगा। इसके पश्‍चात् मैं उसके पास चला जाऊंगा, जिसने मुझे भेजा है।" 
John7:34 तुम मुझे ढूँढ़ोगे, किन्‍तु नहीं पाओगे। मैं जहाँ हूँ तुम लोग वहाँ नहीं आ सकते।”" 
John7:35 इस पर यहूदी धर्मगुरुओं ने आपस में कहा, “इन्‍हें कहाँ जाना है, जो हम इन को नहीं पा सकेंगे? क्‍या यह यूनानियों के बीच बसे हुए यहूदियों के पास जाएँगे और यूनानियों को भी शिक्षा देंगे?" 
John7:36 इनके इस कथन का क्‍या अर्थ है: ‘तुम लोग मुझे ढूँढ़ोगे, किन्‍तु नहीं पाओगे’ और ‘मैं जहाँ हूँ, तुम वहाँ नहीं आ सकते’?”" 
John7:37 पर्व के अन्‍तिम और मुख्‍य दिन येशु खड़े हुए और उन्‍होंने पुकार कर कहा, “यदि कोई प्‍यासा है, तो वह मेरे पास आए।" 
John7:38 जो मुझ में विश्‍वास करता है, वह अपनी प्‍यास बुझाए। जैसा कि धर्मग्रन्‍थ का कथन है: ‘उसके अन्‍तस्‍तल से संजीवन-जल की नदियाँ बह निकलेंगी। ’ ”" 
John7:39 उन्‍होंने यह बात उस आत्‍मा के विषय में कही, जो उन में विश्‍वास करने वालों को प्राप्‍त होगा। उस समय तक आत्‍मा नहीं था, क्‍योंकि येशु अभी महिमान्‍वित नहीं हुए थे।" 
John7:40 ये शब्‍द सुन कर जनता में कुछ लोगों ने कहा, “यह सचमुच वही नबी हैं, जो आनेवाले थे।”" 
John7:41 कुछ ने कहा, “यह मसीह हैं।” किन्‍तु कुछ लोगों ने कहा, “क्‍या मसीह गलील प्रदेश से आएँगे?" 
John7:42 क्‍या धर्मग्रन्‍थ यह नहीं कहता कि दाऊद के वंश से और दाऊद के गाँव बेतलेहम से मसीह का आगमन होगा?” 
John7:43 इस प्रकार येशु के विषय में लोगों में मतभेद हो गया। 
John7:44 कुछ लोग येशु को गिरफ्‍तार करना चाहते थे, किन्‍तु किसी ने उन पर हाथ नहीं डाला।" 
John7:45 जब सिपाही महापुरोहितों और फरीसियों के पास लौटे, तब फरीसियों ने उन से पूछा, “उसे क्‍यों नहीं लाए?”" 
John7:46 सिपाहियों ने उत्तर दिया, “जैसा वह मनुष्‍य बोलता है, वैसा कभी कोई नहीं बोला।”" 
John7:47 इस पर फरीसियों ने कहा, “क्‍या उसने तुम्‍हें भी पथभ्रष्‍ट कर दिया?" 
John7:48 क्‍या हमारे अधिकारियों अथवा फरीसियों में किसी ने उस में विश्‍वास किया है? 
John7:49 भीड़ की बात दूसरी है। वह व्‍यवस्‍था से अनभिज्ञ है और शापित है।” 
John7:50 निकोदेमुस जो पहले एक बार येशु से मिलने आए थे, उन फरीसियों में से एक था। निकोदेमुस ने उन से कहा," 
John7:51 “क्‍या हमारी व्‍यवस्‍था किसी मनुष्‍य को, जब तक पहले उसकी बात न सुन ले और यह न पता लगा ले कि उसने क्‍या किया है, उसे दोषी ठहराती है?”" 
John7:52 उन्‍होंने निकोदेमुस को उत्तर दिया, “कहीं आप भी तो गलीली नहीं हैं? शास्‍त्रों का अनुशीलन कर पता लगा लीजिए कि गलील प्रदेश में नबी नहीं उत्‍पन्न होता।” [" 
John7:53 इसके बाद सब अपने-अपने घर चले गए। 
John8:1 परन्‍तु येशु जैतून पहाड़ पर गए।] [ 
John8:2 येशु बड़े सबेरे फिर मन्‍दिर में आए। सारी जनता उनके पास इकट्ठी हो गयी और वह बैठ कर लोगों को शिक्षा देने लगे। 
John8:3 उस समय शास्‍त्री और फरीसी व्‍यभिचार में पकड़ी गयी एक स्‍त्री को लाए, और उसे सब लोगों के सामने खड़ा कर" 
John8:4 उन्‍होंने येशु से कहा, “गुरुवर! यह स्‍त्री व्‍यभिचार-कर्म में पकड़ी गयी है।" 
John8:5 व्‍यवस्‍था में मूसा ने हमें ऐसी स्‍त्रियों को पत्‍थरों से मार डालने का आदेश दिया है। आप इसके विषय में क्‍या कहते हैं?” 
John8:6 उन्‍होंने येशु की परीक्षा लेने के लिए यह कहा, जिससे उन्‍हें उन पर दोष लगाने का कोई आधार मिले। येशु ने झुक कर उँगली से भूमि पर लिखा।" 
John8:7 जब वे उन से उत्तर देने के लिए आग्रह करते रहे, तब येशु ने सिर उठा कर उनसे कहा, “तुम में जो निष्‍पाप हो, वह इसे सब से पहले पत्‍थर मारे।”" 
John8:8 और वह फिर झुक कर भूमि पर लिखने लगे। 
John8:9 यह सुन कर वे बड़ों से ले कर एक-एक करके बाहर चले गए। केवल येशु और वह स्‍त्री, जो उनके सामने खड़ी थी, रह गए।" 
John8:10 तब येशु ने सिर उठा कर उससे कहा, “नारी! वे लोग कहाँ हैं? क्‍या किसी ने भी तुम्‍हें दण्‍ड नहीं दिया?”" 
John8:11 उसने उत्तर दिया, “प्रभु! किसी ने भी नहीं।” इस पर येशु ने उससे कहा, “मैं भी तुम्‍हें दण्‍ड नहीं दूँगा। जाओ और अब से फिर पाप नहीं करना ।”]" 
John8:12 येशु ने लोगों से फिर कहा, “संसार की ज्‍योति मैं हूँ। जो मेरा अनुसरण करता है, वह अन्‍धकार में कभी नहीं चलेगा वरन् वह जीवन की ज्‍योति प्राप्‍त करेगा।”" 
John8:13 फरीसियों ने उनसे कहा, “आप अपने विषय में साक्षी देते हैं। आपकी साक्षी मान्‍य नहीं है।”" 
John8:14 येशु ने उत्तर दिया, “मैं अपने विषय में साक्षी देता हूँ। फिर भी मेरी साक्षी मान्‍य है, क्‍योंकि मैं जानता हूँ कि मैं कहाँ से आया और कहाँ जा रहा हूँ। परन्‍तु तुम लोग नहीं जानते कि मैं कहाँ से आया हूँ और कहाँ जा रहा हूँ।" 
John8:15 तुम मनुष्‍य की दृष्‍टि से न्‍याय करते हो। मैं किसी का न्‍याय नहीं करता 
John8:16 और यदि न्‍याय भी करूँ, तो मेरा निर्णय सही होगा; क्‍योंकि मैं अकेला नहीं हूँ: पिता, जिसने मुझे भेजा है, मेरे साथ है।" 
John8:17 तुम लोगों की व्‍यवस्‍था में लिखा है कि दो व्यक्‍तियों की साक्षी मान्‍य है। 
John8:18 मैं अपने विषय में साक्षी देता हूँ और पिता भी, जिसने मुझे भेजा है, मेरे विषय में साक्षी देता है।”" 
John8:19 इस पर उन्‍होंने येशु से कहा, “कहाँ है आपका पिता?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “तुम लोग न तो मुझे जानते हो और न मेरे पिता को। यदि तुम मुझे जानते, तो मेरे पिता को भी जान जाते।”" 
John8:20 येशु ने मन्‍दिर में शिक्षा देते हुए कोषागार में यह कहा। किसी ने उन्‍हें गिरफ्‍तार नहीं किया, क्‍योंकि तब तक उनका समय नहीं आया था।" 
John8:21 येशु ने लोगों से फिर कहा, “मैं जा रहा हूँ। तुम लोग मुझे ढूँढ़ोगे, किन्‍तु तुम अपने पाप में मर जाओगे। मैं जहाँ जा रहा हूँ, तुम वहाँ नहीं आ सकते।”" 
John8:22 इस पर यहूदी धर्मगुरुओं ने कहा, “कहीं यह आत्‍महत्‍या तो नहीं करेगा? यह तो कहता है, ‘मैं जहाँ जा रहा हूँ, तुम वहाँ नहीं आ सकते।’ ”" 
John8:23 येशु ने उन से कहा, “तुम लोग नीचे के हो, मैं ऊपर का हूँ। तुम इस संसार के हो, मैं इस संसार का नहीं हूँ।" 
John8:24 इसलिए मैंने तुम से कहा कि तुम अपने पापों में मर जाओगे। यदि तुम विश्‍वास नहीं करते कि ‘मैं वह हूँ ’ तो तुम अपने पापों में मर जाओगे।” 
John8:25 तब लोगों ने उन से पूछा, “आप कौन हैं?” येशु ने उत्तर दिया, “वही, जो मैंने आरम्‍भ से तुम से कहा है ।" 
John8:26 तुम्‍हारे विषय में मुझे बहुत कुछ कहना है, और निर्णय करना है, किन्‍तु जिसने मुझे भेजा है, वह सच्‍चा है; और जो कुछ मैंने उससे सुना है, वही संसार को बताता हूँ।”" 
John8:27 किन्‍तु वे नहीं समझे कि येशु उन से पिता के विषय में कह रहे हैं। 
John8:28 इसलिए येशु ने कहा, “जब तुम लोग मानव-पुत्र को ऊपर उठाओगे, तब यह जान जाओगे कि ‘मैं वह हूँ’ और मैं अपनी ओर से कुछ नहीं करता। परन्‍तु मैं जो कुछ कहता हूँ, वैसे ही कहता हूँ, जैसे पिता ने मुझे सिखाया है।" 
John8:29 जिसने मुझे भेजा है, वह मेरे साथ है। उसने मुझ को अकेला नहीं छोड़ा; क्‍योंकि मैं सदा वही करता हूँ, जो उसे अच्‍छा लगता है।”" 
John8:30 वह जब ये बातें कह रहे थे तब बहुतों ने उन में विश्‍वास किया। 
John8:31 जिन यहूदियों ने उन में विश्‍वास किया, उन से येशु ने कहा, “यदि तुम मेरे वचन पर दृढ़ रहोगे, तो सचमुच मेरे शिष्‍य सिद्ध होगे।" 
John8:32 तुम सत्‍य को जानोगे और सत्‍य तुम्‍हें स्‍वतन्‍त्र करेगा।” 
John8:33 उन्‍होंने उत्तर दिया, “हम अब्राहम की सन्‍तान हैं, हम कभी किसी के गुलाम नहीं रहे। आप यह क्‍या कहते हैं: ‘तुम स्‍वतन्‍त्र हो जाओगे’?”" 
John8:34 येशु ने उनसे कहा, “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: जो पाप करता रहता है, वह पाप का गुलाम है।" 
John8:35 गुलाम सदा घर में नहीं रहता, पुत्र सदा रहता है।" 
John8:36 इसलिए यदि पुत्र तुम्‍हें स्‍वतन्‍त्र करे, तो तुम सचमुच स्‍वतन्‍त्र होगे।" 
John8:37 “मैं जानता हूँ कि तुम अब्राहम की सन्‍तान हो। फिर भी तुम मुझे मार डालने की ताक में रहते हो, क्‍योंकि मेरा वचन तुम्‍हारे हृदय में घर नहीं कर सका।" 
John8:38 मैंने अपने पिता के यहाँ जो देखा है, वही कहता हूँ और तुम लोगों ने अपने पिता से जो सुना है, वही करते हो।”" 
John8:39 उन्‍होंने उत्तर दिया, “हमारे पिता अब्राहम हैं।” इस पर येशु ने उन से कहा, “यदि तुम अब्राहम के वंशज होते, तो अब्राहम के सदृश कार्य करते।" 
John8:40 परन्‍तु तुम तो मुझे, अर्थात् ऐसे व्यक्‍ति को जिसने परमेश्‍वर से सुना हुआ सत्‍य तुम्‍हें बता दिया, मार डालने की ताक में रहते हो। अब्राहम ने ऐसा नहीं किया।" 
John8:41 तुम तो अपने पिता के कार्य कर रहे हो।” उन्‍होंने येशु से कहा, “हम व्‍यभिचार से पैदा नहीं हुए। हमारा एक ही पिता है और वह परमेश्‍वर है।”" 
John8:42 येशु ने उन से कहा, “यदि परमेश्‍वर तुम्‍हारा पिता होता, तो तुम मुझ से प्रेम करते, क्‍योंकि मैं परमेश्‍वर से निकला और यहाँ आया हूँ। मैं अपनी इच्‍छा से नहीं आया हूँ, मुझे उसी ने भेजा है।" 
John8:43 तुम मेरी बातें क्‍यों नहीं समझते? कारण यह है कि तुम वचन सहन नहीं कर सकते। 
John8:44 “तुम तो अपने पिता शैतान से हो और अपने पिता की इच्‍छा पूरी करना चाहते हो। वह तो प्रारम्‍भ से ही हत्‍यारा था। वह सत्‍य पर स्‍थिर नहीं रहता, क्‍योंकि उसमें सत्‍य है ही नहीं। जब वह झूठ बोलता है, तो अपने ही स्‍वभाव के अनुसार बोलता है; क्‍योंकि वह झूठा है और झूठ का पिता है।" 
John8:45 मैं सत्‍य बोलता हूँ, इसलिए तुम मुझ पर विश्‍वास नहीं करते।" 
John8:46 तुम में से कौन मुझ पर पाप का दोष लगा सकता है? यदि मैं सत्‍य बोलता हूँ, तो तुम मुझ पर विश्‍वास क्‍यों नहीं करते?" 
John8:47 जो परमेश्‍वर का है, वह परमेश्‍वर के वचन सुनता है। तुम लोग इसलिए नहीं सुनते कि तुम परमेश्‍वर के नहीं हो।”" 
John8:48 यहुदी धर्मगुरुओं ने येशु से कहा, “क्‍या हमारा यह कहना ठीक नहीं कि तुम सामरी हो और तुम में भूत है?”" 
John8:49 येशु ने उत्तर दिया, “मुझ में भूत नहीं है। मैं अपने पिता का आदर करता हूँ, पर तुम मेरा अनादर करते हो" 
John8:50 मैं अपना सम्‍मान नहीं चाहता। एक है जो चाहता है, और वही न्‍याय करता है।" 
John8:51 मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: यदि कोई मेरे वचन का पालन करेगा, तो वह कभी मृत्‍यु का स्‍वाद नहीं चखेगा।”" 
John8:52 धर्मगुरुओं ने कहा, “अब हमें पक्‍का विश्‍वास हो गया है कि तुम में भूत है। अब्राहम और नबी मर गये, किन्‍तु तुम कहते हो, ‘यदि कोई मेरे वचन का पालन करेगा, तो वह कभी मृत्‍यु का स्‍वाद नहीं चखेगा।’" 
John8:53 क्‍या तुम हमारे पिता अब्राहम से भी महान् हो? वह मर गये और नबी भी मर गये। तुम अपने को समझते क्‍या हो?” 
John8:54 येशु ने उत्तर दिया, “यदि मैं स्‍वयं अपना सम्‍मान करता, तो उस सम्‍मान का कोई महत्‍व नहीं होता। मुझे सम्‍मानित करने वाला मेरा पिता है, जिसे तुम अपना परमेश्‍वर कहते हो," 
John8:55 यद्यपि तुम उसे नहीं जानते− पर मैं उसे जानता हूँ। यदि मैं कहता कि उसे नहीं जानता, तो मैं तुम्‍हारी तरह झूठा बन जाता। किन्‍तु मैं उसे जानता हूँ और उसके वचन का पालन करता हूँ।" 
John8:56 तुम्‍हारे पूर्वज अब्राहम यह जान कर उल्‍लसित हुए कि वह मेरा दिन देखेंगे और वह उसे देख कर आनन्‍दविभोर हुए।” 
John8:57 धर्मगुरुओं ने उन से कहा, “अभी तुम पचास वर्ष के भी नहीं, और तुम अब्राहम को देख चुके हो!”" 
John8:58 येशु ने उनसे कहा, “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: अब्राहम के जन्‍म लेने के पहले से ही मैं हूँ।”" 
John8:59 इस पर लोगों ने येशु को मारने के लिए पत्‍थर उठाये, किन्‍तु वह छिपकर मन्‍दिर से निकल गये।" 
John9:1 मार्ग में येशु ने एक मनुष्‍य को देखा, जो जन्‍म से अन्‍धा था।" 
John9:2 उनके शिष्‍यों ने उनसे पूछा, “गुरुजी! किसने पाप किया था, इसने अथवा इसके माता-पिता ने, कि यह अन्‍धा जन्‍मा है?”" 
John9:3 येशु ने उत्तर दिया, “न तो इस मनुष्‍य ने पाप किया और न इसके माता-पिता ने। यह इसलिए जन्‍म से अन्‍धा है कि इसमें परमेश्‍वर के कार्य प्रकट हों।" 
John9:4 दिन रहते हमें उसके कार्य में लगे रहना चाहिए, जिसने मुझे भेजा है। रात आ रही है, जब कोई भी व्यक्‍ति कार्य नहीं कर सकता।" 
John9:5 मैं जब तक संसार में हूँ, तब तक संसार की ज्‍योति हूँ।”" 
John9:6 यह कह कर येशु ने भूमि पर थूका, थूक से मिट्टी का लेप बनाया और वह लेप अन्‍धे की आँखों पर लगा कर" 
John9:7 उससे कहा, “जाओ, शीलोह के कुण्‍ड में धो लो।” शीलोह का अर्थ है ‘प्रेषित’। वह मनुष्‍य गया। उसने वहाँ आँखें धोईं और वह देखता हुआ लौटा।" 
John9:8 उसके पड़ोसी और वे लोग, जो उसे पहले भीख माँगते देखा करते थे, बोले, “क्‍या यह वही नहीं है, जो बैठकर भीख माँगा करता था?”" 
John9:9 कुछ लोगों ने कहा, “हाँ, यह वही है।” कुछ ने कहा, “नहीं, यह उस-जैसा कोई और है।” उसने कहा, “मैं वही हूँ।”" 
John9:10 इस पर लोगों ने उससे पूछा, “तो, तुम्‍हारी आँखें कैसे खुलीं?”" 
John9:11 उसने उत्तर दिया, “जो मनुष्‍य येशु कहलाते हैं, उन्‍होंने मिट्टी का लेप बनाया और उसे मेरी आँखों पर लगा कर कहा, ‘शीलोह के कुण्‍ड पर जाओ और धो लो।’ मैं गया और धोने के बाद देखने लगा।”" 
John9:12 उन्‍होंने उससे पूछा, “वह कहाँ है?” उसने उत्तर दिया, “मैं नहीं जानता।”" 
John9:13 लोग उस मनुष्‍य को, जो पहले अन्‍धा था, फरीसियों के पास ले गये।" 
John9:14 जिस दिन येशु ने मिट्टी का लेप बना कर उसकी आँखें खोली थीं, वह विश्राम का दिन था।" 
John9:15 फरीसियों ने उससे फिर पूछा कि वह कैसे देखने लगा। उसने उनसे कहा, “उन्‍होंने मेरी आँखों पर मिट्टी लगायी, मैंने आँखें धोईं और अब मैं देख रहा हूँ।”" 
John9:16 इस पर कुछ फरीसियों ने कहा, “वह मनुष्‍य परमेश्‍वर के यहाँ से नहीं आया है; क्‍योंकि वह विश्राम-दिवस के नियम का पालन नहीं करता।” कुछ लोगों ने कहा, “पापी मनुष्‍य ऐसे आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न कैसे दिखा सकता है?” इस तरह उनमें मतभेद हो गया।" 
John9:17 उन्‍होंने फिर अन्‍धे से पूछा, “जिस मनुष्‍य ने तुम्‍हारी आँखें खोली हैं, उसके विषय में तुम क्‍या कहते हो?” उसने उत्तर दिया, “वह नबी है।”" 
John9:18 यहूदी धर्मगुरुओं को विश्‍वास नहीं हो रहा था कि वह अन्‍धा था और अब देखने लगा है। इसलिए उन्‍होंने उसके माता-पिता को बुलाया 
John9:19 और उनसे पूछा, “क्‍या यह तुम्‍हारा पुत्र है, जिसके विषय में तुम यह कहते हो कि यह जन्‍म से अन्‍धा था? तो अब यह कैसे देखने लगा है?”" 
John9:20 उसके माता-पिता ने उत्तर दिया, “हम जानते हैं कि यह हमारा पुत्र है और यह जन्‍म से अन्‍धा था;" 
John9:21 किन्‍तु अब यह कैसे देखने लगा है, हम यह नहीं जानते। हम यह भी नहीं जानते कि किसने इसकी आँखें खोली हैं। यह सयाना है, इसी से पूछ लीजिए। यह अपने विषय में स्‍वयं ही बताएगा।”" 
John9:22 उसके माता-पिता ने यह इसलिए कहा कि वे धर्मगुरुओं से डरते थे। यहूदी धर्मगुरु यह तय कर चुके थे कि यदि कोई येशु को मसीह मानेगा, तो वह सभागृह से बहिष्‍कृत कर दिया जाएगा।" 
John9:23 इसलिए उसके माता-पिता ने कहा, “यह सयाना है, इसी से पूछ लीजिए।”" 
John9:24 अत: फरीसियों ने उसे, जो पहले अन्‍धा था, दूसरी बार बुलाया और उससे कहा, “परमेश्‍वर की स्‍तुति करो। हम जानते हैं कि वह मनुष्‍य पापी है।”" 
John9:25 उसने उत्तर दिया, “वह पापी है या नहीं, इसके बारे में मैं कुछ नहीं जानता। मैं केवल एक बात जानता हूँ कि मैं अन्‍धा था और अब देख रहा हूँ।”" 
John9:26 इस पर उन्‍होंने उससे फिर पूछा, “उसने तुम्‍हारे साथ क्‍या किया? उसने तुम्‍हारी आँखें कैसे खोलीं?”" 
John9:27 उसने उत्तर दिया, “मैं आप लोगों को बता चुका हूँ, लेकिन आपने सुना ही नहीं! अब आप फिर क्‍यों सुनना चाहते हैं? क्‍या आप लोग भी उनके शिष्‍य बनना चाहते हैं?”" 
John9:28 वे उसे बुरा-भला कहते हुए बोले, “तू उसका शिष्‍य होगा! हम तो मूसा के शिष्‍य हैं।" 
John9:29 हम जानते हैं कि परमेश्‍वर ने मूसा से बात की है, किन्‍तु उस मनुष्‍य के विषय हम नहीं जानते कि वह कहाँ से आया है।”" 
John9:30 उसने उन्‍हें उत्तर दिया, “यही तो आश्‍चर्य की बात है। उन्‍होंने मेरी आँखें खोली हैं और आप लोग यह भी नहीं जानते कि वह कहाँ से आए हैं।" 
John9:31 हम जानते हैं कि परमेश्‍वर पापियों की नहीं सुनता। वह उन लोगों की सुनता है, जो उसके भक्‍त हैं और उसकी इच्‍छा पूरी करते हैं।" 
John9:32 यह कभी सुनने में नहीं आया कि किसी ने जन्‍मान्‍ध की आँखें खोली हों। 
John9:33 यदि यह मनुष्‍य परमेश्‍वर के यहाँ से नहीं आए होते, तो वह कुछ भी नहीं कर सकते थे।”" 
John9:34 उन्‍होंने उससे कहा, “तू तो बिलकुल पाप में जन्‍मा है और हमें सिखाता है?” और उन्‍होंने उसे बाहर निकाल दिया।" 
John9:35 येशु ने सुना कि फरीसियों ने उसे बाहर निकाल दिया है; इसलिए मिलने पर उन्‍होंने उससे कहा, “क्‍या तुम मानव-पुत्र में विश्‍वास करते हो?”" 
John9:36 उसने उत्तर दिया, “महोदय! मुझे बता दीजिए कि वह कौन है, जिससे मैं उसमें विश्‍वास कर सकूँ”।" 
John9:37 येशु ने उससे कहा, “तुम ने उसे देखा है और जो तुम से बातें कर रहा है, वह वही है।”" 
John9:38 उसने उन्‍हें दण्‍डवत् करते हुए कहा, “प्रभु! मैं विश्‍वास करता हूँ।”" 
John9:39 येशु ने कहा, “मैं संसार में न्‍याय के लिए आया हूँ, जिससे जो अन्‍धे हैं, वे देखने लगें और जो देखते हैं, वे अन्‍धे हो जाएँ।”" 
John9:40 जो फरीसी उनके साथ थे, वे यह सुन कर बोले, “क्‍या हम भी अन्‍धे हैं?”" 
John9:41 येशु ने उन से कहा, “यदि तुम लोग अन्‍धे होते, तो तुम्‍हें पाप नहीं लगता, परन्‍तु तुम तो कहते हो कि हम देखते हैं; इसलिए तुम्‍हारा पाप बना रहता है।" 
John10:1 “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: जो फाटक से भेड़शाला में प्रवेश नहीं करता, बल्‍कि दूसरे रास्‍ते से चढ़ कर आता है, वह चोर और डाकू है।" 
John10:2 जो फाटक से प्रवेश करता है, वही भेड़ों का चरवाहा है" 
John10:3 और उसके लिए द्वारपाल फाटक खोल देता है। भेड़ें उसकी आवाज पहचानती हैं। वह नाम ले-ले कर अपनी भेड़ों को बुलाता और बाहर ले जाता है। 
John10:4 अपनी सब भेड़ों को बाहर निकाल लेने के बाद वह उनके आगे-आगे चलता है और भेड़ें उसके पीछे-पीछे आती हैं, क्‍योंकि वे उसकी आवाज पहचानती हैं।" 
John10:5 वे अपरिचित के पीछे-पीछे नहीं चलेंगी, बल्‍कि उससे दूर भागेंगी; क्‍योंकि वे अपरिचितों की आवाज नहीं पहचानतीं।”" 
John10:6 येशु ने लोगों को यह दृष्‍टान्‍त सुनाया, किन्‍तु उन्‍होंने नहीं समझा कि वह उनसे क्‍या कह रहे हैं।" 
John10:7 इसलिए येशु ने फिर उनसे कहा, “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: भेड़शाला का द्वार मैं हूँ।" 
John10:8 जो मुझ से पहले आए, वे सब चोर और डाकू हैं; किन्‍तु भेड़ों ने उनकी नहीं सुनी।" 
John10:9 मैं ही द्वार हूँ। यदि कोई मुझ से हो कर प्रवेश करेगा तो उसे मुक्‍ति प्राप्‍त होगी। वह भीतर-बाहर आया-जाया करेगा और उसे चरागाह मिलेगा। 
John10:10 “चोर केवल चुराने, मारने और नष्‍ट करने आता है। मैं इसलिए आया हूँ कि वे जीवन प्राप्‍त करें− बल्‍कि प्रचुरता से जीवन प्राप्‍त करें।" 
John10:11 “अच्‍छा चरवाहा मैं हूँ। अच्‍छा चरवाहा भेड़ों के लिए अपना प्राण अर्पित करता है। 
John10:12 मजदूर, जो न चरवाहा है और न भेड़ों का मालिक, भेड़िये को आते देख भेड़ों को छोड़ कर भाग जाता है और भेड़िया उन्‍हें पकड़ता और तितर-बितर कर देता है।" 
John10:13 मजदूर भाग जाता है, क्‍योंकि वह तो मजदूर है और उसे भेड़ों की कोई चिन्‍ता नहीं।" 
John10:14 “अच्‍छा चरवाहा मैं हूँ। जिस तरह पिता मुझे जानता है और मैं पिता को जानता हूँ, उसी तरह मैं अपनी भेड़ों को जानता हूँ और मेरी भेड़ें मुझे जानती हैं। मैं भेड़ों के लिए अपना प्राण अर्पित करता हूँ।" 
John10:15  
John10:16 मेरी और भी भेड़ें हैं, जो इस भेड़शाला की नहीं हैं। मुझे उन्‍हें भी लाना है। वे मेरी आवाज सुनेंगी। तब एक ही झुण्‍ड होगा और एक ही चरवाहा।" 
John10:17 “पिता मुझ से इसलिए प्रेम करता है कि मैं अपना प्राण अर्पित करता हूँ ताकि मैं उसे फिर प्राप्‍त करूँ। 
John10:18 कोई मुझ से मेरा प्राण नहीं छीन सकता; मैं स्‍वयं उसे अर्पित करता हूँ। मुझे अपना प्राण अर्पित करने और उसे फिर प्राप्‍त करने का अधिकार है। मुझे अपने पिता की ओर से यह आदेश मिला है।” 
John10:19 येशु के इन वचनों के कारण उन यहूदियों में फिर मतभेद हो गया। 
John10:20 बहुत-से लोग कहते थे, “उसमें भूत है। वह प्रलाप करता है। तुम उसकी क्‍यों सुनते हो?”" 
John10:21 कुछ लोग कहते थे, “ये वचन भूतग्रस्‍त मनुष्‍य के नहीं हैं। क्‍या भूत अन्‍धों की आँखें खोल सकता है?”" 
John10:22 उन दिनों यरूशलेम में मन्‍दिर का प्रतिष्‍ठान-पर्व मनाया जा रहा था। शीत ऋतु का समय था। 
John10:23 येशु मन्‍दिर में सुलेमान के मण्‍डप में टहल रहे थे। 
John10:24 यहूदी धर्मगुरुओं ने उन्‍हें घेर लिया और कहा, “आप हमें कब तक असमंजस में रखे रहेंगे? यदि आप मसीह हैं, तो हमें स्‍पष्‍ट शब्‍दों में बता दीजिए।”" 
John10:25 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मैंने तुम लोगों को बताया और तुम विश्‍वास नहीं करते। जो कार्य मैं अपने पिता के नाम पर करता हूँ, वे ही मेरे विषय में साक्षी देते हैं।" 
John10:26 किन्‍तु तुम विश्‍वास नहीं करते, क्‍योंकि तुम मेरी भेड़ों में से नहीं हो।" 
John10:27 मेरी भेड़ें मेरी आवाज पहचानती हैं। मैं उन्‍हें जानता हूँ और वे मेरा अनुसरण करती हैं। 
John10:28 मैं उन्‍हें शाश्‍वत जीवन प्रदान करता हूँ। वे कभी नष्‍ट नहीं होंगी और उन्‍हें मेरे हाथ से कोई नहीं छीन सकेगा। 
John10:29 जो कुछ मेरे पिता ने मुझे दिया है, वह सब से महान् है और उसे पिता के हाथ से कोई नहीं छीन सकता।" 
John10:30 मैं और पिता एक हैं।” 
John10:31 धर्मगुरुओं ने येशु को मार डालने के लिए फिर पत्‍थर उठाए। 
John10:32 येशु ने उन से कहा, “मैंने अपने पिता की ओर से तुम लोगों के सामने बहुत-से अच्‍छे कार्य किये हैं। उन में किस कार्य के लिए मुझे पत्‍थरों से मार डालना चाहते हो?”" 
John10:33 धर्मगुरुओं ने उत्तर दिया, “किसी अच्‍छे कार्य के लिए नहीं, बल्‍कि ईश-निन्‍दा के लिए हम तुम को पत्‍थरों से मार डालना चाहते हैं; क्‍योंकि तुम मनुष्‍य हो कर अपने को परमेश्‍वर मानते हो।”" 
John10:34 येशु ने कहा, “क्‍या तुम लोगों की व्‍यवस्‍था में यह नहीं लिखा है, ‘मैंने कहा: तुम ईश्‍वर हो’?" 
John10:35 जिन को परमेश्‍वर का सन्‍देश दिया गया था, यदि व्‍यवस्‍था ने उन को ईश्‍वर कहा − और धर्मग्रन्‍थ की बात टल नहीं सकती −" 
John10:36 तो जिसे पिता ने पवित्र ठहरा कर संसार में भेजा है, उससे तुम लोग यह कैसे कहते हो, ‘तुम ईश-निन्‍दा करते हो’; क्‍योंकि मैंने कहा, ‘मैं परमेश्‍वर का पुत्र हूँ’?" 
John10:37 “यदि मैं अपने पिता के कार्य नहीं करता, तो मुझ पर विश्‍वास न करो।" 
John10:38 किन्‍तु यदि मैं उन्‍हें करता हूँ, तो मुझ पर विश्‍वास नहीं करने पर भी तुम कार्यों पर ही विश्‍वास करो, जिससे तुम यह जान जाओ और समझ लो कि पिता मुझ में है और मैं पिता में हूँ।”" 
John10:39 इस पर उन्‍होंने फिर येशु को गिरफ्‍तार करने का प्रयत्‍न किया, परन्‍तु वह उनके हाथ से निकल गये।" 
John10:40 येशु यर्दन नदी के पार उस जगह लौट गये, जहाँ पहले योहन बपतिस्‍मा दिया करते थे, और वह वहीं रहे।" 
John10:41 बहुत लोग उनके पास आए। वे कहते थे, “योहन ने तो कोई आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न नहीं दिखाया, परन्‍तु उन्‍होंने इनके विषय में जो कुछ कहा, वह सब सच निकला।”" 
John10:42 और वहाँ बहुतों ने येशु पर विश्‍वास किया। 
John11:1 लाजर नामक एक व्यक्‍ति बीमार पड़ गया। वह मरियम और उसकी बहिन मार्था के गाँव बेतनियाह का निवासी था। 
John11:2 यह वही मरियम थी, जिसने इत्र से प्रभु का अभ्‍यंजन किया और अपने केशों से उनके चरण पोंछे थे। उसका भाई लाजर बीमार था।" 
John11:3 दोनों बहिनों ने येशु को समाचार भेजा, “प्रभु! देखिए, जिसे आप प्‍यार करते हैं, वह बीमार है।”" 
John11:4 येशु ने यह सुन कर कहा, “इस बीमारी का अन्‍त मृत्‍यु नहीं, बल्‍कि यह परमेश्‍वर की महिमा के लिए है। इसके द्वारा परमेश्‍वर का पुत्र महिमान्‍वित होगा।”" 
John11:5 येशु मार्था, उसकी बहिन मरियम और लाजर से प्रेम करते थे।" 
John11:6 यह सुन कर कि लाजर बीमार है, वह जहाँ थे, वहाँ और दो दिन ठहर गये;" 
John11:7 किन्‍तु इसके बाद उन्‍होंने अपने शिष्‍यों से कहा, “आओ! हम फिर यहूदा प्रदेश को चलें।”" 
John11:8 शिष्‍य बोले, “गुरुवर! कुछ ही दिन पहले वहाँ के लोग आप को पत्‍थरों से मार डालना चाहते थे और आप फिर वहीं जा रहे हैं?”" 
John11:9 येशु ने उत्तर दिया, “क्‍या दिन के बारह घण्‍टे नहीं होते? जो दिन में चलते हैं, वे ठोकर नहीं खाते, क्‍योंकि वे इस संसार के प्रकाश को देखते हैं।" 
John11:10 परन्‍तु जो रात में चलते हैं, वे ठोकर खाते हैं, क्‍योंकि उनमें प्रकाश नहीं होता।”" 
John11:11 इतना कहने के बाद वह फिर उन से बोले, “हमारा मित्र लाजर सो गया है। किन्‍तु मैं उसे नींद से जगाने जा रहा हूँ।”" 
John11:12 शिष्‍यों ने कहा, “प्रभु! यदि वह सो रहा है, तो स्‍वस्‍थ हो जाएगा।”" 
John11:13 येशु ने यह उसकी मृत्‍यु के विषय में कहा था, लेकिन उनके शिष्‍यों ने समझा कि वह नींद के विश्राम के विषय में कह रहे हैं।" 
John11:14 इसलिए येशु ने उन से स्‍पष्‍ट शब्‍दों में कहा, “लाजर मर गया है," 
John11:15 और मैं तुम्‍हारे कारण प्रसन्न हूँ कि मैं वहाँ नहीं था, जिससे तुम लोग विश्‍वास कर सको। आओ, हम उसके पास चलें।”" 
John11:16 इस पर थोमस ने, जो दिदिमुस कहलाता था, अपने सहशिष्‍यों से कहा, “आओ, हम भी इनके साथ मरने को चलें।”" 
John11:17 वहाँ पहुँचने पर येशु को पता चला कि लाजर को कबर में दफनाए चार दिन हो चुके हैं। 
John11:18 बेतनियाह यरूशलेम के समीप, लगभग तीन किलोमीटर दूर था।" 
John11:19 इसलिए भाई की मृत्‍यु पर संवेदना प्रकट करने के लिए यहूदा प्रदेश के बहुत-से लोग मार्था और मरियम से मिलने आए थे। 
John11:20 ज्‍यों ही मार्था ने यह सुना कि येशु आ रहे हैं, वह उन से मिलने गयी। किन्‍तु मरियम घर में ही बैठी रही।" 
John11:21 मार्था ने येशु से कहा, “प्रभु! यदि आप यहाँ होते, तो मेरा भाई नहीं मरता।" 
John11:22 और मैं जानती हूँ कि आप अब भी परमेश्‍वर से जो कुछ मागेंगे, परमेश्‍वर आप को वही प्रदान करेगा।”" 
John11:23 येशु ने उस से कहा, “तुम्‍हारा भाई फिर जी उठेगा।”" 
John11:24 मार्था ने उत्तर दिया, “मैं जानती हूँ कि वह अन्‍तिम दिन पुनरुत्‍थान के समय फिर जी उठेगा”।" 
John11:25 येशु ने कहा, “पुनरुत्‍थान और जीवन मैं हूँ। जो मुझ में विश्‍वास करता है, वह मरने पर भी जीवित रहेगा" 
John11:26 और जो जीवित है, तथा मुझ में विश्‍वास करता है, वह कभी नहीं मरेगा। क्‍या तुम इस बात पर विश्‍वास करती हो?”" 
John11:27 उसने उत्तर दिया, “हाँ, प्रभु! मैं विश्‍वास करती हूँ कि आप ही मसीह, परमेश्‍वर के पुत्र हैं, जो संसार में आने वाले थे।”" 
John11:28 वह यह कह कर चली गयी और अपनी बहिन मरियम को बुला कर उसने चुपके से उससे कहा, “गुरुवर यहाँ हैं और तुम को बुला रहे हैं।”" 
John11:29 यह सुनते ही वह उठ खड़ी हुई और येशु से मिलने गयी। 
John11:30 येशु अब तक गाँव नहीं पहुँचे थे। वह उसी स्‍थान पर थे, जहाँ मार्था उन से मिली थी।" 
John11:31 जो लोग संवेदना प्रकट करने के लिए मरियम के साथ घर में थे, वे यह देख कर कि वह अचानक उठ कर बाहर चली गयी, उसके पीछे हो लिये; क्‍योंकि उन्‍होंने समझा कि वह कबर पर रोने जा रही है।" 
John11:32 मरियम उस जगह पहुँची, जहाँ येशु थे। उन्‍हें देखते ही वह उनके चरणों पर गिर पड़ी और बोली, “प्रभु! यदि आप यहाँ होते, तो मेरा भाई नहीं मरता।”" 
John11:33 येशु, उसे और उसके साथ आए हुए लोगों को रोते देख कर, बहुत व्‍याकुल हो उठे और गहरी साँस ले कर" 
John11:34 बोले, “तुम लोगों ने उसे कहाँ रखा है?” उन्‍होंने कहा, “प्रभु! आइए और देखिए।”" 
John11:35 येशु रो पड़े। 
John11:36 इस पर लोगों ने कहा, देखो! यह उसे कितना प्‍यार करते थे”;" 
John11:37 किन्‍तु उनमें से कुछ बोले, “इन्‍होंने तो अन्‍धे की आँखें खोलीं। क्‍या वह इतना नहीं कर सके कि यह मनुष्‍य नहीं मरता?”" 
John11:38 येशु ने फिर गहरी साँस ली और कबर पर आए। वह कबर एक गुफा थी, जिसके मुँह पर पत्‍थर रखा हुआ था।" 
John11:39 येशु ने कहा, “पत्‍थर हटा दो।” मृतक की बहिन मार्था ने उन से कहा, “प्रभु! अब उसमें से दुर्गन्‍ध आती होगी; क्‍योंकि उसे मरे चार दिन हो चुके हैं।”" 
John11:40 येशु ने उसे उत्तर दिया, “क्‍या मैंने तुम से यह नहीं कहा कि यदि तुम विश्‍वास करोगी, तो परमेश्‍वर की महिमा देखोगी?”" 
John11:41 इस पर लोगों ने पत्‍थर हटा दिया। येशु ने आँखें ऊपर उठा कर कहा, “पिता! मैं तुझे धन्‍यवाद देता हूँ; तूने मेरी प्रार्थना सुन ली है।" 
John11:42 मैं जानता था कि तू सदा मेरी प्रार्थना सुनता है। किन्‍तु मैंने आसपास खड़े लोगों के कारण ऐसा कहा है, जिससे वे विश्‍वास करें कि तूने मुझे भेजा है।”" 
John11:43 यह कह कर येशु ने ऊंचे स्‍वर से पुकारा, “लाजर! बाहर निकल आओ!”" 
John11:44 मृतक बाहर निकल आया। उसके हाथ और पैर पट्टियों से बंधे हुए थे और उसके मुख पर अंगोछा लपेटा हुआ था। येशु ने लोगों से कहा, “इसके बन्‍धन खोल दो और इसे जाने दो।”" 
John11:45 जो लोग मरियम से मिलने आए थे और जिन्‍होंने येशु का यह कार्य देखा, उनमें से बहुतों ने येशु में विश्‍वास किया।" 
John11:46 परन्‍तु उनमें से कुछ व्यक्‍तियों ने फरीसियों के पास जा कर बताया कि येशु ने क्‍या किया है। 
John11:47 तब महापुरोहितों और फरीसियों ने धर्म-महासभा बुला कर कहा, “हम क्‍या करें? यह मनुष्‍य बहुत आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न दिखा रहा है।" 
John11:48 यदि हम उसे ऐसा करते रहने देंगे, तो सब उसमें विश्‍वास कर लेंगे और रोमन लोग आ कर हमारा मन्‍दिर और हमारी जाति को नष्‍ट कर देंगे।”" 
John11:49 उन में से एक ने, जिसका नाम काइफा था और जो उस वर्ष प्रधान महापुरोहित था, उन से कहा, “आप लोग कुछ भी नहीं जानते" 
John11:50 और न आप समझते हैं कि आपका कल्‍याण इसमें है कि जनता के लिए केवल एक मनुष्‍य मरे और समस्‍त जाति नष्‍ट न हो।” 
John11:51 उसने यह बात अपनी ओर से नहीं कही। किन्‍तु उसने उस वर्ष के प्रधान महापुरोहित के रूप में नबूवत की कि येशु यहूदी जाति के लिए मरेंगे 
John11:52 और न केवल यहूदी जाति के लिए, बल्‍कि इसलिए भी कि वह परमेश्‍वर की बिखरी हुई सन्‍तान को एकत्र कर एक करें।" 
John11:53 उसी दिन से वे येशु को मार डालने का षड्‍यन्‍त्र रचने लगे। 
John11:54 इसलिए येशु ने उस समय से यहूदा प्रदेश में प्रकट रूप से आना-जाना बन्‍द कर दिया। वह निर्जन प्रदेश के निकटवर्ती क्षेत्र के एफ्रइम नामक नगर को चले गये और वहाँ अपने शिष्‍यों के साथ रहने लगे। 
John11:55 यहूदियों का पास्‍का (फसह) पर्व निकट था। बहुत लोग पर्व से पहले अपने-आप को शुद्ध करने के लिए देहात से यरूशलेम आए। 
John11:56 वे येशु को ढूँढ़ रहे थे और मन्‍दिर में खड़े हुए आपस में बात कर रहे थे, “आपका क्‍या विचार है? क्‍या वह पर्व के लिए नहीं आ रहे हैं?”" 
John11:57 महापुरोहितों और फरीसियों ने येशु को गिरफ्‍तार करने के उद्देश्‍य से यह आदेश दिया था कि यदि किसी व्यक्‍ति को मालूम हो जाए कि येशु कहाँ हैं, तो वह इसकी सूचना उनको दे।" 
John12:1 पास्‍का (फसह) पर्व के छ: दिन पहले येशु बेतनियाह गाँव में आए। वहाँ लाजर रहता था, जिसे उन्‍होंने मृतकों में से पुनर्जीवित किया था।" 
John12:2 लोगों ने वहाँ येशु के सम्‍मान में एक भोज का आयोजन किया। मार्था परोस रही थी। येशु के साथ भोजन करने वालों में लाजर भी था। 
John12:3 मरियम ने तीन सौ ग्राम असली जटामांसी का बहुमूल्‍य इत्र ले कर येशु के चरणों का विलेपन किया और अपने केशों से उनके चरण पोंछे। इत्र की सुगन्‍ध से सारा घर महक उठा। 
John12:4 इस पर येशु का एक शिष्‍य, यूदस इस्‍करियोती, जो उनके साथ विश्‍वासघात करने वाला था, यह बोला," 
John12:5 “यह इत्र तीन सौ चाँदी के सिक्‍कों में बेच कर इस से प्राप्‍त धन गरीबों में क्‍यों नहीं बाँटा गया?” 
John12:6 उसने यह इसलिए नहीं कहा कि उसे गरीबों की चिन्‍ता थी, बल्‍कि इसलिए कि वह चोर था। उसके पास थैली रहती थी और उस में जो डाला जाता था, वह उसे निकाल लेता था।" 
John12:7 येशु ने कहा, “इसे छोड़ दो। इसे यह कार्य मेरे गाड़े जाने के दिन के लिए करने दो ।" 
John12:8 गरीब तो सदा तुम्‍हारे साथ रहेंगे, किन्‍तु मैं सदा तुम्‍हारे साथ नहीं रहूँगा।”" 
John12:9 यहूदा प्रदेश के एक विशाल जनसमूह को पता चला कि येशु वहाँ हैं। वे येशु के कारण ही नहीं, बल्‍कि उस लाजर को भी देखने आये, जिसे येशु ने मृतकों में से पुनर्जीवित किया था।" 
John12:10 महापुरोहितों ने लाजर को भी मार डालने का निश्‍चय किया," 
John12:11 क्‍योंकि उसके कारण अनेक लोग उनसे अलग हो गए और येशु पर विश्‍वास करने लगे। 
John12:12 दूसरे दिन, पर्व के लिए आए हुए विशाल जनसमूह ने सुना कि येशु यरूशलेम आ रहे हैं।" 
John12:13 इसलिए वे खजूर की डालियाँ लिये उनका स्‍वागत करने निकले। वे यह नारा लगा रहे थे, “जय हो! जय हो! धन्‍य है वह, जो प्रभु के नाम पर आता है! धन्‍य है, इस्राएल का राजा!”" 
John12:14 येशु को गदही का बछेरू मिला और वह उस पर सवार हो गये, जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है:" 
John12:15 “सियोन नगर! नहीं डरना! देख, तेरा राजा, गदही के बछेरू पर सवार हो कर, तेरे पास आ रहा है।”" 
John12:16 येशु के शिष्‍य पहले यह नहीं समझे थे, परन्‍तु येशु के महिमान्‍वित हो जाने के पश्‍चात् उन्‍हें याद आया कि यह उनके विषय में लिखा हुआ था और लोगों ने उनके साथ ऐसा ही किया था।" 
John12:17 जब येशु ने लाजर को कबर से बाहर बुला कर मृतकों में से जिलाया था, उस समय जो लोग उनके साथ थे, वे उस घटना की साक्षी दे रहे थे।" 
John12:18 इसलिए बहुत लोग येशु का स्‍वागत करने निकले थे । उन्‍होंने सुना था कि येशु ने यह आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न दिखाया था। 
John12:19 यह सब देख कर फरीसियों ने एक दूसरे से कहा, “देख रहे हो न, तुमसे कुछ नहीं हो सका। देखो, सारा संसार उस के पीछे चल पड़ा है।”" 
John12:20 जो लोग पर्व के अवसर पर आराधना करने आए थे, उनमें कुछ यूनानी थे।" 
John12:21 उन्‍होंने फिलिप के पास आ कर यह निवेदन किया, “महाशय! हम येशु से मिलना चाहते हैं।” फिलिप गलील प्रदेश के बेतसैदा नगर का निवासी था।" 
John12:22 वह गया और उसने अन्‍द्रेयास को यह बताया। तब अन्‍द्रेयास तथा फिलिप गये और उन्‍होंने येशु को इसकी सूचना दी। 
John12:23 येशु ने उनसे कहा, “वह समय आ गया है, जब मानव-पुत्र महिमान्‍वित किया जाएगा।" 
John12:24 मैं तुम से सच-सच कहता हूँ− जब तक गेहूँ का दाना मिट्टी में गिर कर नहीं मर जाता, तब तक वह अकेला ही रहता है; परन्‍तु यदि वह मर जाता है, तो बहुत फल देता है।" 
John12:25 जो अपने प्राण को प्‍यार करता है, वह उसको नष्‍ट करता है और जो इस संसार में अपने प्राण से बैर करता है, वह उसे शाश्‍वत जीवन के लिए सुरक्षित रखता है।" 
John12:26 यदि कोई मेरी सेवा करना चाहता है, तो वह मेरा अनुसरण करे। जहाँ मैं हूँ, वहीं मेरा सेवक भी होगा। यदि कोई मेरी सेवा करे, तो पिता उसका सम्‍मान करेगा।" 
John12:27 “अब मेरी आत्‍मा व्‍याकुल है। क्‍या मैं यह कहूँ, ‘पिता! इस घड़ी के संकट से मुझे बचा’? किन्‍तु इसी कारण मैं इस घड़ी तक पहुँचा हूँ।" 
John12:28 पिता! अपने नाम की महिमा कर।” उसी समय स्‍वर्ग से यह वाणी सुनाई पड़ी, “मैंने अपने नाम की महिमा की है, और फिर उसकी महिमा करूँगा।”" 
John12:29 आसपास खड़े लोग यह सुन कर बोले, “बादल गरजा।” कुछ लोगों ने कहा, “एक स्‍वर्गदूत ने उनसे कुछ कहा।”" 
John12:30 येशु ने उत्तर दिया, “यह वाणी मेरे लिए नहीं, बल्‍कि तुम लोगों के लिए हुई है।" 
John12:31 अब इस संसार का न्‍याय हो रहा है। अब इस संसार का अधिपति निकाल दिया जाएगा। 
John12:32 और मैं, जब भूमि से ऊपर उठाया जाऊंगा, तब सब मनुष्‍यों को अपनी ओर आकर्षित करूँगा।”" 
John12:33 इन शब्‍दों के द्वारा येशु ने संकेत किया कि उनकी मृत्‍यु किस प्रकार की होगी। 
John12:34 लोगों ने उन्‍हें उत्तर दिया, “व्‍यवस्‍था हमें यह शिक्षा देती है कि मसीह सदा रहेंगे। फिर आप यह क्‍या कहते हैं कि मानव-पुत्र को ऊपर उठाया जाना अनिवार्य है? यह मानव-पुत्र कौन है?”" 
John12:35 इस पर येशु ने उनसे कहा, “अब थोड़े ही समय तक ज्‍योति तुम्‍हारे बीच रहेगी। जब तक ज्‍योति तुम्‍हारे पास है, आगे बढ़ते रहो। कहीं ऐसा न हो कि अन्‍धकार तुम को घेर ले। जो अन्‍धकार में चलता है, वह नहीं जानता कि वह कहाँ जा रहा है।" 
John12:36 जब तक ज्‍योति तुम्‍हारे पास है, ज्‍योति में विश्‍वास करो, जिससे तुम ज्‍योति की संतान बन सको।” येशु यह कह कर चले गये और उनकी आँखों से छिप गये।" 
John12:37 यद्यपि येशु ने उनके सामने इतने आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न दिखाए थे, तो भी उन्‍होंने येशु में विश्‍वास नहीं किया।" 
John12:38 यह अनिवार्य था कि नबी यशायाह का यह कथन पूरा हो जाए: ‘प्रभु! किसने हमारे सन्‍देश पर विश्‍वास किया? किस पर प्रभु का बाहुबल प्रकट हुआ?” 
John12:39 वे इस कारण विश्‍वास नहीं कर सके; क्‍योंकि यशायाह ने यह भी कहा है: 
John12:40 “परमेश्‍वर ने उनकी आँखों को अन्‍धा कर दिया और उनकी बुद्धि कुण्‍ठित कर दी है। परमेश्‍वर ने कहा: कहीं ऐसा न हो कि वे आँखों से देखें, बुद्धि से समझें और मेरी ओर लौट आएँ और मैं उन्‍हें स्‍वस्‍थ कर दूँ।”" 
John12:41 यशायाह ने यह इसलिए बताया कि उन्‍होंने स्‍वयं येशु की महिमा देखी थी और उनके विषय में यह कहा था। 
John12:42 फिर भी अधिकारियों में से बहुतों ने येशु में विश्‍वास किया। परन्‍तु वे फरीसियों के कारण येशु को प्रकट रूप से इसलिए स्‍वीकार नहीं करते थे कि कहीं सभागृह से उनका बहिष्‍कार न कर दिया जाए। 
John12:43 उन्‍हें परमेश्‍वर के सम्‍मान की अपेक्षा मनुष्‍य का सम्‍मान अधिक प्रिय था। 
John12:44 येशु ने पुकार कर कहा, “जो मुझ में विश्‍वास करता है, वह मुझ में नहीं, बल्‍कि जिसने मुझे भेजा है उसमें विश्‍वास करता है" 
John12:45 और जो मुझे देखता है, वह उसको देखता है, जिसने मुझे भेजा है।" 
John12:46 मैं ज्‍योति-जैसा संसार में आया हूँ, जिससे जो कोई मुझ में विश्‍वास करे, वह अन्‍धकार में नहीं रहे।" 
John12:47 यदि कोई मेरी शिक्षा सुन कर उस पर नहीं चलता, तो मैं उसे दोषी नहीं ठहराता हूँ; क्‍योंकि मैं संसार को दोषी ठहराने नहीं, बल्‍कि संसार का उद्धार करने आया हूँ।" 
John12:48 जो मेरा तिरस्‍कार करता और मेरी शिक्षा ग्रहण करने से इन्‍कार करता है, उसको दोषी ठहराने वाला एक है: जो वचन मैंने कहा है, वही उसे अन्‍तिम दिन दोषी ठहराएगा।" 
John12:49 मैंने अपनी ओर से कुछ नहीं कहा। किन्‍तु पिता ने, जिसने मुझे भेजा है, आदेश दिया है कि मुझे क्‍या कहना और क्‍या बोलना है।" 
John12:50 मैं जानता हूँ कि उसका आदेश शाश्‍वत जीवन है। इसलिए मैं जो कुछ कहता हूँ, उसे वैसे ही कहता हूँ, जैसे पिता ने मुझ से कहा है।”" 
John13:1 पास्‍का (फसह) पर्व का दिन था। येशु जानते थे कि मेरी घड़ी आ गयी है और मुझे यह संसार छोड़ कर पिता के पास जाना है। अत: येशु ने अपनो से, जो इस संसार में थे, और जिनसे वह प्रेम करते आए थे, अंतिम सीमा तक प्रेम किया।" 
John13:2 येशु अपने शिष्‍यों के साथ भोजन कर रहे थे। शैतान शिमोन इस्‍करियोती के पुत्र यूदस के मन में येशु को पकड़वाने का विचार उत्‍पन्न कर चुका था। 
John13:3 येशु यह जानते थे कि पिता ने सब कुछ उनके हाथों में दे दिया है और यह कि वह परमेश्‍वर के पास से आए हैं और परमेश्‍वर के पास जा रहे हैं। 
John13:4 अत: वह भोजन से उठे। उन्‍होंने अपने बाहरी वस्‍त्र उतारे और अपनी कमर में अंगोछा बाँध लिया। 
John13:5 तब वह परात में पानी भर कर अपने शिष्‍यों के पैर धोने और कमर में बँधे अंगोछे से उन्‍हें पोंछने लगे। 
John13:6 जब वह सिमोन पतरस के पास आए, तब पतरस ने उन से कहा, “प्रभु! आप मेरे पैर धो रहे हैं?”" 
John13:7 येशु ने उत्तर दिया, “तुम अभी नहीं समझते कि मैं क्‍या कर रहा हूँ। बाद में समझोगे।”" 
John13:8 पतरस ने कहा, “मैं आप को अपने पैर कभी नहीं धोने दूँगा।” येशु ने उससे कहा, “यदि मैं तुम्‍हें नहीं धोऊंगा, तो तुम्‍हारा मेरे साथ कोई भाग नहीं होगा।”" 
John13:9 इस पर सिमोन पतरस ने उनसे कहा, “प्रभु! तो मेरे पैर ही नहीं, मेरे हाथ और सिर भी धो दीजिए।”" 
John13:10 येशु ने उत्तर दिया, “जो स्‍नान कर चुका है, उसे पैर के अतिरिक्‍त और कुछ धोने की आवश्‍यकता नहीं। वह पूर्ण रूप से शुद्ध है। तुम लोग शुद्ध हो, किन्‍तु सब-के-सब नहीं।”" 
John13:11 वह जानते थे कि कौन उनके साथ विश्‍वासघात करेगा। इसलिए उन्‍होंने कहा, “तुम सब-के-सब शुद्ध नहीं हो।”" 
John13:12 जब येशु उन सब के पैर धो चुके, तब वह अपने वस्‍त्र पहन कर फिर बैठ गये और उन से बोले, “क्‍या तुम समझे कि मैंने तुम्‍हारे साथ क्‍या किया?" 
John13:13 तुम मुझे गुरु और प्रभु कहते हो और ठीक ही कहते हो, क्‍योंकि मैं वही हूँ।" 
John13:14 इसलिए यदि मैं, तुम्‍हारे प्रभु और गुरु ने तुम्‍हारे पैर धोये हैं, तो तुम्‍हें भी एक दूसरे के पैर धोने चाहिए।" 
John13:15 मैंने तुम्‍हें एक उदाहरण दिया है, जिससे जैसा मैंने तुम्‍हारे साथ किया है, वैसा ही तुम भी किया करो।" 
John13:16 मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: सेवक अपने स्‍वामी से बड़ा नहीं होता और न भेजा हुआ अपने भेजने वाले से। 
John13:17 यदि तुम ये बातें जानते हो और इनके अनुसार आचरण करते हो तो तुम धन्‍य हो। 
John13:18 “मैं तुम सब के विषय में यह नहीं कह रहा हूँ। मैं जानता हूँ कि मैंने किन-किन लोगों को चुना है; परन्‍तु यह इसलिए हो रहा है कि धर्मग्रन्‍ध का यह कथन पूरा हो जाए: ‘जो मेरी रोटी खाता है, उसने ही मुझ पर लात उठाई है।’" 
John13:19 अब मैं तुम्‍हें इस घटना के घटने से पूर्व यह बताता हूँ, जिससे जब यह घटना घटे तब तुम विश्‍वास करो कि वह मैं हूँ।" 
John13:20 मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: जो मेरे भेजे हुए का स्‍वागत करता है, वह मेरा स्‍वागत करता है और जो मेरा स्‍वागत करता है, वह उसका स्‍वागत करता है, जिसने मुझे भेजा है।”" 
John13:21 जब येशु यह कह चुके, तब उन का मन व्‍याकुल हो उठा और उन्‍होंने यह साक्षी दी, “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ, तुम में से एक मुझे पकड़वाएगा।”" 
John13:22 शिष्‍य संशय में पड़कर एक-दूसरे को देखने लगे कि वह किसके विषय में कह रहे हैं। 
John13:23 येशु का एक शिष्‍य, जिसे वह प्‍यार करते थे, उनकी छाती की ओर झुका हुआ बैठा था।" 
John13:24 सिमोन पतरस ने उस से इशारे से यह कहा, “पूछो तो, वह किसके विषय में कह रहे हैं।”" 
John13:25 उसने वैसे ही येशु की छाती पर झुक कर उन से पूछा, “प्रभु! वह कौन है?”" 
John13:26 येशु ने उत्तर दिया, “मैं जिसे रोटी का टुकड़ा थाली में डुबो कर दूँगा, वही है।” और उन्‍होंने रोटी डुबो कर शिमोन इस्‍करियोती के पुत्र यूदस को दी।" 
John13:27 रोटी का टुकड़ा लेते ही यूदस में शैतान समा गया। तब येशु ने उससे कहा, “तुम्‍हें जो करना है, वह शीघ्र करो।”" 
John13:28 भोजन करने वालों में कोई नहीं समझ पाया कि येशु ने उससे यह क्‍यों कहा। 
John13:29 यूदस के पास बटुआ रहता था, इसलिए कुछ शिष्‍य यह समझे कि येशु ने उससे कहा, “हमें पर्व के लिए जो कुछ चाहिए, वह खरीद लो” अथवा “गरीबों को कुछ दान दे दो।”" 
John13:30 अत: रोटी का टुकड़ा लेकर यूदस तुरन्‍त बाहर चला गया। और उस समय रात थी। 
John13:31 यूदस के चले जाने के बाद येशु ने कहा, “अब मानव-पुत्र महिमान्‍वित हुआ और उसके द्वारा परमेश्‍वर की महिमा हुई।" 
John13:32 यदि उसके द्वारा परमेश्‍वर की महिमा हुई, तो परमेश्‍वर भी उसे अपने में महिमान्‍वित करेगा और वह शीघ्र ही उसे महिमान्‍वित करेगा।" 
John13:33 छोटे बच्‍चो! मैं और थोड़े समय तक तुम्‍हारे साथ हूँ। तुम मुझे ढूँढ़ोगे और जैसा मैंने यहूदी धर्मगुरुओं से कहा है, तुम से भी वही कहता हूँ: मैं जहाँ जा रहा हूँ, वहाँ तुम नहीं आ सकते।" 
John13:34 “मैं तुम्‍हें एक नयी आज्ञा देता हूँ: तुम एक-दूसरे से प्रेम करो। जिस प्रकार मैंने तुम से प्रेम किया, उसी प्रकार तुम भी एक-दूसरे से प्रेम करो।" 
John13:35 यदि तुम एक-दूसरे से प्रेम करोगे, तो उसी से सब लोग जान जाएँगे कि तुम मेरे शिष्‍य हो।”" 
John13:36 सिमोन पतरस ने येशु से कहा, “प्रभु! आप कहाँ जा रहे हैं?” येशु ने उसे उत्तर दिया, “मैं जहाँ जा रहा हूँ, वहाँ तुम इस समय मेरे पीछे नहीं आ सकते किन्‍तु बाद में तुम मेरे पीछे आओगे।”" 
John13:37 पतरस ने उन से कहा, “प्रभु! मैं इस समय आपके पीछे क्‍यों नहीं आ सकता? मैं आपके लिए अपने प्राण दे दूँगा।”" 
John13:38 येशु ने उत्तर दिया, “तुम मेरे लिए अपने प्राण दोगे? मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: मुर्गे के बाँग देने से पहले तुम मुझे तीन बार अस्‍वीकार करोगे।" 
John14:1 “तुम्‍हारा मन व्‍याकुल न हो। परमेश्‍वर में विश्‍वास करो और मुझ में भी विश्‍वास करो! 
John14:2 मेरे पिता के यहाँ बहुत निवास-स्‍थान हैं। यदि ऐसा नहीं होता, तो मैं तुम्‍हें बता देता; क्‍योंकि मैं तुम्‍हारे लिए स्‍थान का प्रबन्‍ध करने जा रहा हूँ।" 
John14:3 यदि मैं जा कर तुम्‍हारे लिए स्‍थान का प्रबन्‍ध करूँ, तो मैं फिर आऊंगा और तुम्‍हें अपने यहाँ ले जाऊंगा, जिससे जहाँ मैं हूँ, वहाँ तुम भी रहो।" 
John14:4 मैं जहाँ जा रहा हूँ, तुम वहाँ का मार्ग जानते हो।”" 
John14:5 थोमस ने येशु से कहा, “प्रभु! हम यह भी नहीं जानते कि आप कहाँ जा रहे हैं, तो वहाँ का मार्ग कैसे जान सकते हैं?”" 
John14:6 येशु ने कहा, “मार्ग, सत्‍य और जीवन मैं हूँ। मुझ से हो कर गये बिना कोई पिता के पास नहीं आ सकता।" 
John14:7 “यदि तुम मुझे जानते, तो मेरे पिता को भी जानते। अब से तुम उसे जानते हो, और तुम ने उसको देखा भी है।”" 
John14:8 फिलिप ने उन से कहा, “प्रभु! हमें पिता के दर्शन कराइए। हमारे लिए इतना ही बहुत है।”" 
John14:9 येशु ने कहा, “फिलिप! मैं इतने समय तक तुम लोगों के साथ रहा, फिर भी तुम ने मुझे नहीं जाना? जिसने मुझे देखा है, उसने पिता को भी देखा है। फिर तुम यह क्‍या कहते हो: ‘हमें पिता के दर्शन कराइए’?" 
John14:10 क्‍या तुम विश्‍वास नहीं करते कि मैं पिता में हूँ और पिता मुझ में है? मैं जो शिक्षा तुम्‍हें देता हूँ, वह मेरी अपनी शिक्षा नहीं है। मुझ में निवास करने वाला पिता अपने कार्य सम्‍पन्न कर रहा है।" 
John14:11 मेरी इस बात पर विश्‍वास करो कि मैं पिता में हूँ और पिता मुझ में है, नहीं तो उन कार्यों के कारण ही विश्‍वास करो।" 
John14:12 “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: जो मुझ में विश्‍वास करता है, वह स्‍वयं वे कार्य करेगा, जिन्‍हें मैं करता हूँ। वह उन से भी महान कार्य करेगा, क्‍योंकि मैं पिता के पास जा रहा हूँ।" 
John14:13 जो कुछ तुम मेरे नाम से माँगोंगे, मैं उसे पूरा करूँगा, जिससे पुत्र के द्वारा पिता की महिमा प्रकट हो।" 
John14:14 यदि तुम मेरे नाम में मुझ से कुछ भी माँगोगे, तो मैं उसे पूरा करूँगा।" 
John14:15 “यदि तुम मुझ से प्रेम करते हो, तो मेरी आज्ञाओं का पालन करोगे।" 
John14:16 मैं पिता से प्रार्थना करूँगा और वह तुम्‍हें एक दूसरा सहायक प्रदान करेगा, जो सदा तुम्‍हारे साथ रहेगा।" 
John14:17 वह सत्‍य का आत्‍मा है, जिसे संसार ग्रहण नहीं कर सकता, क्‍योंकि वह उसे न तो देखता है और न जानता है। तुम उसे जानते हो, क्‍योंकि वह तुम्‍हारे साथ रहता है और तुम में रहेगा।" 
John14:18 “मैं तुम को अनाथ नहीं छोड़ूँगा, मैं तुम्‍हारे पास आ रहा हूँ।" 
John14:19 थोड़ी देर और, फिर संसार मुझे नहीं देखेगा। पर तुम मुझे देखोगे; क्‍योंकि मैं जीवित हूँ, इसलिए तुम भी जीवित होगे।" 
John14:20 उस दिन तुम जान जाओगे कि मैं अपने पिता में हूँ, तुम मुझ में हो और मैं तुम में।" 
John14:21 जो मेरी आज्ञाएँ मानते और उनका पालन करते हैं, वे ही मुझ से प्रेम करते हैं और जो मुझ से प्रेम करते हैं, उनसे पिता प्रेम करेगा और मैं भी उनसे प्रेम करूँगा और उन पर अपने को प्रकट करूँगा।" 
John14:22 यहूदा ने (जो यूदस इस्‍करियोती से भिन्न है) येशु से कहा, “प्रभु! आप हम पर अपने को प्रकट करेंगे, संसार पर नहीं; इसका कारण क्‍या है?”" 
John14:23 येशु ने उसे उत्तर दिया, “जो मुझ से प्रेम करेंगे, वे मेरे वचन का पालन करेंगे और मेरा पिता उन से प्रेम करेगा और हम उनके पास आएँगे और उनके साथ निवास करेंगे।" 
John14:24 जो मुझ से प्रेम नहीं करता, वह मेरे वचनों का पालन नहीं करता। जो वचन तुम सुनते हो, वह मेरा नहीं, बल्‍कि उस पिता का है, जिसने मुझे भेजा है।" 
John14:25 “तुम्‍हारे साथ रहते हुए मैंने तुम से ये बातें कही हैं। 
John14:26 परन्‍तु ‘सहायक’, अर्थात् पवित्र आत्‍मा, जिसे पिता मेरे नाम पर भेजेगा, तुम्‍हें सब कुछ सिखाएगा। जो कुछ मैंने तुम से कहा है, वह उसका स्‍मरण तुम्‍हें कराएगा।" 
John14:27 “शान्‍ति मैं तुम को दिए जाता हूँ। अपनी शान्‍ति मैं तुम्‍हें प्रदान करता हूँ− जैसे संसार देता वैसे मैं तुम्‍हें नहीं देता। तुम्‍हारा मन व्‍याकुल और भयभीत न हो। 
John14:28 तुमने मुझ को यह कहते सुना, ‘मैं जा रहा हूँ और फिर तुम्‍हारे पास आऊंगा।’ यदि तुम मुझ से प्रेम करते, तो आनन्‍दित होते कि मैं पिता के पास जा रहा हूँ, क्‍योंकि पिता मुझ से महान् है।" 
John14:29 अभी, यह होने से पहले, मैंने तुम को बता दिया, जिससे जब यह हो तब तुम विश्‍वास करो।" 
John14:30 “अब मैं तुम से और अधिक बातें नहीं करूँगा, क्‍योंकि इस संसार का अधिपति आ रहा है। वह मेरा कुछ नहीं कर सकता," 
John14:31 किन्‍तु यह आवश्‍यक है कि संसार जान जाए कि मैं पिता से प्रेम करता हूँ और पिता ने मुझे जैसा आदेश दिया, मैं वैसा ही करता हूँ। उठो! हम यहाँ से चलें।" 
John15:1 “मैं सच्‍ची दाखलता हूँ और मेरा पिता किसान है। 
John15:2 वह उस डाली को, जो मुझ में नहीं फलती, काट देता है और उस डाली को, जो फलती है, छाँटता है, जिससे वह और भी अधिक फल उत्‍पन्न करे।" 
John15:3 उस वचन के कारण, जो मैंने तुम से कहा है, तुम शुद्ध हो चुके हो।" 
John15:4 तुम मुझ में रहो और मैं तुम में रहूँगा। जिस तरह डाली यदि दाखलता में न रहे स्‍वयं नहीं फल सकती, उसी तरह यदि तुम मुझ में न रहो तो तुम भी नहीं फल सकते।" 
John15:5 “मैं दाखलता हूँ और तुम डालियाँ हो। जो मुझ में रहता है और मैं उस में, वह बहुत फलता है; क्‍योंकि मुझ से अलग रह कर तुम कुछ भी नहीं रह सकते।" 
John15:6 यदि कोई मुझ में नहीं रहता, तो वह डाली की तरह फेंक दिया जाता है और सूख जाता है। लोग ऐसी सूखी डालियाँ बटोर लेते हैं और आग में झोंककर जला देते हैं।" 
John15:7 यदि तुम मुझ में रहो और मेरी शिक्षा तुम में बनी रहती है, तो चाहे जो माँगो, वह तुम्‍हारे लिए हो जाएगा।" 
John15:8 मेरे पिता की महिमा इसी में है कि तुम बहुत फल उत्‍पन्न करो। तभी तुम मेरे शिष्‍य होगे। 
John15:9 “जिस प्रकार पिता ने मुझ से प्रेम किया है, उसी प्रकार मैंने भी तुम से प्रेम किया है। तुम मेरे प्रेम में बने रहो।" 
John15:10 यदि तुम मेरी आज्ञाओं का पालन करोगे, तो मेरे प्रेम में बने रहोगे; जैसे मैंने भी अपने पिता की आज्ञाओं का पालन किया है और उसके प्रेम में बना रहता हूँ।" 
John15:11 “मैंने तुम से यह इसलिए कहा है कि मेरा आनन्‍द तुम में हो और तुम्‍हारा आनन्‍द परिपूर्ण हो जाए। 
John15:12 मेरी आज्ञा यह है: जिस प्रकार मैंने तुम से प्रेम किया है, उसी प्रकार तुम भी एक-दूसरे से प्रेम करो।" 
John15:13 इससे बड़ा प्रेम किसी का नहीं कि कोई अपने मित्रों के लिए अपने प्राण अर्पित कर दे। 
John15:14 यदि तुम मेरी आज्ञाओं का पालन करते हो, तो तुम मेरे मित्र हो।" 
John15:15 अब से मैं तुम्‍हें सेवक नहीं कहूँगा। सेवक नहीं जानता कि उसका स्‍वामी क्‍या करने वाला है। मैंने तुम्‍हें मित्र कहा है, क्‍योंकि मैंने अपने पिता से जो कुछ सुना, वह सब तुम्‍हें बता दिया है।" 
John15:16 तुम ने मुझे नहीं चुना, बल्‍कि मैंने तुम्‍हें इसलिए चुना और नियुक्‍त किया कि तुम संसार में जाओ और फलवंत हो तथा तुम्‍हारा फल बना रहे, जिससे तुम मेरे नाम में पिता से जो कुछ माँगो, वह तुम्‍हें प्रदान करे।" 
John15:17 मैं तुम को ये आज्ञाएँ इस लिए दे रहा हूँ कि तुम एक-दूसरे से प्रेम करो। 
John15:18 “यदि संसार तुम से बैर करे, तो ध्‍यान रखो कि तुम से पहले उसने मुझ से बैर किया।" 
John15:19 यदि तुम संसार के होते, तो संसार तुम्‍हें अपना समझ कर प्‍यार करता। परन्‍तु तुम संसार के नहीं हो, क्‍योंकि मैंने तुम्‍हें संसार में से चुन लिया है। इसीलिए संसार तुम से बैर करता है।" 
John15:20 मैंने तुम से जो बात कही, उसे स्‍मरण रखो: सेवक अपने स्‍वामी से बड़ा नहीं होता। यदि उन्‍होंने मुझे सताया, तो वे तुम्‍हें भी सताएँगे। यदि उन्‍होंने मेरे वचन का पालन किया, तो वे तुम्‍हारे वचन का भी पालन करेंगे।" 
John15:21 वे यह सब मेरे नाम के कारण तुम लोगों के साथ करेंगे, क्‍योंकि जिसने मुझे भेजा है, उसे वे नहीं जानते।" 
John15:22 “यदि मैं नहीं आता और उन्‍हें शिक्षा नहीं देता, तो उन्‍हें पाप नहीं लगाता, परन्‍तु अब तो उनके पास अपने पाप का कोई बहाना नहीं।" 
John15:23 जो मुझ से बैर करता है, वह मेरे पिता से भी बैर करता है।" 
John15:24 यदि मैंने उनके सामने वे महान् कार्य नहीं किये होते, जिन्‍हें किसी और ने कभी नहीं किया, तो उन्‍हें पाप नहीं लगता। परन्‍तु अब तो उन्‍होंने देख कर भी मुझ से और मेरे पिता से बैर किया है।" 
John15:25 यह इसलिए हुआ कि उनकी व्‍यवस्‍था का यह कथन पूरा हो जाए; ‘उन्‍होंने अकारण ही मुझ से बैर किया।’ 
John15:26 “परन्‍तु जब सहायक आएगा, जिसे मैं पिता के यहाँ से तुम्‍हारे पास भेजूँगा, अर्थात् सत्‍य का आत्‍मा, जो पिता से निकलता है, तब वह मेरे विषय में साक्षी देगा।" 
John15:27 और तुम भी साक्षी दोगे, क्‍योंकि तुम आरम्‍भ से मेरे साथ रहे हो।" 
John16:1 “मैंने तुम से यह सब इसलिए कहा है कि तुम विचलित न हो। 
John16:2 वे तुम्‍हें सभागृहों से निकाल देंगे। इतना ही नहीं, वह समय आ रहा है, जब तुम्‍हारी हत्‍या करने वाला यह समझेगा कि वह परमेश्‍वर की सेवा कर रहा है।" 
John16:3 वे यह इसलिए करेंगे कि उन्‍होंने न तो पिता को जाना है और न मुझ को। 
John16:4 किन्‍तु मैंने तुम से यह इसलिए कहा है कि जब इनका समय आए तो तुम्‍हें यह स्‍मरण रहे कि मैंने तुम्‍हें उनके बारे में पहले ही बता दिया था। “मैंने आरम्‍भ में तुम लोगों को ये बातें नहीं बताईं, क्‍योंकि मैं तुम्‍हारे साथ था।" 
John16:5 अब मैं उसके पास जा रहा हूँ, जिसने मुझे भेजा है और तुम में से कोई मुझ से यह नहीं पूछता कि आप कहाँ जा रहे हैं।" 
John16:6 मैंने तुम्‍हें ये बातें बताई हैं, इसलिए तुम्‍हारा हृदय शोक से भर गया है।" 
John16:7 फिर भी मैं तुम से सच कहता हूँ: तुम्‍हारा कल्‍याण इसमें है कि मैं चला जाऊं। यदि मैं नहीं जाऊंगा, तो सहायक तुम्‍हारे पास नहीं आएगा। यदि मैं जाऊंगा, तो मैं उसे तुम्‍हारे पास भेजूँगा।" 
John16:8 जब वह आएगा, तो पाप, धार्मिकता और दण्‍डाज्ञा के विषय में संसार को दोषी सिद्ध कर देगा −" 
John16:9 पाप के विषय में, क्‍योंकि वे मुझ में विश्‍वास नहीं करते;" 
John16:10 धार्मिकता के विषय में, क्‍योंकि मैं पिता के पास जा रहा हूँ और तुम मुझे फिर न देखोगे;" 
John16:11 दण्‍डाज्ञा के विषय में, क्‍योंकि इस संसार का अधिपति दोषी ठहराया जा चुका है।" 
John16:12 “मुझे तुम से और बहुत कुछ कहना है, परन्‍तु अभी तुम वह नहीं सह सकते।" 
John16:13 जब वह, अर्थात् सत्‍य का आत्‍मा आएगा, तब वह सम्‍पूर्ण सत्‍य में तुम्‍हारा मार्गदर्शन करेगा; क्‍योंकि वह अपनी ओर से नहीं कहेगा, बल्‍कि वह जो कुछ सुनेगा, वही कहेगा और तुम्‍हें आने वाली बातों के विषय में बताएगा।" 
John16:14 वह मुझे महिमान्‍वित करेगा, क्‍योंकि उसे मेरी ओर से जो मिला है, वह तुम्‍हें वही बताएगा।" 
John16:15 जो कुछ पिता का है, वह मेरा है। इसलिये मैंने कहा कि उसे मेरी ओर से जो मिला है, वह तुम्‍हें वही बताएगा।" 
John16:16 “थोड़े समय बाद तुम मुझे नहीं देखोगे और फिर थोड़े ही समय बाद तुम मुझे देखोगे।” 
John16:17 इस पर येशु के कुछ शिष्‍यों ने आपस में कहा, “वह हम से जो कह रहे हैं कि, ‘थोड़े समय बाद तुम मुझे नहीं देखोगे और फिर थोड़े समय बाद तुम मुझे देखोगे’ और ‘क्‍योंकि मैं पिता के पास जा रहा हूँ’ इसका क्‍या अर्थ है?”" 
John16:18 शिष्‍यों ने कहा, “वह जो ‘थोड़ा समय’ कहते हैं, इसका अर्थ क्‍या है? हम उनकी बात नहीं समझ पा रहे हैं।”" 
John16:19 येशु जानते थे कि वे उनसे प्रश्‍न पूछना चाहते हैं, अत: येशु ने उनसे कहा, “तुम आपस में मेरे इस कथन के अर्थ पर विचार-विमर्श कर रहे हो कि ‘थोड़े समय बाद तुम मुझे नहीं देखोगे और फिर थोड़े ही समय बाद मुझे देखोगे।’" 
John16:20 मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: तुम रोओगे और विलाप करोगे, परन्‍तु संसार आनन्‍द मनाएगा। तुम शोक करोगे, किन्‍तु तुम्‍हारा शोक आनन्‍द में बदल जाएगा।" 
John16:21 प्रसव निकट आने पर गर्भवती स्‍त्री को दु:ख होता है, क्‍योंकि उसका समय आ गया है; किन्‍तु शिशु को जन्‍म देने के बाद वह अपनी वेदना भूल जाती है, क्‍योंकि उसे आनन्‍द होता है कि संसार में एक मनुष्‍य का जन्‍म हुआ है।" 
John16:22 इसी तरह तुम लोग अभी दु:खी हो, किन्‍तु मैं तुम्‍हें फिर देखूँगा और तुम्‍हारा मन आनन्‍दित होगा। तुम से तुम्‍हारा आनन्‍द कोई छीन नहीं सकेगा।" 
John16:23 उस दिन तुम मुझ से कोई प्रश्‍न नहीं करोगे। मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: यदि तुम मेरे नाम में पिता से कुछ माँगोगे, तो वह तुम्‍हें प्रदान करेगा।" 
John16:24 अब तक तुम ने मेरे नाम में कुछ नहीं माँगा है। माँगो और तुम्‍हें मिलेगा, जिससे तुम्‍हारा आनन्‍द परिपूर्ण हो!" 
John16:25 “मैंने तुम से यह सब रूपकों में कहा है। वह समय आ रहा है, जब मैं फिर तुम से रूपकों में कुछ नहीं कहूँगा, बल्‍कि तुम्‍हें स्‍पष्‍ट शब्‍दों में पिता के विषय में बताऊंगा।" 
John16:26 तुम उस दिन मेरे नाम में माँगोगे। मैं नहीं कहता कि मैं तुम्‍हारे लिए पिता से प्रार्थना करूँगा। 
John16:27 पिता तो स्‍वयं तुम्‍हें प्‍यार करता है, क्‍योंकि तुम मुझे प्‍यार करते हो, और तुम ने यह विश्‍वास किया है कि मैं परमेश्‍वर से आया हूँ।" 
John16:28 मैं पिता से निकल कर संसार में आया हूँ। अब मैं फिर संसार को छोड़ कर पिता के पास जा रहा हूँ।” 
John16:29 येशु के शिष्‍यों ने उन से कहा, “देखिए, अब आप रूपकों में नहीं, बल्‍कि स्‍पष्‍ट शब्‍दों में बोल रहे हैं।" 
John16:30 अब हम समझ गये हैं कि आप सब कुछ जानते हैं और आपको आवश्‍यकता नहीं कि कोई आपसे प्रश्‍न करे। इसलिए हम विश्‍वास करते हैं कि आप परमेश्‍वर से निकले हैं।” 
John16:31 येशु ने उन्‍हें उत्तर दिया, “क्‍या तुम अब विश्‍वास करते हो?" 
John16:32 देखो! वह घड़ी आ रही है, वरन् आ ही गयी है, जब तुम तितर-बितर हो जाओगे और मुझे अकेला छोड़कर तुम सब अपना-अपना मार्ग लोगे। फिर भी मैं अकेला नहीं हूँ, क्‍योंकि पिता मेरे साथ है।" 
John16:33 मैंने तुम से यह सब इसलिए कहा है कि तुम मुझ में शान्‍ति प्राप्‍त कर सको। संसार में तुम्‍हें क्‍लेश सहना पड़ेगा। परन्‍तु धैर्य रखो; मैंने संसार पर विजय पायी है।” 
John17:1 यह सब कहने के पश्‍चात् येशु अपनी आँखें स्‍वर्ग की ओर उठा कर बोले, “पिता! समय आ गया है। अपने पुत्र को महिमान्‍वित कर, जिससे पुत्र तेरी महिमा करे।" 
John17:2 तूने उसे समस्‍त मानवजाति पर अधिकार दिया है, जिससे वह उन सब को शाश्‍वत जीवन प्रदान करे, जिन्‍हें तूने उसे सौंपा है।" 
John17:3 वे तुझे, एकमात्र सच्‍चे परमेश्‍वर को और येशु मसीह को, जिसे तूने भेजा है, जान लें− यही शाश्‍वत जीवन है।" 
John17:4 “जो कार्य तूने मुझे करने को दिया था, वह मैंने पूरा किया और इस प्रकार पृथ्‍वी पर तेरी महिमा की।" 
John17:5 अब तू, हे पिता! अपनी उपस्‍थिति में मुझे उस महिमा से महिमान्‍वित कर, जो संसार की उत्‍पत्ति से पहले तेरी उपस्‍थिति में मेरी थी।" 
John17:6 “तूने जिन लोगों को संसार में से चुन कर मुझे सौंपा, उन पर मैंने तेरा नाम प्रकट किया है। वे तेरे थे। तूने उन्‍हें मुझे सौंपा और उन्‍होंने तेरे वचन का पालन किया है।" 
John17:7 अब वे जानते हैं कि जो कुछ तूने मुझे दिया है, वह तुझ से है।" 
John17:8 क्‍योंकि तूने जो सन्‍देश मुझे दिया, वह मैंने उन्‍हें दे दिया। वे उसे ग्रहण कर सचमुच यह जान गये कि मैं तुझ से आया हूँ और उन्‍होंने यह विश्‍वास किया है कि तूने मुझे भेजा।" 
John17:9 “मैं उनके लिए प्रार्थना कर रहा हूँ। मैं संसार के लिए नहीं, बल्‍कि उनके लिए प्रार्थना कर रहा हूँ, जिन्‍हें तूने मुझे सौंपा है; क्‍योंकि वे तेरे हैं।" 
John17:10 जो कुछ मेरा है, वह तेरा है और जो तेरा है वह मेरा है। मैं उनमें महिमान्‍वित हुआ हूँ।" 
John17:11 “अब मैं संसार में नहीं रहूँगा; परन्‍तु वे संसार में रहेंगे और मैं तेरे पास आ रहा हूँ। परमपावन पिता! अपने उस नाम में जो तूने मुझे दिया है उन्‍हें सुरक्षित रख, जिससे वे एक हों जैसे हम एक हैं।" 
John17:12 जब तक मैं उनके साथ रहा, तेरे उस नाम में, जो तूने मुझे दिया है, मैंने उनकी रक्षा की। विनाश के पुत्र को छोड़कर उन में कोई भी नष्‍ट नहीं हुआ, जिससे धर्मग्रन्‍थ का लेख पूरा हो।" 
John17:13 “परन्‍तु अब मैं तेरे पास आ रहा हूँ। जब तक मैं संसार में हूँ, यह सब कह रहा हूँ जिससे उन्‍हें मेरा आनन्‍द पूर्ण रूप से प्राप्‍त हो।" 
John17:14 मैंने उन्‍हें तेरा वचन प्रदान किया है। संसार ने उनसे बैर किया, क्‍योंकि जिस तरह मैं संसार का नहीं हूँ, उसी तरह वे भी संसार के नहीं हैं।" 
John17:15 मैं यह प्रार्थना नहीं करता कि तू उन्‍हें संसार से उठा ले, बल्‍कि यह कि तू उन्‍हें बुराई से बचा।" 
John17:16 वे संसार के नहीं हैं, जिस तरह मैं संसार का नहीं हूँ।" 
John17:17 “तू सत्‍य से उन्‍हें पवित्र कर। तेरा वचन सत्‍य है। 
John17:18 जिस तरह तूने मुझे संसार में भेजा है, उसी तरह मैंने भी उन्‍हें संसार में भेजा है।" 
John17:19 मैं उनके लिए अपने को समर्पित करता हूँ, जिससे वे भी सत्‍य के द्वारा समर्पित हो जाएँ।" 
John17:20 “मैं न केवल उनके लिए प्रार्थना करता हूँ, बल्‍कि उनके लिए भी जो उनका संदेश सुन कर मुझ में विश्‍वास करेंगे," 
John17:21 कि वे सब एक हों। पिता! जिस तरह तू मुझ में है और मैं तुझ में, उसी तरह वे भी हम में एक हों, जिससे संसार यह विश्‍वास करे कि तूने मुझे भेजा है।" 
John17:22 “तू ने मुझे जो महिमा प्रदान की, वह मैंने उन्‍हें दे दी है, कि जैसे हम एक हैं, वैसे वे भी एक हों:" 
John17:23 मैं उन में और तू मुझ में, जिससे वे पूर्ण रूप से एक हो जाएँ और संसार यह जान ले कि तूने मुझे भेजा है और जिस प्रकार तूने मुझ से प्रेम किया, उसी प्रकार उनसे भी प्रेम किया है।" 
John17:24 “पिता! मैं चाहता हूँ कि तूने जिन्‍हें मुझे सौंपा है, वे, जहाँ मैं हूँ, मेरे साथ रहें, जिससे वे मेरी महिमा देख सकें, जो तूने मुझे प्रदान की है; क्‍योंकि तूने संसार की नींव रखी जाने से पूर्व मुझ से प्रेम किया है।" 
John17:25 “हे धर्ममय पिता! संसार ने तुझे नहीं जाना। परन्‍तु मैंने तुझे जाना है और वे जान गये कि तूने मुझे भेजा है। 
John17:26 मैंने उन्‍हें तेरा नाम बताया है और बताता रहूँगा, जिससे तूने जो प्रेम मुझे दिया, वह प्रेम उनमें बना रहे और मैं भी उन में बना रहूँ।”" 
John18:1 यह सब कहने के पश्‍चात् येशु अपने शिष्‍यों के साथ किद्रोन नाले के उस पार गये। वहाँ एक उद्यान था। उन्‍होंने अपने शिष्‍यों के साथ उसमें प्रवेश किया। 
John18:2 उनके विश्‍वासघाती यूदस को भी यह जगह मालूम थी, क्‍योंकि येशु प्राय: अपने शिष्‍यों के साथ वहाँ जाते थे।" 
John18:3 इसलिए यूदस, सैन्‍यदल और महापुरोहितों तथा फरीसियों के भेजे हुए सिपहियों के साथ, वहाँ आ पहुँचा। वे लालटेनें, मशालें और हथियार लिये हुए थे।" 
John18:4 येशु यह जान कर कि उन पर क्‍या-क्‍या बीतेगी, आगे बढ़े और उन से बोले, “किसे ढूँढ़ रहे हो?”" 
John18:5 उन्‍होंने उत्तर दिया, “येशु नासरी को।” येशु ने उनसे कहा, “मैं वह हूँ।” वहाँ उनका विश्‍वासघाती यूदस भी उन लोगों के साथ खड़ा था।" 
John18:6 जब येशु ने उनसे कहा, “मैं वह हूँ”, तो वे पीछे हट कर भूमि पर गिर पड़े।" 
John18:7 येशु ने उन से फिर पूछा, “किसे ढूँढ़ रहे हो?” वे बोले, “येशु नासरी को।”" 
John18:8 इस पर येशु ने कहा, “मैं तुम से कह चुका हूँ कि वह मैं ही हूँ। यदि तुम मुझे ढूँढ़ रहे हो, तो इन्‍हें जाने दो।”" 
John18:9 यह इसलिए हुआ कि येशु का यह कथन पूरा हो जाए: “तू ने मुझ को जिन्‍हें सौंपा, मैंने उनमें से एक को भी नष्‍ट नहीं होने दिया।”" 
John18:10 सिमोन पतरस के पास एक तलवार थी। उसने तलवार खींच ली और प्रधान महापुरोहित के सेवक पर चला कर उसका दाहिना कान उड़ा दिया। उस सेवक का नाम मलखुस था। 
John18:11 येशु ने पतरस से कहा, “तलवार म्‍यान में रख लो। जो प्‍याला पिता ने मुझे दिया है, क्‍या मैं उसे नहीं पिऊं?”" 
John18:12 तब सैन्‍यदल, सेना-नायक और यहूदी सिपाहियों ने येशु को पकड़ कर बाँध लिया।" 
John18:13 वे उन्‍हें पहले महापुरोहित हन्ना के यहाँ ले गये; क्‍योंकि वह उस वर्ष के प्रधान महापुरोहित काइफा का ससुर था। 
John18:14 यह वही काइफा था, जिसने धर्मगुरुओं को यह परामर्श दिया था: “अच्‍छा यही है कि जनता के लिए केवल एक मनुष्‍य मरे।”" 
John18:15 सिमोन पतरस और एक दूसरा शिष्‍य येशु के पीछे-पीछे चले। यह शिष्‍य महापुरोहित का परिचित था। वह येशु के साथ महापुरोहित के भवन के प्रांगण में गया," 
John18:16 किन्‍तु पतरस द्वार के पास बाहर खड़ा रहा। इसलिए वह दूसरा शिष्‍य, जो महापुरोहित का परिचित था, फिर बाहर गया और द्वारपाली से कह कर पतरस को भीतर ले आया।" 
John18:17 लड़की ने, जो द्वारपाली थी, पतरस से कहा, “कहीं तुम भी तो उस मनुष्‍य के शिष्‍य नहीं हो?” उसने उत्तर दिया, “मैं नहीं हूँ।”" 
John18:18 जाड़े के कारण सेवकों और सिपाहियों ने कोयले की आग जला रखी थी, और खड़े-खड़े आग ताप रहे थे। पतरस भी उनके साथ आग ताप रहा था।" 
John18:19 महापुरोहित हन्ना ने येशु से उनके शिष्‍यों और उनकी शिक्षा के विषय में पूछा। 
John18:20 येशु ने उत्तर दिया, “मैं संसार के सामने प्रकट रूप से बोला हूँ। मैंने सदा सभागृह और मन्‍दिर में, जहाँ सब धर्मगुरु एकत्र हुआ करते हैं, शिक्षा दी है। मैंने गुप्‍त रूप से कुछ नहीं कहा।" 
John18:21 यह आप मुझ से क्‍यों पूछते हैं? उन से पूछिए, जिन्‍होंने मेरी शिक्षा सुनी है। वे जानते हैं कि मैंने क्‍या-क्‍या कहा है।”" 
John18:22 इस पर पास खड़े सिपाहियों में से एक ने येशु को थप्‍पड़ मार कर कहा, “तुम महापुरोहित को इस तरह जवाब देते हो?”" 
John18:23 येशु ने उससे कहा, “यदि मैंने अनुचित कहा, तो सिद्ध करो कि मैंने अनुचित कहा और यदि ठीक कहा, तो मुझे क्‍यों मारते हो?”" 
John18:24 इसके बाद हन्ना ने बाँधे हुए येशु को प्रधान महापुरोहित काइफा के पास भेज दिया। 
John18:25 सिमोन पतरस उस समय खड़ा-खड़ा आग ताप रहा था। कुछ लोगों ने उससे कहा, “कहीं तुम भी तो उसके शिष्‍य नहीं हो?” उसने अस्‍वीकार करते हुए कहा, “मैं नहीं हूँ।”" 
John18:26 महापुरोहित का एक सेवक उस व्यक्‍ति का सम्‍बन्‍धी था, जिसका कान पतरस ने उड़ा दिया था। उसने कहा, “क्‍या मैंने तुम को उसके साथ बगीचे में नहीं देखा था?”" 
John18:27 पतरस ने फिर अस्‍वीकार किया और उसी क्षण मुर्गे ने बाँग दी। 
John18:28 तब वे येशु को काइफा के यहाँ से राजभवन ले गये। अब प्रात:काल हो गया था। यहूदी धर्मगुरु राजभवन के अन्‍दर इसलिए नहीं गये कि गैर-यहूदियों के सम्‍पर्क से अशुद्ध न हो जाएँ, बल्‍कि पास्‍का (फसह) पर्व का भोज खा सकें।" 
John18:29 इसलिए राज्‍यपाल पिलातुस बाहर आ कर उनसे मिला और बोला, “तुम लोग इस मनुष्‍य पर कौन-सा अभियोग लगाते हो?”" 
John18:30 उन्‍होंने उत्तर दिया, “यदि यह कुकर्मी नहीं होता, तो हम इसे आपके हवाले नहीं करते।”" 
John18:31 पिलातुस ने उन से कहा, “तुम लोग इसे ले जाओ और अपनी व्‍यवस्‍था के अनुसार इसका न्‍याय करो।” यहूदी धर्मगुरुओं ने उत्तर दिया, “हमें किसी को प्राणदण्‍ड देने का अधिकार नहीं है।”" 
John18:32 यह इसलिए हुआ कि येशु का वह कथन पूरा हो जाए, जिसके द्वारा उन्‍होंने संकेत किया था कि वह किस प्रकार की मृत्‍यु से मरेंगे।" 
John18:33 तब पिलातुस फिर राजभवन में गया और येशु को बुला कर उनसे पूछा, “क्‍या तुम यहूदियों के राजा हो?”" 
John18:34 येशु ने उत्तर दिया, “क्‍या आप यह अपनी ओर से कह रहे हैं या दूसरों ने आप से मेरे विषय में यह कहा है?”" 
John18:35 पिलातुस ने कहा, “क्‍या मैं यहूदी हूँ? तुम्‍हारी ही जाति के लोगों और महापुरोहितों ने तुम्‍हें मेरे हवाले किया है। तुमने क्‍या किया है?”" 
John18:36 येशु ने उत्तर दिया, “मेरा राज्‍य इस संसार का नहीं है। यदि मेरा राज्‍य इस संसार का होता, तो मेरे अनुयायी लड़ते और मैं धर्मगुरुओं के हवाले नहीं किया जाता। परन्‍तु मेरा राज्‍य यहाँ का नहीं है।”" 
John18:37 इस पर पिलातुस ने उनसे कहा, “तो, तुम राजा हो?” येशु ने उत्तर दिया, “आप ही कह रहे हैं कि मैं राजा हूँ। मैं इसलिए जन्‍मा और इसलिए संसार में आया हूँ कि सत्‍य के विषय में साक्षी दूँ। जो सत्‍य का है, वह मेरी वाणी सुनता है।”" 
John18:38 पिलातुस ने उन से पूछा, “सत्‍य क्‍या है?” वह यह कह कर फिर बाहर गया और धर्मगुरुओं के पास आ कर बोला, “मैं उसमें कोई दोष नहीं पाता हूँ।" 
John18:39 तुम्‍हारी एक प्रथा है: मैं तुम्‍हारे लिए पास्‍का (फसह) पर्व के अवसर पर एक बन्‍दी को रिहा करता हूँ। क्‍या तुम चाहते हो कि मैं तुम्‍हारे लिए यहूदियों के राजा को रिहा कर दूँ?” 
John18:40 वे पुन: चिल्‍लाकर बोले, “इसे नहीं, बल्‍कि बरअब्‍बा को।” और बरअब्‍बा एक डाकू था।" 
John19:1 तब पिलातुस ने येशु को ले जा कर कोड़े लगवाए। 
John19:2 सैनिकों ने काँटों का मुकुट गूँथ कर उनके सिर पर रखा और उन्‍हें राजसी बैंगनी वस्‍त्र पहनाया। 
John19:3 फिर वे उनके पास आकर कहने लगे, “यहूदियों के राजा, प्रणाम!” उन्‍होंने येशु को थप्‍पड़ मारे।" 
John19:4 पिलातुस फिर राजभवन के बाहर गया और लोगों से बोला, “देखो, मैं उसे तुम लोगों के सामने बाहर ला रहा हूँ, जिससे तुम यह जान लो कि मैं उसमें कोई दोष नहीं पाता।”" 
John19:5 तब येशु काँटों का मुकुट और राजसी बैंगनी वस्‍त्र पहने बाहर आए। पिलातुस ने लोगों से कहा, “देखो, यह मनुष्‍य!”" 
John19:6 महापुरोहित और सिपाही उन्‍हें देखते ही चिल्‍ला उठे, “इसे क्रूस पर चढ़ाओ! इसे क्रूस पर चढ़ाओ!” पिलातुस ने उन से कहा, “इसे तुम्‍हीं ले जाओ और क्रूस पर चढ़ाओ। मैं तो इस में कोई दोष नहीं पाता।”" 
John19:7 यहूदी धर्मगुरुओं ने उत्तर दिया, “हमारी एक व्‍यवस्‍था है और उस व्‍यवस्‍था के अनुसार यह प्राणदण्‍ड के योग्‍य है, क्‍योंकि यह स्‍वयं को परमेश्‍वर का पुत्र मानता है।”" 
John19:8 पिलातुस यह सुन कर और भी डर गया। 
John19:9 उसने फिर राजभवन के अन्‍दर जा कर येशु से पुछा, “तुम कहाँ के हो?” किन्‍तु येशु ने उसे उत्तर नहीं दिया।" 
John19:10 इस पर पिलातुस ने उनसे कहा, “तुम मुझ से क्‍यों नहीं बोलते? क्‍या तुम यह नहीं जानते कि मुझे तुम को रिहा करने का अधिकार है और तुम को क्रूस पर चढ़ाने का भी अधिकार है?”" 
John19:11 येशु ने उत्तर दिया, “यदि आप को ऊपर से अधिकार न दिया गया होता, तो आपका मुझ पर कोई अधिकार नहीं होता। इसलिए जिसने मुझे आपके हाथ सौंपा है, उसका पाप अधिक है।”" 
John19:12 इस पर पिलातुस येशु को छोड़ देने का और भी प्रयत्‍न करने लगा। पर यहूदी धर्मगुरुओं ने चिल्‍लाकर कहा, “यदि आप इसे रिहा करते हैं, तो आप रोमन सम्राट के हितैषी नहीं हैं। जो अपने को राजा कहता है, वह सम्राट का विरोध करता है।”" 
John19:13 यह सुन कर पिलातुस ने येशु को बाहर ले आने का आदेश दिया। वह उस स्‍थान पर, जो “चबूतरा ” और इब्रानी में “गब्‍बथा” कहलाता है, न्‍यायासन पर बैठ गया ।" 
John19:14 पास्‍का (फसह) पर्व की तैयारी का दिन था। लगभग दोपहर का समय था। पिलातुस ने यहूदी धर्मगुरुओं से कहा, “यही है तुम्‍हारा राजा!”" 
John19:15 इस पर वे चिल्‍ला उठे, “इसे ले जाओ! इसे ले जाओ! इसे क्रूस पर चढ़ाओ!” पिलातुस ने उन से कहा, “क्‍या मैं तुम्‍हारे राजा को क्रूस पर चढ़ा दूँ?” महापुरोहितों ने उत्तर दिया, “रोमन सम्राट के अतिरिक्‍त हमारा कोई राजा नहीं है।”" 
John19:16 तब पिलातुस ने येशु को क्रूस पर चढ़ाने के लिए उनके हवाले कर दिया। 
John19:17 वे येशु को ले चले। येशु अपना क्रूस उठाए हुए बाहर निकले, और उस स्‍थान को गए, जो “खोपड़ी” और इब्रानी में “गुलगुता” का स्‍थान कहलाता है।" 
John19:18 वहाँ उन्‍होंने येशु को और उनके साथ और दो व्यक्‍तियों को क्रूस पर चढ़ाया: एक को इस ओर, दूसरे को उस ओर और बीच में येशु को।" 
John19:19 पिलातुस ने एक दोषपत्र भी लिखवा कर क्रूस पर लगवा दिया। वह इस प्रकार था: “येशु नासरी, यहूदियों का राजा।”" 
John19:20 बहुत यहूदियों ने यह दोषपत्र पढ़ा; क्‍योंकि वह स्‍थान, जहाँ येशु क्रूस पर चढ़ाए गये थे, शहर के पास ही था और दोषपत्र इब्रानी, लातीनी और यूनानी भाषाओं में लिखा हुआ था।" 
John19:21 इसलिए यहूदी महापुरोहितों ने पिलातुस से कहा, “आप यह नहीं लिखिए: ‘यहूदियों का राजा’; बल्‍कि ‘इसने कहा था कि मैं यहूदियों का राजा हूँ’।”" 
John19:22 पिलातुस ने उत्तर दिया, “मैंने जो लिख दिया, वह लिख दिया।”" 
John19:23 येशु को क्रूस पर चढ़ाने के बाद सैनिकों ने उनके वस्‍त्र ले लिये और अंगरखा को छोड़कर उन वस्‍त्रों के चार भाग कर दिये−सैनिक के लिए एक-एक भाग। इस अंगरखा में सीवन नहीं था, वह ऊपर से नीचे तक पूरा-का-पूरा बुना हुआ था।" 
John19:24 उन्‍होंने आपस में कहा, “हम इसे नहीं फाड़ें, बल्‍कि इस पर चिट्ठी डालें कि यह किस को मिले।” यह इसलिए हुआ कि धर्मग्रन्‍थ का यह कथन पूरा हो जाए: “उन्‍होंने मेरे कपड़े आपस में बाँट लिये और मेरे वस्‍त्र पर चिट्ठी डाली।” सैनिकों ने ऐसा ही किया।" 
John19:25 येशु की माता, उनकी माँ की बहन, क्‍लोपास की पत्‍नी मरियम और मरियम मगदलेनी उनके क्रूस के पास खड़ी थीं।" 
John19:26 येशु ने अपनी माता को और उनके पास खड़े अपने उस शिष्‍य को, जिस से येशु प्रेम करते थे, देखा। उन्‍होंने अपनी माता से कहा, “हे नारी! देखिए, यह आपका पुत्र है।”" 
John19:27 इसके पश्‍चात् उन्‍होंने उस शिष्‍य से कहा, “देखो, यह तुम्‍हारी माँ हैं।” उसी समय से वह शिष्‍य मरियम को अपने घर ले गया।" 
John19:28 तब येशु ने यह जान कर कि अब सब कुछ पूरा हो चुका है, धर्मग्रन्‍थ का लेख पूरा करने के उद्देश्‍य से कहा, “मैं प्‍यासा हूँ।”" 
John19:29 वहाँ अम्‍लरस से भरा एक पात्र रखा हुआ था। उन्‍होंने उसमें एक पनसोख्‍ता डुबाया और उसे जूफे की डण्‍डी पर रख कर येशु के मुख से लगा दिया। 
John19:30 येशु ने अम्‍लरस ग्रहण कर कहा, “सब पूरा हुआ।” और सिर झुका कर अपना प्राण त्‍याग दिया।" 
John19:31 यह विश्राम-दिवस से पूर्व तैयारी का दिन था। यहूदी धर्मगुरु यह नहीं चाहते थे कि शरीर विश्राम के दिन क्रूस पर टंगे रहें; क्‍योंकि वह विश्राम-दिवस त्‍योहार के कारण एक प्रमुख दिन था। इसलिए उन्‍होंने पिलातुस से निवेदन किया कि उन व्यक्‍तियों की टाँगें तोड़ दी जाएँ और उनके मृत शरीर हटा दिये जाएँ। 
John19:32 इसलिए सैनिकों ने आ कर येशु के साथ क्रूस पर चढ़ाए हुए पहले व्यक्‍ति की टाँगें तोड़ दीं, फिर दूसरे की।" 
John19:33 जब उन्‍होंने येशु के पास आ कर देखा कि वह मर चुके हैं, तो उन्‍होंने उनकी टाँगें नहीं तोड़ीं;" 
John19:34 लेकिन एक सैनिक ने उनकी पसली में भाला मारा और उसमें से तुरन्‍त रक्‍त और जल बह निकला। 
John19:35 जिसने यह देखा है, उसने इसकी साक्षी दी है और उसकी साक्षी सच्‍ची है। वह जानता है कि वह सच बोल रहा है, जिससे आप भी विश्‍वास करें।" 
John19:36 यह इसलिए हुआ कि धर्मग्रन्‍थ का यह कथन पूरा हो जाए, “उसकी एक भी हड्डी नहीं तोड़ी जाएगी;”" 
John19:37 फिर धर्मग्रन्‍थ का एक दूसरा कथन इस प्रकार है, “उन्‍होंने जिसे बेधा है वे उसी की ओर देखेंगे।”" 
John19:38 इसके पश्‍चात् अरिमतियाह गाँव के यूसुफ ने, जो यहूदी धर्मगुरुओं के भय के कारण येशु का गुप्‍त शिष्‍य था, पिलातुस से येशु के शरीर को उतार लेने की अनुमति माँगी। पिलातुस ने अनुमति दे दी। अत: यूसुफ आ कर येशु के शरीर को ले गया।" 
John19:39 निकोदेमुस भी पहुँचा, जो पहले रात के समय येशु से मिलने आया था। वह लगभग तैंतीस किलो गन्‍धरस और अगरु का सम्‍मिश्रण लाया।" 
John19:40 उन्‍होंने येशु का शरीर लिया और यहूदियों की गाड़ने की प्रथा के अनुसार, उसे सुगन्‍धित द्रव्‍यों के साथ पट्टियों में लपेटा।" 
John19:41 जहाँ येशु क्रूस पर चढ़ाए गये थे, वहाँ एक उद्यान था और उस उद्यान में एक नयी कबर थी, जिस में अब तक कोई नहीं रखा गया था।" 
John19:42 उन्‍होंने येशु को वहीं रख दिया, क्‍योंकि यह यहूदियों के लिए विश्राम-दिवस की तैयारी का दिन था और वह कबर निकट ही थी।" 
John20:1 मरियम मगदलेनी सप्‍ताह के प्रथम दिन, तड़के मुँह अंधेरे ही, कबर के पास पहुँची। उसने देखा कि कबर पर से पत्‍थर हटा हुआ है।" 
John20:2 यह देखकर वह दौड़ती हुई सिमोन पतरस तथा उस दूसरे शिष्‍य के पास आई, जिसे येशु प्‍यार करते थे। मरियम ने उनसे कहा, “वे प्रभु को कबर में से उठा ले गये हैं और हम नहीं जानतीं कि उन्‍होंने उनको कहाँ रखा है।”" 
John20:3 पतरस और वह दूसरा शिष्‍य कबर की ओर चल पड़े। 
John20:4 वे दोनों साथ-साथ दौड़े। दूसरा शिष्‍य पतरस को पीछे छोड़कर आगे निकल गया और कबर पर पहले पहुँचा। 
John20:5 उसने झुक कर यह देखा कि पट्टियाँ पड़ी हुई हैं, किन्‍तु वह कबर के भीतर नहीं गया।" 
John20:6 सिमोन पतरस उसके पीछे पहुँचा और कबर के अन्‍दर गया। उसने देखा कि पट्टियाँ पड़ी हुई हैं 
John20:7 और येशु के सिर पर जो अँगोछा बँधा था, वह पट्टियों के साथ नहीं, बल्‍कि दूसरी जगह तह किया हुआ अलग रखा हुआ है।" 
John20:8 तब वह दूसरा शिष्‍य भी, जो कबर पर पहले पहुँचा था, भीतर गया। उसने देखा और विश्‍वास किया," 
John20:9 क्‍योंकि वे अब तक धर्मग्रन्‍थ का वह लेख नहीं समझ पाए थे, जिसके अनुसार येशु का मृतकों में से जी उठना अनिवार्य था।" 
John20:10 इसके पश्‍चात् शिष्‍य अपने-अपने घर लौट गये। 
John20:11 मरियम कबर के पास, बाहर रोती हुई खड़ी रही। उसने रोते-रोते झुक कर कबर के भीतर दृष्‍टि डाली" 
John20:12 और जहाँ येशु का शरीर रखा हुआ था, वहाँ श्‍वेत वस्‍त्र पहने दो स्‍वर्गदूतों को बैठा हुआ देखा: एक को सिरहाने और दूसरे को पैताने।" 
John20:13 दूतों ने उस से कहा, “हे महिला! आप क्‍यों रो रही हैं?” उसने उत्तर दिया, “वे मेरे प्रभु को उठा ले गये हैं और मैं नहीं जानती कि उन्‍होंने उन को कहाँ रखा है।”" 
John20:14 वह यह कह कर मुड़ी और उसने येशु को वहाँ खड़े हुए देखा, किन्‍तु वह उन्‍हें पहचान नहीं सकी कि वह येशु हैं।" 
John20:15 येशु ने उससे कहा, “हे महिला! आप क्‍यों रो रही हैं? आप किसे ढूँढ़ रही हैं?” मरियम ने उन्‍हें माली समझा और यह कहा, “महोदय! यदि आप उन्‍हें उठा ले गये हैं, तो मुझे बता दीजिए कि आपने उन्‍हें कहाँ रखा है और मैं उन्‍हें ले जाऊंगी।”" 
John20:16 इस पर येशु ने उससे कहा, “मरियम!” उसने मुड़ कर इब्रानी में उनसे कहा, “रब्‍बोनी”, अर्थात् “गुरुवर”।" 
John20:17 येशु ने उससे कहा, “चरणों से लिपट कर मुझे मत रोको । मैं अब तक पिता के पास, ऊपर नहीं गया हूँ। मेरे भाइयों के पास जाओ, और उनसे यह कहो कि मैं अपने पिता और तुम्‍हारे पिता, अपने परमेश्‍वर और तुम्‍हारे परमेश्‍वर के पास ऊपर जा रहा हूँ।”" 
John20:18 मरियम मगदलेनी ने जा कर शिष्‍यों को यह संदेश दिया, “मैंने प्रभु को देखा है और उन्‍होंने मुझ से ये बातें कही हैं।”" 
John20:19 उसी दिन, अर्थात् सप्‍ताह के प्रथम दिन, सन्‍ध्या समय, जब शिष्‍य यहूदी धर्मगुरुओं के भय से द्वार बन्‍द किये एकत्र थे, येशु उनके बीच आ कर खड़े हो गये। उन्‍होंने शिष्‍यों से कहा, “तुम्‍हें शान्‍ति मिले!”" 
John20:20 और यह कह कर उन्‍हें अपने हाथ और अपनी पसली दिखायी। प्रभु को देख कर शिष्‍य आनन्‍दित हो उठे। 
John20:21 येशु ने उन से फिर कहा, “तुम्‍हें शान्‍ति मिले! जिस प्रकार पिता ने मुझे भेजा है, उसी प्रकार मैं तुम्‍हें भेजता हूँ।”" 
John20:22 यह कह कर येशु ने उन पर श्‍वास फूँका, और कहा, “पवित्र आत्‍मा को ग्रहण करो!" 
John20:23 तुम जिन लोगों के पाप क्षमा करोगे, वे क्षमा किए गए और जिन लोगों के पाप क्षमा नहीं करोगे, वे क्षमा नहीं होंगे। ”" 
John20:24 किन्‍तु जब येशु आए थे, उस समय बारहों में से एक, थोमस, जो दिदिमुस कहलाता था, उनके साथ नहीं था।" 
John20:25 दूसरे शिष्‍यों ने उससे कहा, “हम ने प्रभु को देखा है।” उसने उत्तर दिया, “जब तक मैं उनके हाथों में कीलों का निशान न देख लूँ, कीलों की जगह पर अपनी उँगली न रख दूँ और उनकी पसली में अपना हाथ न डाल दूँ, तब तक मैं विश्‍वास नहीं करूँगा।”" 
John20:26 आठ दिन के पश्‍चात् येशु के शिष्‍य फिर घर के भीतर एकत्र थे और थोमस उनके साथ था। यद्यपि द्वार बन्‍द थे, फिर भी येशु आए और उनके बीच खड़े हो गये और बोले, “तुम्‍हें शान्‍ति मिले!”" 
John20:27 तब उन्‍होंने थोमस से कहा, “अपनी उँगली यहाँ रखो। देखो, ये मेरे हाथ हैं। अपना हाथ बढ़ा कर मेरी पसली में डालो और अविश्‍वासी नहीं, बल्‍कि विश्‍वासी बनो।”" 
John20:28 थोमस ने उत्तर दिया, “हे मेरे प्रभु! हे मेरे परमेश्‍वर!”" 
John20:29 येशु ने उससे कहा, “क्‍या तुम इसलिए विश्‍वास करते हो कि तुम ने मुझे देखा है? धन्‍य हैं वे जिन्‍होंने मुझे नहीं देखा, तो भी विश्‍वास करते हैं!”" 
John20:30 येशु ने अपने शिष्‍यों के सामने और अनेक आश्‍चर्यपूर्ण चिह्‍न दिखाए, जिनका विवरण इस पुस्‍तक में नहीं दिया गया है।" 
John20:31 किन्‍तु इनका विवरण इसलिए दिया गया है, जिससे आप विश्‍वास करें कि येशु ही मसीह, परमेश्‍वर के पुत्र हैं और अपने इस विश्‍वास के द्वारा उनके नाम से जीवन प्राप्‍त करें।" 
John21:1 इसके पश्‍चात् येशु ने तिबेरियस झील के तट पर पुन: अपने आपको शिष्‍यों पर प्रकट किया। यह इस प्रकार हुआ। 
John21:2 सिमोन पतरस, थोमस जो दिदिमुस कहलाता था, नतनएल जो गलील प्रदेश के काना नगर का निवासी था, जबदी के दो पुत्र और येशु के दो अन्‍य शिष्‍य एकत्र थे।" 
John21:3 सिमोन पतरस ने उन से कहा, “मैं मछली पकड़ने जा रहा हूँ।” वे उससे बोले, “हम भी तुम्‍हारे साथ चलते हैं।” वे चल पड़े और नाव पर सवार हुए, किन्‍तु उस रात उन्‍हें कुछ नहीं मिला।" 
John21:4 सबेरा हो ही रहा था कि येशु तट पर आ खड़े हुए; किन्‍तु शिष्‍य उन्‍हें नहीं पहचान सके कि वह येशु हैं। 
John21:5 येशु ने उनसे कहा, “बच्‍चो! क्‍या तुम्‍हारे पास खाने को कुछ है?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “कुछ नहीं।”" 
John21:6 इस पर येशु ने उनसे कहा, “नाव की दाहिनी ओर जाल डालो, तो तुम्‍हें मिलेगा।” उन्‍होंने जाल डाला और इतनी मछलियाँ फँस गयीं कि वे जाल नहीं निकाल सके।" 
John21:7 तब उस शिष्‍य ने, जिस से येशु प्रेम करते थे, पतरस से कहा, “यह तो प्रभु हैं।” जब सिमोन पतरस ने सुना कि यह प्रभु हैं, तो उसने कमर में अपना अंगरखा कस लिया, क्‍योंकि वह वस्‍त्र नहीं पहने था; और वह झील में कूद पड़ा।" 
John21:8 दूसरे शिष्‍य मछलियों से भरा जाल खींचते हुए नाव पर आए। वे किनारे से अधिक दूर नहीं, केवल सौ मीटर दूर थे।" 
John21:9 उन्‍होंने तट पर उतर कर वहाँ कोयले की आग पर रखी हुई मछली और रोटी देखी। 
John21:10 येशु ने उनसे कहा, “तुम ने अभी जो मछलियाँ पकड़ी हैं, उनमें से कुछ ले आओ।”" 
John21:11 सिमोन पतरस नाव पर चढ़कर जाल किनारे खींच लाया। उस में एक सौ तिरपन बड़ी-बड़ी मछलियाँ थीं और इतनी मछलियाँ होने पर भी जाल नहीं फटा था। 
John21:12 येशु ने उन से कहा, “आओ, जलपान कर लो।” शिष्‍यों में किसी को भी येशु से यह पूछने का साहस नहीं हुआ कि आप कौन हैं क्‍योंकि वे जानते थे कि वह प्रभु हैं।" 
John21:13 येशु आए। उन्‍होंने रोटी ले कर उन्‍हें दी और इसी तरह मछली भी। 
John21:14 इस प्रकार मृतकों में से जी उठने के पश्‍चात् यह तीसरी बार येशु ने शिष्‍यों को दर्शन दिया। 
John21:15 जलपान के बाद येशु ने सिमोन पतरस से कहा, “सिमोन, योहन के पुत्र! क्‍या इनकी अपेक्षा तुम मुझ से अधिक प्रेम करते हो?” उसने उन्‍हें उत्तर दिया, “जी हाँ, प्रभु! आप जानते हैं कि मैं आप को प्‍यार करता हूँ।” उन्‍होंने पतरस से कहा, “मेरे मेमनों को चराओ।”" 
John21:16 येशु ने दूसरी बार उससे कहा, “सिमोन, योहन के पुत्र! क्‍या तुम मुझ से प्रेम करते हो?” उसने उत्तर दिया, “जी हाँ, प्रभु! आप जानते हैं कि मैं आप को प्‍यार करता हूँ।” उन्‍होंने पतरस से कहा, “मेरी भेड़ों की रखवाली करो।”" 
John21:17 येशु ने तीसरी बार उससे कहा, “सिमोन, योहन के पुत्र! क्‍या तुम मुझे प्‍यार करते हो?” पतरस को इससे दु:ख हुआ कि उन्‍होंने तीसरी बार उससे यह पूछा, “क्‍या तुम मुझे प्‍यार करते हो?”। उसने येशु से कहा, “प्रभु! आप तो सब कुछ जानते हैं। आप जानते हैं कि मैं आप को प्‍यार करता हूँ।” येशु ने उससे कहा, “मेरी भेड़ों को चराओ।" 
John21:18 “मैं तुम से सच-सच कहता हूँ: जब तुम युवा थे तब तुम स्‍वयं अपनी कमर कस कर जहाँ चाहते थे, वहाँ घूमते-फिरते थे। किन्‍तु जब तुम वृद्ध होगे, तब तुम अपने हाथ फैलाओगे और दूसरा व्यक्‍ति तुम्‍हारी कमर कस कर तुम्‍हें वहाँ ले जाएगा, जहाँ तुम जाना नहीं चाहते।”" 
John21:19 इन शब्‍दों से येशु ने संकेत किया कि किस प्रकार की मृत्‍यु से पतरस परमेश्‍वर की महिमा करेगा। येशु ने अन्‍त में पतरस से कहा, “मेरा अनुसरण करो।”" 
John21:20 पतरस ने मुड़ कर उस शिष्‍य को पीछे-पीछे आते देखा, जिससे येशु प्रेम करते थे और जिसने भोजन के समय उनकी छाती पर झुक कर पूछा था, “प्रभु! वह कौन है, जो आप को पकड़वाएगा?”" 
John21:21 पतरस ने उसे देख कर येशु से पुछा, “प्रभु! इसका क्‍या होगा?”" 
John21:22 येशु ने उसे उत्तर दिया, “यदि मेरी इच्‍छा हो कि यह मेरे आने तक रहे, तो इस से तुम्‍हें क्‍या? तुम मेरा अनुसरण करो।”" 
John21:23 यह बात भाई-बहिनों में फैल गयी कि वह शिष्‍य नहीं मरेगा। परन्‍तु येशु ने यह नहीं कहा था कि “यह नहीं मरेगा”, बल्‍कि यह कि “यदि मेरी इच्‍छा हो कि यह मेरे आने तक रहे, तो इससे तुम्‍हें क्‍या?”" 
John21:24 यह वही शिष्‍य है, जो इन बातों के विषय में साक्षी दे रहा है और जिसने इन बातों का विवरण लिखा है। हम जानते हैं कि उसकी साक्षी सत्‍य है।" 
John21:25 येशु ने और भी अनेक कार्य किये हैं। यदि एक-एक कर उनका वर्णन किया जाता, तो मैं समझता हूँ कि जो पुस्‍तकें लिखी जातीं, वे संसार भर में भी नहीं समा पातीं।" 
Acts1:1 हे थिओफिलुस! मैंने अपनी पहली पुस्‍तक में उन सब बातों का वर्णन किया, जिन्‍हें येशु आरंभ से उस दिन तक करते और सिखाते रहे" 
Acts1:2 जिस दिन वह स्‍वर्ग में उठा लिये गये। उस से पहले येशु ने प्रेरितों को, जिन्‍हें उन्‍होंने स्‍वयं चुना था, पवित्र आत्‍मा द्वारा आदेश दिया।" 
Acts1:3 येशु ने अपने दु:ख-भोग के बाद उन प्रेरितों के संमुख बहुत-से प्रमाण प्रस्‍तुत किए कि वह जीवित हैं। वह चालीस दिन तक उन्‍हें दिखाई देते रहे और उनसे परमेश्‍वर के राज्‍य के विषय में बात करते रहे। 
Acts1:4 येशु ने प्रेरितों के साथ भोजन करते समय उन्‍हें आज्ञा दी कि वे यरूशलेम नगर नहीं छोड़ें, बल्‍कि पिता ने जो प्रतिज्ञा की है, उसकी प्रतीक्षा करते रहें। उन्‍होंने कहा, “मैंने तुम लोगों को उस प्रतिज्ञा के विषय में बता दिया है।" 
Acts1:5 योहन ने तो जल से बपतिस्‍मा दिया था, परन्‍तु थोड़े ही दिनों बाद तुम्‍हें पवित्र आत्‍मा से बपतिस्‍मा दिया जायेगा।”" 
Acts1:6 जब प्रेरित येशु के साथ एकत्र थे, तब उन्‍होंने यह प्रश्‍न किया, “प्रभु! क्‍या आप इस समय इस्राएलियों का राज्‍य पुन: स्‍थापित करेंगे?”" 
Acts1:7 येशु ने उत्तर दिया, “पिता ने जो काल और निश्‍चित समय अपने निजी अधिकार में रखे हैं, उन्‍हें जानना तुम्‍हारा काम नहीं है।" 
Acts1:8 किन्‍तु पवित्र आत्‍मा तुम पर उतरेगा और तुम्‍हें सामर्थ्य प्रदान करेगा और तुम यरूशलेम में, समस्‍त यहूदा और सामरी प्रदेशों में तथा पृथ्‍वी के अन्‍तिम छोर तक मेरे साक्षी होगे।”" 
Acts1:9 इतना कहने के पश्‍चात् येशु उनके देखते-देखते ऊपर उठा लिये गये और एक बादल ने उन्‍हें शिष्‍यों की आँखों से ओझल कर दिया। 
Acts1:10 येशु के आरोहण के समय प्रेरित आकाश की ओर एकटक देख रहे थे। तब उज्‍ज्‍वल वस्‍त्र पहने दो पुरुष उनके पास अचानक आ खड़े हुए और 
Acts1:11 बोले, “गलीली पुरुषो! आप खड़े-खड़े आकाश की ओर क्‍यों देख रहे हो? यही येशु, जो आप के बीच से स्‍वर्ग में उठा लिये गये हैं, उसी तरह फिर आयेंगे, जिस तरह आप लोगों ने उन्‍हें स्‍वर्ग की ओर जाते देखा है।”" 
Acts1:12 प्रेरित जैतून नामक पहाड़ से यरूशलेम लौटे। यह पहाड़ यरूशलेम के निकट, एक विश्राम-दिवस की यात्रा की दूरी पर है।" 
Acts1:13 वहाँ पहुँच कर वे अटारी पर चढ़े, जहाँ वे ठहरे हुए थे। वे थे: पतरस तथा योहन, याकूब तथा अन्‍द्रेयास, फिलिप तथा थोमस, बरतोलोमी तथा मत्ती, हलफई का पुत्र याकूब तथा “धर्मोत्‍साही” शिमोन और याकूब का पुत्र यहूदा।" 
Acts1:14 ये सब, कई स्‍त्रियों के साथ, येशु की माता मरियम तथा उनके भाइयों सहित, एक-चित्त होकर प्रार्थना में लगे रहे।" 
Acts1:15 उन्‍हीं दिनों पतरस विश्‍वासी भाई-बहिनों के बीच खड़े हुए, जो लगभग एक सौ बीस व्यक्‍तियों का समुदाय था। पतरस ने कहा," 
Acts1:16 “ भाइयो! यह अनिवार्य था कि धर्मग्रन्‍थ की वह भविष्‍यवाणी पूरी हो जाये, जो पवित्र आत्‍मा ने दाऊद के मुख से यूदस [यहूदा] के विषय में की थी। यूदस तो येशु को गिरफ्‍तार करने वालों का अगुआ बन गया।" 
Acts1:17 वह हम लोगों में गिना जाता था और धर्मसेवा में हमारा संभागी ठहराया गया था। 
Acts1:18 “उसने अपने अधर्म की कमाई से एक खेत खरीदा। वह उस में मुँह के बल गिरा, उसका पेट फट गया और उसकी सारी अँतड़ियाँ बाहर निकल आयीं।" 
Acts1:19 यह बात यरूशलेम के सब निवासियों को मालूम हो गयी; इस कारण वह खेत उनकी भाषा में ‘हकेलदमा’ अर्थात् ‘रक्‍त का खेत’ कहलाता है। 
Acts1:20 “भजन-संहिता में यह लेख भी है: ‘उसका निवास स्‍थान उजड़ जाए; उस में कोई भी निवास नहीं करे’ और ‘कोई दूसरा उसका पद ग्रहण करे।’ 
Acts1:21 इसलिए उचित है कि जितने समय तक प्रभु येशु हमारे बीच आते-जाते रहे," 
Acts1:22 अर्थात् योहन के बपतिस्‍मा से ले कर प्रभु के स्‍वर्गारोहण के दिन तक जो लोग बराबर हमारे साथ थे, उन में से एक हमारे साथ प्रभु के पुनरुत्‍थान का साक्षी बने।”" 
Acts1:23 इस पर उन्‍होंने दो व्यक्‍तियों को प्रस्‍तुत किया−यूसुफ को, जो बरसब्‍बास कहलाता था और जिसका उपनाम युस्‍तुस था, और मत्तियस को।" 
Acts1:24 तब उन्‍होंने इस प्रकार प्रार्थना की, “प्रभु! तू सब का हृदय जानता है। यह प्रकट कर कि तूने इन दोनों में से किस को चुना है," 
Acts1:25 ताकि वह उस धर्मसेवा तथा प्रेरित-पद का स्‍थान ग्रहण करे, जिस से पतित हो कर यूदस अपने स्‍थान को चला गया।”" 
Acts1:26 उन्‍होंने उन दोनों के लिए चिट्ठी डाली। चिट्ठी मत्तियस के नाम निकली और वह ग्‍यारह प्रेरितों के साथ सम्‍मिलित कर लिया गया। 
Acts2:1 जब पेंतेकोस्‍त पर्व का दिन आया और सब शिष्‍य एक स्‍थान पर इकट्ठे थे," 
Acts2:2 तो अचानक बड़ी आँधी के झोंके जैसी आवाज आकाश से सुनाई पड़ी और सारा घर, जहाँ वे बैठे हुए थे, गूँज उठा।" 
Acts2:3 उन्‍हें एक प्रकार की आग दिखाई पड़ी, जो जीभों में विभाजित हो कर उन में से हर एक के ऊपर आ कर ठहर गयी।" 
Acts2:4 वे सब पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो गये और जो वाणी का वरदान पवित्र आत्‍मा ने उन्‍हें दिया, उस के अनुसार भिन्न-भिन्न भाषाओं में बोलने लगे।" 
Acts2:5 पृथ्‍वी के सब देशों से आये हुए भक्‍त यहूदी उस समय यरूशलेम में निवास कर रहे थे। 
Acts2:6 जब यह आवाज हुई, तो भीड़ लग गई। लोग घबरा गये; क्‍योंकि हर एक अपनी-अपनी भाषा में शिष्‍यों को बोलते सुन रहा था।" 
Acts2:7 वे चकित रह गये और विस्‍मित हो कहने लगे, “क्‍या ये बोलने वाले सब-के-सब गलीली नहीं हैं?" 
Acts2:8 तो फिर हम में हर एक अपनी-अपनी जन्‍मभूमि की भाषा कैसे सुन रहा है? 
Acts2:9 हम पारथी, मादी और एलामी लोग; मेसोपोतामिया, यहूदा और कप्‍पदूकिया, पोंतुस और आसिया," 
Acts2:10 फ्रुगिया और पंफुलिया, मिस्र और कुरेने के निकटवर्ती लीबिया के निवासी; रोम के यहूदी तथा नवयहूदी प्रवासी," 
Acts2:11 क्रेती और अरबी लोग − हम सब अपनी-अपनी भाषा में इन्‍हें परमेश्‍वर के महान कार्यों की चर्चा करते सुन रहे हैं।” 
Acts2:12 वे सब चकित रह गये और दुविधा में पड़कर एक-दूसरे से कहने लगे, “यह क्‍या बात है?”" 
Acts2:13 परंतु दूसरों ने उपहास करते हुए कहा, “ये तो मदिरा पी कर मतवाले हो रहे हैं।”" 
Acts2:14 पतरस ने ग्‍यारहों के साथ खड़े हो कर लोगों को सम्‍बोधित करते हुए ऊंचे स्‍वर से कहा, “यहूदी भाइयो और यरूशलेम के सब निवासियो! आप मेरी बात ध्‍यान से सुनें और यह जान लें कि" 
Acts2:15 ये लोग मतवाले नहीं हैं, जैसा कि आप समझते हैं। अभी तो दिन के नौ बजे हैं।" 
Acts2:16 परंतु यह वह बात है, जिसके विषय में नबी योएल ने कहा है," 
Acts2:17 परमेश्‍वर यह कहता है: ‘मैं अन्‍तिम दिनों में सब मनुष्‍यों पर अपना आत्‍मा उंडेलूंगा। तुम्‍हारे पुत्र और पुत्रियाँ नबूवत करेंगे, तुम्‍हारे नवयुवक दिव्‍य दर्शन पायेंगे और तुम्‍हारे बड़े-बूढ़े स्‍वप्‍न देखेंगे।" 
Acts2:18 मैं उन दिनों अपने दास-दासियों पर अपना आत्‍मा उंडेलूंगा और वे नबूवत करेंगे। 
Acts2:19 मैं ऊपर आकाश में अद्भुत कार्य और नीचे पृथ्‍वी पर चिह्‍न दिखाऊंगा, अर्थात् रक्‍त, अग्‍नि और उड़ता हुआ धुआँ।" 
Acts2:20 प्रभु के महान् तथा प्रकाशमान दिन के आगमन से पहले सूर्य अन्‍धकारमय हो जायेगा और चन्‍द्रमा रक्‍तमय। 
Acts2:21 तब जो कोई प्रभु के नाम की दुहाई देगा, वह उद्धार पाएगा।’" 
Acts2:22 इस्राएली भाइयो! मेरी बातें ध्‍यान से सुनिए! आप लोग स्‍वयं जानते हैं कि परमेश्‍वर ने येशु नासरी के द्वारा आप लोगों के बीच कितने सामर्थ्य एवं आश्‍चर्य के कार्य किए तथा चिह्‍न दिखाये हैं। इस से यह प्रमाणित हुआ कि येशु परमेश्‍वर की ओर से आप लोगों के पास भेजे गये थे। 
Acts2:23 वह परमेश्‍वर की निश्‍चित योजना तथा पूर्वज्ञान के अनुसार पकड़वाये गये और आप लोगों ने विधर्मियों के हाथों उन्‍हें क्रूस पर चढ़ाया और मार डाला है। 
Acts2:24 किन्‍तु परमेश्‍वर ने मृत्‍यु-पीड़ा के बन्‍धन खोल कर उन्‍हें पुनर्जीवित किया। यह असम्‍भव था कि वह मृत्‍यु के वश में रहें," 
Acts2:25 क्‍योंकि उनके विषय में दाऊद यह कहते हैं: ‘प्रभु सदा मेरी आँखों के सामने रहता है। वह मेरी दाहिनी ओर विराजमान है, जिससे मैं विचलित न होऊं।" 
Acts2:26 इसलिए मेरा हृदय आनन्‍दित है, मेरी जिह्‍वा प्रफुल्‍लित है और मेरा शरीर आशा में विश्राम करेगा;" 
Acts2:27 क्‍योंकि तू मेरे प्राण को अधोलोक में नहीं छोड़ेगा, तू अपने पवित्रजन को कबर में गलने नहीं देगा।" 
Acts2:28 तूने मुझे जीवन का मार्ग दिखाया है। तू अपने मुख के दर्शन द्वारा मुझे आनन्‍द-विभोर करेगा।’ 
Acts2:29 भाइयो! मैं कुलपति दाऊद के विषय में आप लोगों से निस्‍संकोच यह कह सकता हूँ कि वह मर गये और कबर में रखे गये। उनकी कबर आज तक हमारे बीच विद्यमान है। 
Acts2:30 राजा दाऊद नबी थे। वह जानते थे कि परमेश्‍वर ने शपथ खा कर उन से यह कहा था कि ‘मैं तुम्‍हारे वंशजों में एक व्यक्‍ति को तुम्‍हारे सिंहासन पर बैठाऊंगा।’ 
Acts2:31 इसलिए उन्‍होंने मसीह के पुनरुत्‍थान के विषय में पहले से ही जानकर कहा कि वह अधोलोक में नहीं छोड़े गये और उनका शरीर गलने नहीं दिया गया। 
Acts2:32 परमेश्‍वर ने इन्‍हीं येशु को पुनर्जीवित किया है। हम सब इस बात के साक्षी हैं। 
Acts2:33 अब वह परमेश्‍वर के दाहिने हाथ से उन्नत हुए और उन्‍हें पिता से पवित्र आत्‍मा प्राप्‍त हुआ, जिसकी प्रतिज्ञा की गई थी। उन्‍होंने उसे उंडेल दिया, जैसा कि आप देख और सुन रहे हैं।" 
Acts2:34 दाऊद स्‍वर्ग पर नहीं चढ़े, किन्‍तु वह स्‍वयं कहते हैं: ‘प्रभु ने मेरे प्रभु से कहा, तुम तब तक मेरे दाहिने बैठे रहो," 
Acts2:35 जब तक मैं तुम्‍हारे शत्रुओं को तुम्‍हारे चरणों की चौकी न बना दूँ।’ 
Acts2:36 “इस्राएल का सारा घराना यह निश्‍चित रूप से जान ले कि जिन्‍हें आप लोगों ने क्रूस पर चढ़ाया, परमेश्‍वर ने उन्‍हीं येशु को प्रभु और मसीह दोनों बना दिया है।”" 
Acts2:37 यह सुनकर वे मर्माहत हो गये और उन्‍होंने पतरस तथा अन्‍य प्रेरितों से पूछा, “भाइयो! हमें क्‍या करना चाहिए?”" 
Acts2:38 पतरस ने उन्‍हें यह उत्तर दिया, “आप लोग पश्‍चात्ताप करें। आप लोगों में से प्रत्‍येक व्यक्‍ति अपने-अपने पापों की क्षमा के लिए येशु मसीह के नाम से बपतिस्‍मा ले। इस प्रकार आप पवित्र आत्‍मा का वरदान प्राप्‍त करेंगे;" 
Acts2:39 क्‍योंकि वह प्रतिज्ञा आपके तथा आपकी सन्‍तान के लिए है, और उन सब के लिए, जो अभी दूर हैं और जिन्‍हें हमारा प्रभु परमेश्‍वर अपने पास बुला रहा है।”" 
Acts2:40 पतरस ने और बहुत-सी बातों द्वारा साक्षी दी और यह कहते हुए उन से अनुरोध किया कि आप लोग अपने को इस विधर्मी पीढ़ी से बचाये रखें। 
Acts2:41 जिन्‍होंने पतरस की बातों को ग्रहण किया, उन्‍होंने बपतिस्‍मा लिया। उस दिन लगभग तीन हजार लोग शिष्‍यों में सम्‍मिलित हो गये।" 
Acts2:42 वे प्रेरितों की शिक्षा, सत्‍संग, रोटी तोड़ने एवं प्रार्थना में दत्तचित रहने लगे।" 
Acts2:43 सब लोगों पर भय छाया हुआ था, क्‍योंकि प्रेरितों द्वारा बहुत अद्भुत कार्य एवं चिह्‍न दिखाए गये थे।" 
Acts2:44 सब विश्‍वासी एक साथ रहते थे। उनके पास जो कुछ भी था, उस में सब का साझा था।" 
Acts2:45 वे अपनी चल-अचल सम्‍पत्ति बेच देते और उससे प्राप्‍त धनराशि हर एक की जरूरत के अनुसार सब को बांट देते थे। 
Acts2:46 वे प्रतिदिन मन्‍दिर में एक भाव से उपस्‍थित होते, घर-घर में रोटी तोड़ते और निष्‍कपट हृदय से आनन्‍दपूर्वक एक साथ भोजन करते थे।" 
Acts2:47 वे परमेश्‍वर की स्‍तुति किया करते थे और सारी जनता उन्‍हें बहुत मानती थी। प्रभु प्रतिदिन उनके समुदाय में उन लोगों को मिला देता था, जो मुक्‍ति प्राप्‍त करते थे।" 
Acts3:1 पतरस और योहन दोपहर तीन बजे की प्रार्थना के समय मन्‍दिर जा रहे थे। 
Acts3:2 लोग एक मनुष्‍य को ले जा रहे थे, जो जन्‍म से लँगड़ा था। वे उसे प्रतिदिन ला कर मन्‍दिर के ‘सुन्‍दर’ नामक फाटक के पास छोड़ देते थे, जिससे वह मन्‍दिर के अन्‍दर जाने वालों से भीख माँग सके।" 
Acts3:3 जब उसने पतरस और योहन को मन्‍दिर में प्रवेश करते देखा, तो उन से भीख माँगी।" 
Acts3:4 पतरस और योहन ने उसे ध्‍यान से देखा। पतरस ने कहा, “हमारी ओर देखो।”" 
Acts3:5 वह कुछ पाने की आशा से उनकी ओर ताकने लगा। 
Acts3:6 किन्‍तु पतरस ने कहा, “मेरे पास न तो चाँदी है और न सोना। मेरे पास जो है, वही तुम्‍हें देता हूँ: नासरत-निवासी येशु मसीह के नाम से उठो और चलो-फिरो!”" 
Acts3:7 और उसने उसका दाहिना हाथ पकड़ कर उसे उठाया। उसी क्षण लँगड़े के पैरों और टखनों में बल आ गया। 
Acts3:8 वह उछल कर खड़ा हो गया और चलने-फिरने लगा। वह चलते, उछलते तथा परमेश्‍वर की स्‍तुति करते हुए उनके साथ मन्‍दिर में आया।" 
Acts3:9 सारी जनता ने उस को चलते-फिरते तथा परमेश्‍वर की स्‍तुति करते हुए देखा। 
Acts3:10 लोग उसे पहचान गये कि यह वही है, जो मन्‍दिर के ‘सुन्‍दर’ फाटक के पास बैठ कर भीख माँगा करता था और यह देख कर कि उसके साथ क्‍या हुआ है, वे अचम्‍भे में पड़ कर चकित हो गये।" 
Acts3:11 वह मनुष्‍य पतरस और योहन के साथ लगा हुआ था। इसलिए सारी जनता, आश्‍चर्यचकित हो कर, सुलेमान नामक मण्‍डप में उनकी ओर दौड़ पड़ी।" 
Acts3:12 पतरस ने यह देख कर लोगों से कहा, “इस्राएली भाइयो! आप लोग इस पर आश्‍चर्य क्‍यों कर रहे हैं और हमारी ओर इस प्रकार क्‍यों ताक रहे हैं, मानो हमने अपने सामर्थ्य या धर्म-सिद्धि से इस मनुष्‍य को चलने-फिरने योग्‍य बना दिया है?" 
Acts3:13 “अब्राहम, इसहाक और याकूब के परमेश्‍वर ने, हमारे पूर्वजों के परमेश्‍वर ने अपने सेवक येशु को महिमान्‍वित किया है। आप लोगों ने उन्‍हें पकड़वा दिया और जब पिलातुस उन्‍हें छोड़ देने का निश्‍चय कर चुका था, तब आप लोगों ने उसके सामने उन्‍हें अस्‍वीकार किया।" 
Acts3:14 आप लोगों ने सन्‍त तथा धर्मात्‍मा को अस्‍वीकार कर हत्‍यारे की रिहाई की माँग की। 
Acts3:15 जीवन के अधिनायक को आप लोगों ने मार डाला; किन्‍तु परमेश्‍वर ने उन्‍हें मृतकों में से जिलाया। हम इस बात के साक्षी हैं। 
Acts3:16 येशु के नाम में विश्‍वास के कारण उसी नाम ने इस मनुष्‍य को, जिसे आप देखते और जानते हैं, बल प्रदान किया है। उसी विश्‍वास ने इसे आप सब के सामने पूर्ण रूप से स्‍वस्‍थ किया है।" 
Acts3:17 “भाइयो! मैं जानता हूँ कि आप लोग, और आपके शासक भी, यह नहीं जानते थे कि वे क्‍या कर रहे हैं।" 
Acts3:18 परमेश्‍वर ने इस प्रकार अपना वह कथन पूरा किया, जिसके अनुसार उसके मसीह को दु:ख भोगना था और जिसे उसने सब नबियों के मुख से पहले ही घोषित कर दिया था।" 
Acts3:19 अत: आप लोग पश्‍चात्ताप करें और परमेश्‍वर के पास लौट आयें, जिससे आपके पाप मिट जायें" 
Acts3:20 और प्रभु आप को विश्रान्‍ति का समय प्रदान करे। तब वह पूर्वनिर्धारित मसीह को, अर्थात् येशु को आप लोगों के पास भेजेगा।" 
Acts3:21 यह आवश्‍यक है कि वह उस समय तक स्‍वर्ग में रहें, जब तक उन समस्‍त वस्‍तुओं की पुन: स्‍थापना न हो जाए, जिनके विषय में परमेश्‍वर प्राचीन काल से अपने पवित्र नबियों के मुख से बोला है।" 
Acts3:22 मूसा ने यह कहा था, ‘तुम्‍हारा प्रभु परमेश्‍वर तुम्‍हारे भाइयों में से तुम्‍हारे लिए मुझ-जैसा एक नबी उत्‍पन्न करेगा। वह जो कुछ तुम से कहेगा, तुम उस पर ध्‍यान देना।" 
Acts3:23 जो उस नबी की बात नहीं सुनेगा, वह परमेश्‍वर के निज लोगों में से नष्‍ट कर दिया जायेगा।’" 
Acts3:24 नबी शमूएल और सभी परवर्त्ती नबियों ने अपने संदेशों में इन दिनों की घोषणा की है। 
Acts3:25 “आप लोग नबियों की संतान और उस विधान के भागीदार हैं, जिसे परमेश्‍वर ने आपके पूर्वजों के साथ उस समय निर्धारित किया, जब उसने अब्राहम से कहा, ‘तेरे वंश के द्वारा संसार की समस्‍त जातियां आशिष पायेंगी।’" 
Acts3:26 परमेश्‍वर ने सब से पहले आप लोगों के लिए अपने सेवक येशु को पुनर्जीवित किया और आपके पास भेजा, जिससे वह आप लोगों में हर एक को कुमार्ग से विमुख करें और आशिष प्रदान करें।”" 
Acts4:1 पतरस और योहन लोगों से बोल ही रहे थे कि पुरोहित, मन्‍दिर-आरक्षी का नायक और सदूकी संप्रदायी उनके पास आ धमके।" 
Acts4:2 वे बहुत नाराज थे, क्‍योंकि प्रेरित जनता को शिक्षा दे रहे थे और येशु का उदाहरण दे कर मृतकों के पुनरुत्‍थान का प्रचार कर रहे थे।" 
Acts4:3 सन्‍ध्‍या हो चली थी, इसलिए उन्‍होंने उन को गिरफ्‍तार कर रात भर के लिए बन्‍दीगृह में डाल दिया।" 
Acts4:4 जिन्‍होंने प्रेरितों का प्रवचन सुना था, उन में बहुतों ने विश्‍वास किया। विश्‍वास करनेवाले पुरुषों की संख्‍या अब लगभग पाँच हजार तक पहुँच गयी।" 
Acts4:5 दूसरे दिन यरूशलेम में शासकों, धर्मवृद्धों और शास्‍त्रियों की सभा हुई।" 
Acts4:6 प्रधान महापुरोहित हन्ना, काइफा, योहानान, सिकन्‍दर और महापुरोहित-वंश के सभी सदस्‍य वहाँ उपस्‍थित थे।" 
Acts4:7 वे पतरस तथा योहन को बीच में खड़ा कर इस प्रकार उन से पूछ-ताछ करने लगे, “तुम लोगों ने किस सामर्थ्य से या किसके नाम से यह काम किया है?”" 
Acts4:8 पतरस ने पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो कर उन से कहा, “जनता के शासको और धर्मवृद्धो!" 
Acts4:9 हमने एक दुर्बल मनुष्‍य का उपकार किया है और आज हम से पूछ-ताछ की जा रही है कि वह किस तरह रोग-मुक्‍त हो गया है। 
Acts4:10 आप सभी लोग और इस्राएल की सारी प्रजा यह जान लें कि नासरत-निवासी येशु मसीह के नाम से यह मनुष्‍य स्‍वस्‍थ हो कर आप लोगों के सामने खड़ा है। उन्‍हीं येशु को आप लोगों ने क्रूस पर चढ़ा दिया था, किन्‍तु परमेश्‍वर ने उन्‍हें मृतकों में से पुनर्जीवित किया।" 
Acts4:11 यह वह पत्‍थर हैं, ‘जिसे आप, कारीगरों ने तुच्‍छ समझा था और जो कोने की नींव का पत्‍थर बन गया है।’" 
Acts4:12 किसी दूसरे व्यक्‍ति द्वारा मुक्‍ति नहीं है; क्‍योंकि समस्‍त संसार में मनुष्‍यों को कोई दूसरा नाम नहीं दिया गया है, जिसके द्वारा हमें मुक्‍ति मिल सकती है।”" 
Acts4:13 पतरस और योहन की निर्भीकता देख कर और यह जानकर कि वे अशििक्षत तथा साधारण मनुष्‍य हैं, धर्म-महासभा के सदस्‍य अचम्‍भे में पड़ गये। फिर, वे पहचान गये कि ये तो येशु के साथ रह चुके हैं;" 
Acts4:14 किन्‍तु स्‍वस्‍थ किये गये मनुष्‍य को इनके साथ खड़ा देख कर, वे उत्तर में कुछ नहीं बोल सके।" 
Acts4:15 उन्‍होंने पतरस और योहन को सभा से बाहर जाने का आदेश किया और यह कहते हुए आपस में विचार-विमर्श किया कि," 
Acts4:16 “हम इन लोगों के साथ क्‍या करें? यरूशलेम में रहने वाले सभी लोगों को यह मालूम हो गया कि इन्‍होंने एक अपूर्व चमत्‍कार दिखाया है। हम यह अस्‍वीकार नहीं कर सकते। 
Acts4:17 फिर भी जनता में इसका और अधिक प्रचार न हो, इसलिए हम इन्‍हें कड़ी चेतावनी दें कि अब से तुम इस नाम पर किसी से कुछ नहीं कहोगे।”" 
Acts4:18 उन्‍होंने पतरस तथा योहन को बुला भेजा और उन्‍हें आदेश दिया कि वे येशु का नाम लेकर न तो जनता को सम्‍बोधित करें और न शिक्षा दें। 
Acts4:19 इस पर पतरस और योहन ने उन्‍हें यह उत्तर दिया, “आप लोग स्‍वयं निर्णय करें: क्‍या परमेश्‍वर की दृष्‍टि में यह उचित होगा कि हम परमेश्‍वर की नहीं, बल्‍कि आप लोगों की बात मानें?" 
Acts4:20 क्‍योंकि हमने जो देखा और सुना है, उसके विषय में नहीं बोलना हमारे लिए सम्‍भव नहीं।”" 
Acts4:21 इस पर उन्‍होंने पतरस और योहन को फिर धमका कर छोड़ दिया; क्‍योंकि जनता के कारण उन्‍हें दंड देने का कोई दांव नहीं मिला। सब लोग इस घटना के कारण परमेश्‍वर की स्‍तुति कर रहे थे। 
Acts4:22 जिस मनुष्‍य को उस आश्‍चर्य कर्म द्वारा स्‍वास्‍थ्‍य-लाभ हुआ था, उसकी उम्र चालीस वर्ष से अधिक थी।" 
Acts4:23 रिहा होने के बाद पतरस और योहन अपने लोगों के पास लौटे और महापुरोहितों और धर्मवृद्धों ने उन से जो कुछ कहा था, वह सब बतलाया।" 
Acts4:24 वे उनकी बातें सुन कर एक स्‍वर से परमेश्‍वर को सम्‍बोधित करते हुए बोले, “हे स्‍वामी! तूने ही आकाश और पृथ्‍वी तथा समुद्र और जो कुछ उन में है सबको बनाया है।" 
Acts4:25 तूने पवित्र आत्‍मा द्वारा हमारे पूर्वज, अपने सेवक दाऊद के मुख से यह कहा है: ‘अन्‍यधर्मी जातियां क्‍यों आग-बबूला हुईं; राष्‍ट्रों ने क्‍यों षड्‍यन्‍त्र रचा?" 
Acts4:26 प्रभु के विरुद्ध और उसके मसीह के विरुद्ध पृथ्‍वी के राजा उठ खड़े हुए हैं, और शासकगण परस्‍पर मिल गए हैं।’" 
Acts4:27 “वास्‍तव में शासक हेरोदेस और राज्‍यपाल पोंतियुस पिलातुस ने, अन्‍य-जातियों तथा इस्राएल की जनता के साथ, इस नगर में तेरे परमपावन सेवक येशु के विरुद्ध, जिनका तूने अभिषेक किया, षड्‍यन्‍त्र रचा था" 
Acts4:28 ताकि उसे पूरा करें, जिसे तेरे सामर्थ्य और तेरी योजना ने पहले से निर्धारित किया था।" 
Acts4:29 प्रभु! अब तू उनकी धमकियों पर ध्‍यान दे और अपने सेवकों को यह कृपा प्रदान कर कि वे निर्भीकता से तेरा वचन सुनायें। 
Acts4:30 तू अपना हाथ बढ़ा कर अपने परमपावन सेवक येशु के नाम पर स्‍वास्‍थ्‍यलाभ, चिह्‍न तथा आश्‍चर्यपूर्ण कार्य होने दे।”" 
Acts4:31 उनकी प्रार्थना समाप्‍त होने पर वह स्‍थान, जहाँ वे एकत्र थे, हिल गया। सब पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो गये और निर्भीकता के साथ परमेश्‍वर का वचन सुनाने लगे।" 
Acts4:32 विश्‍वासियों का समुदाय एक हृदय और एक प्राण था। उनमें कोई भी अपनी सम्‍पत्ति को अपना नहीं समझता था। जो कुछ उनके पास था, उस में सब का साझा था।" 
Acts4:33 प्रेरित बड़े सामर्थ्य से प्रभु येशु के पुनरुत्‍थान की साक्षी देते थे और उन सब पर परमेश्‍वर का महान अनुग्रह था। 
Acts4:34 उन में कोई भी दरिद्र नहीं था; क्‍योंकि जिनके पास खेत या मकान थे, वे उन्‍हें बेच देते और धनराशि ला कर" 
Acts4:35 प्रेरितों के चरणों में अर्पित कर देते थे और प्रत्‍येक को उसकी आवश्‍यकता के अनुसार बाँट दिया जाता था। 
Acts4:36 उदाहरण के लिये यूसुफ नामक एक व्यक्‍ति था। वह लेवी वंश का था। उसका जन्‍म कुप्रुस द्वीप में हुआ था। प्रेरितों ने उसका उपनाम बरनबास अर्थात् “सान्‍त्‍वना-पुत्र” रखा था। 
Acts4:37 उसके पास कुछ जमीन थी। उसने उसे बेच दिया और उससे प्राप्‍त धनराशि लाकर प्रेरितों के चरणों में अर्पित कर दी। 
Acts5:1 परंतु हनन्‍याह नामक व्यक्‍ति ने अपनी पत्‍नी सफीरा के साथ परामर्श करने के बाद एक खेत बेच दिया। 
Acts5:2 उसने अपनी पत्‍नी के जानते बिक्री से प्राप्‍त धनराशि का कुछ अंश अपने पास रखा और शेष अंश ला कर प्रेरितों के चरणों में रख दिया। 
Acts5:3 इस पर पतरस ने कहा, “हनन्‍याह! शैतान ने क्‍यों तुम्‍हारे हृदय पर इस प्रकार अधिकार कर लिया है कि तुम पवित्र आत्‍मा से झूठ बोलो और जमीन की बिक्री से प्राप्‍त धनराशि का कुछ अंश रख लो?" 
Acts5:4 बेचे जाने से पहले क्‍या वह जमीन तुम्‍हारी अपनी नहीं थी? और इसके बाद भी क्‍या उसकी धनराशि तुम्‍हारे अधिकार में नहीं थी? तुमने ऐसा काम करने का विचार अपने हृदय में क्‍यों किया? तुम मनुष्‍यों से नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर से झूठ बोले हो।”" 
Acts5:5 हनन्‍याह ये बातें सुन कर गिर पड़ा और उसके प्राण निकल गये। सब सुनने वालों पर बड़ा भय छा गया। 
Acts5:6 कुछ नवयुवकों ने उठ कर उसे कफन में लपेटा और बाहर ले जा कर दफना दिया। 
Acts5:7 लगभग तीन घण्‍टे बाद उसकी पत्‍नी भीतर आयी। वह इस घटना के बारे में कुछ नहीं जानती थी। 
Acts5:8 पतरस ने उस से यह प्रश्‍न किया, “मुझे बताओ, क्‍या तुमने वह जमीन इतने में ही बेची थी?” उसने उत्तर दिया, “जी हाँ, इतने में ही।”" 
Acts5:9 इस पर पतरस ने उस से कहा, “यह क्‍या बात है कि तुम दोनों प्रभु के आत्‍मा की परीक्षा लेने के लिए एकमत हो गए? देखो, जो लोग तुम्‍हारे पति को दफनाने गये थे, वे द्वार पर आ गये हैं और अब तुम को भी ले जायेंगे।”" 
Acts5:10 वह उसी क्षण पतरस के चरणों पर गिर गयी और उसके प्राण निकल गये। नवयुवकों ने भीतर आ कर उसे मरा हुआ पाया और उसे ले जा कर उसके पति की बगल में दफना दिया। 
Acts5:11 इससे सारी कलीसिया पर और जितने लोगों ने इन बातों की चर्चा सुनी, उन सब पर बड़ा भय छा गया।" 
Acts5:12 प्रेरितों द्वारा जनता के बीच बहुत-से चिह्‍न तथा चमत्‍कार हो रहे थे। सब विश्‍वासी एक भाव से सुलेमान के मण्‍डप में एकत्र हुआ करते थे। 
Acts5:13 दूसरे लोगों में किसी को भी उन में सम्‍मिलित होने का साहस नहीं होता था, फिर भी जनता उनकी प्रशंसा करती थी।" 
Acts5:14 प्रभु में विश्‍वास करने वालों की संख्‍या बढ़ती गई: स्‍त्री-पुरुषों का एक विशाल समुदाय बन गया। 
Acts5:15 सच तो यह है कि लोग रोगियों को मुख्‍य सड़कों पर ले जा कर खटोलों तथा चारपाइयों पर लिटा देते थे, ताकि जब पतरस उधर से गुजरें, तो उनकी छाया ही उन में से किसी पर पड़ जाये।" 
Acts5:16 यरूशलेम के आसपास के नगरों से भी बहुत लोग एकत्र हो जाया करते थे। वे अपने साथ रोगियों तथा अशुद्ध आत्‍माओं से पीड़ित व्यक्‍तियों को लाते और वे सब स्‍वस्‍थ हो जाते थे। 
Acts5:17 यह सब देख कर प्रधान महापुरोहित और उसके सब संगी-साथी, अर्थात् सदूकी सम्‍प्रदाय के सदस्‍य, ईष्‍र्या से जलने लगे।" 
Acts5:18 उन्‍होंने प्रेरितों को गिरफ्‍तार कर सार्वजनिक बन्‍दीगृह में डाल दिया। 
Acts5:19 परन्‍तु प्रभु के दूत ने रात को बन्‍दीगृह के द्वार खोल दिये और प्रेरितों को बाहर ले जा कर यह कहा," 
Acts5:20 “जाइए और खड़े होकर मन्‍दिर में जनता को इस जीवन की सब बातें सुनाइए।” यह सुनकर वे सबेरा होते ही मन्‍दिर में गये और शिक्षा देने लगे। 
Acts5:21 जब प्रधान महापुरोहित और उसके संगी-साथी आये, तो उन्‍होंने धर्म महासभा अर्थात् इस्राएली समाज की सर्वोच्‍च परिषद् बुलायी और प्रेरितों को ले आने के लिए सिपाहियों को बन्‍दीगृह भेजा।" 
Acts5:22 जब सिपाही वहाँ पहुँचे, तो उन्‍होंने प्रेरितों को बन्‍दीगृह में नहीं पाया। उन्‍होंने लौट कर समाचार दिया," 
Acts5:23 “हमने देखा कि बन्‍दीगृह बड़ी सावधानी से बन्‍द किया हुआ है और पहरेदार फाटकों पर तैनात हैं, किन्‍तु खोलने पर हमें भीतर कोई नहीं मिला।”" 
Acts5:24 जब मन्‍दिर-आरक्षी के नायक और महापुरोहितों ने यह समाचार सुना, तब वे चिन्‍ता में पड़ गये कि प्रेरितों का क्‍या हुआ।" 
Acts5:25 इतने में किसी ने आकर उन्‍हें समाचार दिया, “देखिए, आप लोगों ने जिन व्यक्‍तियों को बन्‍दीगृह में डाल दिया था, वे मन्‍दिर में खड़े होकर जनता को शिक्षा दे रहे हैं।”" 
Acts5:26 इस पर नायक अपने सिपाहियों के साथ जा कर प्रेरितों को ले आया। वे प्रेरितों को बलपूर्वक नहीं लाये, क्‍योंकि वे जनता से डरते थे कि कहीं वह उन पर पथराव न करे।" 
Acts5:27 उन्‍होंने प्रेरितों को ला कर धर्म-महासभा के सामने पेश किया। प्रधान महापुरोहित ने उन से पूछताछ कर यह कहा," 
Acts5:28 “क्‍या हमने तुम लोगों को कड़ा आदेश नहीं दिया था कि इस नाम से शिक्षा मत देना; परन्‍तु तुम लोगों ने सारा यरूशलेम अपनी शिक्षा से भर दिया है और उस मनुष्‍य की हत्‍या का दोष हमारे सिर पर मढ़ना चाहते हो?” 
Acts5:29 इस पर पतरस और अन्‍य प्रेरितों ने यह उत्तर दिया, “हमें मनुष्‍यों की आज्ञा की अपेक्षा परमेश्‍वर की आज्ञा का पालन करना चाहिए।" 
Acts5:30 आप लोगों ने येशु को क्रूस के काठ पर लटका कर मार डाला था, किन्‍तु हमारे पूर्वजों के परमेश्‍वर ने उन्‍हें पुनर्जीवित किया।" 
Acts5:31 परमेश्‍वर ने उन्‍हें अधिनायक तथा मुक्‍तिदाता का उच्‍च पद देकर अपने दाहिने हाथ से उन्नत किया, कि वह इस्राएल को पश्‍चात्ताप और पापक्षमा प्रदान करें।" 
Acts5:32 इन बातों के साक्षी हम हैं और पवित्र आत्‍मा भी, जिसे परमेश्‍वर ने उन लोगों को प्रदान किया है, जो उसकी आज्ञा का पालन करते हैं।”" 
Acts5:33 यह सुन कर धर्म-महासभा के सदस्‍य आग-बबूला हो गए और उन्‍होंने प्रेरितों को मार डालना चाहा। 
Acts5:34 परंतु गमलीएल नामक एक फरीसी, जो व्‍यवस्‍था का अध्‍यापक और सारी जनता में सम्‍मानित था, धर्म-महासभा में उठ खड़ा हुआ। उसने प्रेरितों को थोड़ी देर के लिए बाहर ले जाने का आदेश दिया" 
Acts5:35 और धर्म-महासभा के सदस्‍यों से यह कहा, “इस्राएली भाइयो! आप सावधानी से विचार करें कि इन लोगों के साथ क्‍या करने जा रहे हैं।" 
Acts5:36 कुछ समय पहले थेउदास ने विद्रोह का झण्‍डा उठाया था। वह दावा करता था कि मैं भी कुछ हूँ और लगभग चार सौ लोग उसके अनुयायी बन गये। वह मारा गया, उसके मानने वाले सब लोग बिखर गये और उनका नाम-निशान भी नहीं रहा।" 
Acts5:37 उसके बाद, जनगणना के समय, गलील-निवासी यहूदा ने सिर उठाया। उसने बहुत-से लोगों को बहका कर अपने विद्रोह में सम्‍मिलित कर लिया। वह भी नष्‍ट हो गया और उसके मानने वाले सब लोग बिखर गये।" 
Acts5:38 इसलिए इस मामले के सम्‍बन्‍ध में मैं आप लोगों से यह कहना चाहता हूँ कि आप इनके काम में दखल न दें और इन्‍हें अपनी राह चलने दें। यदि यह योजना या कार्य मनुष्‍य की ओर से है, तो यह अपने आप मिट जायेगा।" 
Acts5:39 परन्‍तु यदि यह परमेश्‍वर की ओर से है, तो आप इन्‍हें नहीं मिटा सकेंगे और यह बहुत संभव है कि आप परमेश्‍वर के विरोधी प्रमाणित होंगे।”" 
Acts5:40 वे उसकी बात मान गये। उन्‍होंने प्रेरितों को बुला भेजा, उन्‍हें कोड़े लगवाये और यह कड़ा आदेश दे कर छोड़ दिया कि वे येशु के नाम से कुछ न कहें।" 
Acts5:41 प्रेरित इसलिए आनन्‍दित हो कर धर्म-महासभा के भवन से निकले कि उन्‍हें येशु के नाम के लिए अपमानित होने का गौरव मिला। 
Acts5:42 वे प्रतिदिन मन्‍दिर में और घर-घर जा कर निरंतर शिक्षा देते रहे और येशु मसीह का शुभ समाचार सुनाते रहे। 
Acts6:1 उन दिनों जब शिष्‍यों की संख्‍या बढ़ती जा रही थी, तो यूनानी-भाषी शिष्‍यों ने इब्रानी-भाषी शिष्‍यों के विरुद्ध यह शिकायत की कि दैनिक दान-वितरण में उनकी विधवाओं की उपेक्षा हो रही है।" 
Acts6:2 इसलिए बारह प्रेरितों ने शिष्‍यों की सभा बुला कर कहा, “यह उचित नहीं है कि हम खिलाने-पिलाने की सेवा के लिए परमेश्‍वर का वचन सुनाना छोड़ दें।" 
Acts6:3 अत: भाई-बहिनो, आप लोग अपने बीच से सात सच्‍चरित्र पुरुषों को चुन लीजिए, जो पवित्र आत्‍मा और बुद्धि से परिपूर्ण हों। हम उन्‍हें इस कार्य के लिए नियुक्‍त करेंगे," 
Acts6:4 और हम लोग प्रार्थना में और वचन की सेवा में लगे रहेंगे।” 
Acts6:5 यह बात समस्‍त सभा को अच्‍छी लगी। उन्‍होंने स्‍तीफनुस नामक व्यक्‍ति को, जो विश्‍वास तथा पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण था, तथा फ़िलिप, प्रोखुरुस, निकानोर, तीमोन, परमिनास और अन्‍ताकिया-निवासी नवयहूदी निकोलास को चुना" 
Acts6:6 और उन्‍हें प्रेरितों के सामने उपस्‍थित किया। प्रेरितों ने प्रार्थना करने के बाद उन पर अपने हाथ रखे। 
Acts6:7 परमेश्‍वर का वचन फैलता गया। यरूशलेम में शिष्‍यों की संख्‍या बहुत अधिक बढ़ गई; और बहुत-से पुरोहितों ने इस विश्‍वास को स्‍वीकार कर लिया। 
Acts6:8 स्‍तीफनुस अनुग्रह तथा सामर्थ्य से परिपूर्ण हो कर जनता के सामने आश्‍चर्य-कर्म तथा बड़े-बड़े चिह्‍न दिखाता था। 
Acts6:9 ‘दास्‍यमुक्‍त लोगों का सभागृह’ कहलाने वाले सभागृह के कुछ सदस्‍य और कुरेने तथा सिकन्‍दरिया नगरों और किलिकिया तथा आसिया प्रदेशों के कुछ लोग स्‍तीफनुस का विरोध करने लगे। वे उससे वाद-विवाद करने आये। 
Acts6:10 किन्‍तु वे स्‍तीफनुस की बुद्धि तथा आत्‍मा का सामना न कर सके, क्‍योंकि वह आत्‍मा से प्रेरित हो कर बोलता था।" 
Acts6:11 तब उन्‍होंने घूस दे कर कुछ व्यक्‍तियों को यह कहने के लिए फुसलाया, “हमने स्‍तीफनुस को मूसा तथा परमेश्‍वर की निन्‍दा करते सुना है।”" 
Acts6:12 इस प्रकार जनता, धर्मवृद्धों तथा शास्‍त्रियों को भड़काने के बाद वे अचानक स्‍तीफनुस के पास आ धमके और उसे पकड़ कर धर्म-महासभा के सामने ले गये।" 
Acts6:13 वहां उन्‍होंने झूठे गवाहों को खड़ा किया, जो बोले, “यह व्यक्‍ति सदा इस पवित्र मन्‍दिर तथा मूसा की व्‍यवस्‍था की निन्‍दा करता है।" 
Acts6:14 हमने इसे यह कहते सुना है कि येशु नासरी यह स्‍थान नष्‍ट कर देगा और मूसा के द्वारा दी गई प्रथाओं को बदल देगा।” 
Acts6:15 धर्म-महासभा के सब सदस्‍य स्‍थिर दृष्‍टि से स्‍तीफनुस की ओर देख रहे थे। उसका मुखण्‍डल उन्‍हें स्‍वर्गदूत के जैसा दीख पड़ा। 
Acts7:1 प्रधान महापुरोहित ने पूछा, “क्‍या ये बातें सही हैं?”" 
Acts7:2 स्‍तीफनुस ने उत्तर दिया, “भाइयो और गुरुजनो! मेरी बात सुनिए। जब हमारे पूर्वज अब्राहम हारान देश में बसने से पहले मेसोपोतामिया में रहते थे, तो उस समय महिमामय परमेश्‍वर ने उन्‍हें दर्शन दिये" 
Acts7:3 और कहा, ‘तू अपना देश तथा अपना कुटुम्‍ब छोड़ दे और उस देश को जा, जिसे मैं तुझे दिखाऊंगा’।" 
Acts7:4 इस पर वह कसदियों का देश छोड़ कर हारान देश में बस गये। उनके पिता के देहान्‍त के बाद, परमेश्‍वर उन्‍हें वहां से हटा कर इस देश में लाया, जहां आप आजकल रहते हैं।" 
Acts7:5 इस देश में परमेश्‍वर ने उन्‍हें विरासत के रूप में पैर रखने को भी जगह नहीं दी; किन्‍तु उसने प्रतिज्ञा की कि मैं यह देश तुम्‍हारे अधिकार में और तुम्‍हारे पश्‍चात् तुम्‍हारे वंश के अधिकार में कर दूंगा, यद्यपि उस समय अब्राहम के कोई सन्‍तान नहीं थी।" 
Acts7:6 परमेश्‍वर ने यह कहा, ‘अब्राहम के वंशज पराये देश में परदेशी की तरह निवास करेंगे। वे लोग उन्‍हें दास बनायेंगे और चार सौ वर्ष तक उन पर अत्‍याचार करते रहेंगे।’" 
Acts7:7 परमेश्‍वर ने फिर कहा, ‘मैं उस राष्‍ट्र को दण्‍ड दूंगा जिसके वे दास होंगे। इसके बाद वे वहां से बाहर निकल आयेंगे और इस स्‍थान में मेरी उपासना करेंगे।’" 
Acts7:8 तब परमेश्‍वर ने अब्राहम के लिए ख़तने का विधान निर्धारित किया। और सचमुच, अब्राहम ने इसहाक को उत्‍पन्न किया और आठवें दिन उनका ख़तना किया। इसहाक से याकूब और याकूब से बारह कुलपति उत्‍पन्न हुए।" 
Acts7:9 “इन कुलपतियों ने ईष्‍र्या के कारण यूसुफ़ को मिस्र देश में बेच दिया, किन्‍तु परमेश्‍वर उसके साथ रहा।" 
Acts7:10 उसने सब विपत्तियों से उसको छुड़ाया और उसे मिस्र देश के राजा फरओ की दृष्‍टि में प्रिय तथा बुद्धिमान् बना दिया। फरओ ने यूसुफ को मिस्र का तथा अपने समस्‍त राजभवन का अधिकारी नियुक्‍त किया। 
Acts7:11 उस समय सारे मिस्र तथा कनान देश में अकाल और घोर संकट पड़ा। इस कारण हमारे पूर्वजों को अन्न नहीं मिल रहा था। 
Acts7:12 जब याकूब ने यह सुना कि मिस्र देश में अनाज मिलता है, तो उन्‍होंने हमारे पूर्वजों को वहां पहली बार भेजा।" 
Acts7:13 दूसरी यात्रा के अवसर पर यूसुफ़ ने अपने भाइयों को अपना परिचय दिया और फरओ को भी यूसुफ़ के कुल का पता चला। 
Acts7:14 तब यूसुफ़ ने अपने पिता याकूब और उनके सारे परिवार को बुला भेजा। सब मिला कर वे पचहत्तर व्यक्‍ति थे। 
Acts7:15 याकूब मिस्र देश गये। वहां उनका और हमारे पूर्वजों का भी देहान्‍त हुआ। 
Acts7:16 बाद में उनके अवशेष शकेम नगर लाये गये और उस क़बर में रखे गये, जिसे अब्राहम ने शकेम में हमोर के पुत्रों से चाँदी दे कर खरीदा था।" 
Acts7:17 “परमेश्‍वर ने अब्राहम से जो प्रतिज्ञा की थी, जब उसके पूर्ण होने का समय निकट आया, तब हमारे लोगों की संख्‍या मिस्र देश में बहुत अधिक बढ़ गई।" 
Acts7:18 अन्‍तत: मिस्र देश में एक ऐसा राजा हुआ, जो यूसुफ के विषय में कुछ नहीं जानता था।" 
Acts7:19 उसने हमारी जाति के साथ कपटपूर्ण व्‍यवहार किया, और हमारे पूर्वजों पर अत्‍याचार किया। उसने हमारे पूर्वजों को बाध्‍य किया कि वे अपने नवजात शिशुओं को बाहर फेंक दिया करें, जिससे वे जीवित न रह सकें।" 
Acts7:20 ऐसे समय मूसा का जन्‍म हुआ। वह अत्‍यन्‍त सुन्‍दर थे और तीन महीने तक अपने पिता के घर में पाले गये। 
Acts7:21 इसके बाद जब वह फेंक दिये गये, तब फरओ की पुत्री ने उन्‍हें गोद ले लिया और अपने पुत्र की तरह उनका पालन-पोषण किया।" 
Acts7:22 मूसा को मिस्रियों की सब विद्याओं का प्रशिक्षण मिला। वह शक्‍तिशाली वक्‍ता और कर्मवीर बने। 
Acts7:23 “जब वह चालीस वर्ष के हुए, तब उनके मन में आया कि अपने इस्राएली भाइयों से भेंट करें।" 
Acts7:24 उन में से एक के साथ दुर्व्यवहार होते देख कर, मूसा ने उसका पक्ष लिया और मिस्री को मार कर अत्‍याचार का बदला चुकाया।" 
Acts7:25 मूसा का विचार यह था कि मेरे भाई समझ जायेंगे कि परमेश्‍वर मेरे द्वारा उनका उद्धार करेगा; किन्‍तु उन्‍होंने ऐसा नहीं समझा। 
Acts7:26 दूसरे दिन मूसा ने दो इस्राएलियों को लड़ते देखा। उन्‍होंने यह कह कर उन में मेल कराने का प्रयास किया, ‘मित्रो! आप लोग भाई-भाई हैं। आप क्‍यों एक दूसरे का अनिष्‍ट करना चाहते हैं?’" 
Acts7:27 जो व्यक्‍ति अपने पड़ोसी के साथ अन्‍याय कर रहा था, उसने मूसा को एक ओर ढकेल दिया और कहा, ‘किसने तुम को हमारा शासक और न्‍यायकर्ता नियुक्‍त किया है?" 
Acts7:28 कल तुमने उस मिस्री का वध किया। क्‍या तुम उसी तरह मुझको भी मार डालना चाहते हो?’ 
Acts7:29 इस बात पर मूसा वहाँ से भाग निकले और मिद्यान देश में परदेशी के रूप में रहने लगे। वहाँ उनके दो पुत्र उत्‍पन्न हुए। 
Acts7:30 “चालीस वर्ष पश्‍चात् सीनय पर्वत के निर्जन प्रदेश में मूसा को जलती हुई झाड़ी की ज्‍वाला में एक स्‍वर्गदूत दिखाई दिया। 
Acts7:31 यह देख कर मूसा अचम्‍भे में पड़ गये। जब वह इसका निरीक्षण करने के लिए निकट आये, तो उन्‍हें प्रभु की यह वाणी सुनाई दी," 
Acts7:32 ‘मैं तेरे पूर्वजों का परमेश्‍वर हूँ − अब्राहम, इसहाक तथा याकूब का परमेश्‍वर।’ मूसा डर के मारे काँप उठे। उन्‍हें फिर देखने का साहस नहीं हुआ।" 
Acts7:33 तब परमेश्‍वर ने उन से यह कहा, ‘पैरों से जूते उतार, क्‍योंकि जिस स्‍थान पर तू खड़ा है, वह पवित्र भूमि है।" 
Acts7:34 मैंने मिस्र देश में रहने वाली अपनी प्रजा पर हो रहा अत्‍याचार अच्‍छी तरह देखा और उसकी कराह सुनी है। मैं उसका उद्धार करने उतरा हूँ। अब तैयार हो! मैं तुझे मिस्र देश भेजूँगा।’ 
Acts7:35 “जिन मूसा को लोगों ने यह कहते हुए अस्‍वीकार किया था कि किसने तुम को हमारा शासक तथा न्‍यायकर्ता नियुक्‍त किया है?’ उन्‍हीं को परमेश्‍वर ने झाड़ी में दर्शन देने वाले स्‍वर्गदूत के माध्‍यम से शासक तथा मुक्‍तिदाता के रूप में उनके पास भेजा। 
Acts7:36 वही मूसा उन्‍हें बाहर निकाल लाये और मिस्र देश में, लाल समुद्र के तट पर तथा निर्जन प्रदेश में चालीस वर्ष तक आश्‍चर्य कर्म और चिह्‍न दिखाते रहे।" 
Acts7:37 यह वही मूसा हैं जिन्‍होंने इस्राएलियों से कहा था, ‘परमेश्‍वर तुम्‍हारे भाइयों में से तुम्‍हारे लिए मुझ-जैसा एक नबी खड़ा करेगा। ’" 
Acts7:38 यह वही मूसा हैं जो निर्जन प्रदेश की मंडली में उस स्‍वर्गदूत के साथ थे, जिसने सीनय पर्वत पर उन से वार्तालाप किया था। वह हमारे पूर्वजों के साथ भी थे। मूसा को जीवन्‍त दिव्‍यवाणी प्राप्‍त हुई, ताकि वह उसे हम लोगों को सुनायें।" 
Acts7:39 किन्‍तु हमारे पूर्वजों ने उनकी बात मानना नहीं चाहा। उन्‍होंने मूसा को ठुकरा दिया। वे मिस्र देश लौटना चाहते थे। 
Acts7:40 उन्‍होंने हारून से कहा, ‘हमारे लिए ऐसे देवतागण बनाइए, जो हमारे आगे-आगे चलें; क्‍योंकि हम नहीं जानते कि उस मूसा का क्‍या हुआ, जो हमें मिस्र देश से निकाल लाया था।’" 
Acts7:41 उन दिनों उन्‍होंने बछड़े की मूर्ति बनायी और उसके आगे बलि चढ़ायी और अपने हाथों की बनायी हुई मूर्ति के लिये एक उत्‍सव मनाया। 
Acts7:42 तब परमेश्‍वर उनसे विमुख हो गया और उसने उन्‍हें आकाश के नक्षत्रों की उपासना करने के लिए छोड़ दिया, जैसा कि नबियों की पुस्‍तक में लिखा है: ‘इस्राएलियो! क्‍या तुम लोगों ने निर्जन प्रदेश में चालीस वर्ष तक मुझे पशु-बलि तथा अन्न-बलि चढ़ायी थी? नहीं!" 
Acts7:43 तुम लोग तो मोलेक देवता के तम्‍बू को और अपने ईश्‍वर रैफान के तारे को, अर्थात् उन प्रतिमाओं को जिन्‍हें तुमने आराधना के निमित्त बनाया था, अपने कन्‍धों पर उठाकर ले जाते रहे। इसलिए मैं तुम लोगों को बेबीलोन के पार निर्वासित करूँगा।’" 
Acts7:44 “वास्‍तव में, निर्जन प्रदेश में हमारे पूर्वजों के पास साक्षी का तम्‍बू था। परमेश्‍वर ने मूसा को इसके विषय में यह आदेश दिया था, ‘तूने जो नमूना देखा है, उसी के अनुसार उसे बनाना।’" 
Acts7:45 वह तम्‍बू अगली पीढ़ी के पूर्वजों को मिला और वे उसे यहोशुअ के नेतृत्‍व में इस देश में ले आये। यह देश अन्‍यजातियों के हाथ में था, किन्‍तु परमेश्‍वर ने उन्‍हें हमारे पूर्वजों के सामने निकाल दिया। और दाऊद के समय तक ऐसा ही रहा।" 
Acts7:46 दाऊद को परमेश्‍वर की कृपादृष्‍टि प्राप्‍त थी और उसने याकूब के वंश के लिए एक निवास स्‍थान प्राप्‍त करने का वर मांगा; 
Acts7:47 किन्‍तु सुलेमान ने परमेश्‍वर के लिए मन्‍दिर बनवाया। 
Acts7:48 फिर भी सर्वोच्‍च परमेश्‍वर मनुष्‍यों द्वारा बनाये हुए भवनों में निवास नहीं करता, जैसा कि नबी ने कहा है," 
Acts7:49 ‘आकाश मेरा सिंहासन है और पृथ्‍वी मेरे चरणों की चौकी। प्रभु कहता है- तुम मेरे लिए कैसा मन्‍दिर बनाओगे? मेरा विश्राम-स्‍थल कहाँ होगा? 
Acts7:50 क्‍या यह सब मेरे हाथ का बनाया हुआ नहीं है?’ 
Acts7:51 “ओ हठधर्मियो! मन से विधर्मियो, और कान से बहरे लोगो! आप लोग सदा ही पवित्र आत्‍मा का विरोध करते हैं, जैसा कि आपके पूर्वज भी किया करते थे।" 
Acts7:52 आपके पूर्वजों ने किस नबी पर अत्‍याचार नहीं किया? उन्‍होंने उन लोगों का वध किया, जिन्‍होंने पहले से ही धर्मात्‍मा के आगमन की घोषणा की थी। आप लोगों को स्‍वर्गदूतों के माध्‍यम से व्‍यवस्‍था प्राप्‍त हुई, किन्‍तु आपने उसका पालन नहीं किया और अब आप उस धर्मात्‍मा के पकड़वाने वाले तथा हत्‍यारे बन गये हैं।”" 
Acts7:53  
Acts7:54 स्‍तीफनुस की बातें सुन कर लोग आगबबूला हो गये और उस पर दांत पीसने लगे। 
Acts7:55 परन्‍तु स्‍तीफनुस ने, पवित्र आत्‍मा से पूर्ण हो कर, स्‍वर्ग की ओर दृष्‍टि की और परमेश्‍वर की महिमा को तथा परमेश्‍वर की दाहिनी ओर खड़े येशु को देखा।" 
Acts7:56 वह बोल उठा, “मैं स्‍वर्ग को खुला और परमेश्‍वर की दाहिनी ओर खड़े मानव-पुत्र को देख रहा हूँ।”" 
Acts7:57 इस पर उन्‍होंने ऊंचे स्‍वर से चिल्‍ला कर अपने कान बन्‍द कर लिये। वे सब मिल कर स्‍तीफनुस पर टूट पड़े 
Acts7:58 और उसे नगर के बाहर निकाल कर उस पर पत्‍थर मारने लगे। गवाहों ने अपने कपड़े शाऊल नामक नवयुवक के पैरों के पास रख दिये थे। 
Acts7:59 जब लोग स्‍तीफनुस पर पत्‍थर मार रहे थे, तो उसने यह प्रार्थना की, “प्रभु येशु! मेरी आत्‍मा को ग्रहण कर!’" 
Acts7:60 तब वह घुटने टेक कर ऊंचे स्‍वर से बोला, “प्रभु! यह पाप इन पर मत लगाना!” और यह कह कर उसने प्राण त्‍याग दिये।" 
Acts8:1 शाऊल इस हत्‍या का समर्थन करता था। उसी दिन यरूशलेम में कलीसिया पर घोर अत्‍याचार प्रारम्‍भ हुआ। प्रेरितों को छोड़ सब-के-सब विश्‍वासीजन यहूदा तथा सामरी प्रदेशों में बिखर गये। 
Acts8:2 श्रद्धालु लोगों ने स्‍तीफनुस को कबर में रखा और उसके लिए बहुत विलाप किया। 
Acts8:3 शाऊल उस समय कलीसिया को सता रहा था। वह घर-घर में घुस जाता और स्‍त्री-पुरुषों को वहाँ से घसीट कर बन्‍दीगृह में डाल दिया करता था। 
Acts8:4 जो लोग बिखर गये थे, वे घूम-घूम कर शुभ समाचार का प्रचार करते रहे।" 
Acts8:5 फिलिप सामरी प्रदेश के एक नगर में गया और वहां के लोगों को मसीह का संदेश सुनाने लगा। 
Acts8:6 जब लोगों ने स्‍वयं फिलिप की बातें सुनीं और उसके द्वारा किये गये आश्‍चर्य चिह्‍न देखे, तब वे एक चित हो उसके कथनों पर ध्‍यान देने लगे।" 
Acts8:7 अशुद्ध आत्‍माएं ऊंचे स्‍वर से चिल्‍लाती हुई बहुतों में से निकलीं, जो उनसे ग्रस्‍त थे और लकवे के अनेक रोगी तथा लंगड़े स्‍वस्‍थ हो गये।" 
Acts8:8 इस प्रकार उस नगर में आनन्‍द ही आनन्‍द छा गया। 
Acts8:9 शिमोन नामक व्यक्‍ति उस नगर में रहता था। वह कुछ समय से जादू के खेल दिखा कर सामरियों को चकित करता और महान् होने का दावा करता था। 
Acts8:10 छोटों से लेकर बड़ों तक, सभी लोग उसकी बात मानते थे और कहते थे, “यह मनुष्‍य ईश्‍वर की वह शक्‍ति है, जो ‘महाशक्‍ति’ कहलाती है।”" 
Acts8:11 उसने बहुत दिनों से अपनी जादूगरी द्वारा लोगों को चकित कर रखा था, इसलिए वे उसकी बात मानते थे;" 
Acts8:12 किन्‍तु जब वे फ़िलिप की बातों पर विश्‍वास करने लगे, जो परमेश्‍वर के राज्‍य तथा येशु मसीह के नाम के शुभसमाचार का प्रचार करता था, तो स्‍त्री-पुरुष सब ने बपतिस्‍मा ग्रहण कर लिया।" 
Acts8:13 स्‍वयं शिमोन ने भी विश्‍वास किया। बपतिस्‍मा ग्रहण करने के बाद वह फ़िलिप के साथ निरंतर रहने लगा। यह चिह्‍न तथा महान् सामर्थ्य के कार्य होते देख कर बड़े अचम्‍भे में पड़ जाता था। 
Acts8:14 जब यरूशलेम में रहने वाले प्रेरितों ने यह सुना कि सामरियों ने परमेश्‍वर का वचन स्‍वीकार कर लिया है, तो उन्‍होंने पतरस और योहन को उनके पास भेजा।" 
Acts8:15 वे दोनों वहां गये और उन्‍होंने सामरियों के लिए यह प्रार्थना की कि उन्‍हें पवित्र आत्‍मा प्राप्‍त हो। 
Acts8:16 पवित्र आत्‍मा अब तक उनमें से किसी पर नहीं उतरा था। उन्‍हें केवल प्रभु येशु के नाम पर बपतिस्‍मा दिया गया था। 
Acts8:17 अत: पतरस और योहन ने उन पर हाथ रखे और उन्‍हें पवित्र आत्‍मा प्राप्‍त हो गया। 
Acts8:18 शिमोन ने यह देखा कि प्रेरितों के हाथ रखने से लोगों को पवित्र आत्‍मा प्राप्‍त हो जाता है, तो वह उनके पास रुपये ला कर" 
Acts8:19 बोला, “मुझे भी यह शक्‍ति दीजिए कि मैं जिस पर हाथ रखूँ, उसे पवित्र आत्‍मा प्राप्‍त हो जाये।”" 
Acts8:20 किन्‍तु पतरस ने उत्तर दिया, “नाश हो तेरा, और तेरे रुपयों का! क्‍योंकि तूने परमेश्‍वर का वरदान रुपयों से प्राप्‍त करने का विचार किया।" 
Acts8:21 इस बात में तेरा न तो कोई भाग है और न कोई अधिकार; क्‍योंकि तेरा हृदय परमेश्‍वर की दृष्‍टि में निष्‍कपट नहीं है। 
Acts8:22 तू अपने इस पाप के लिए पश्‍चात्ताप कर और प्रभु से प्रार्थना कर, जिससे वह तेरा यह दुर्विचार क्षमा कर दे।" 
Acts8:23 मैं देख रहा हूँ कि तू पित्त की कड़वाहट से कूट-कूट कर भरा हुआ और अधर्म की बेड़ियों से जकड़ा हुआ है।” 
Acts8:24 शिमोन ने उत्तर दिया, “आप लोग ही प्रभु से मेरे लिए प्रार्थना कीजिए, जिससे आपने जो बातें कही हैं, उन में एक भी मुझ पर न बीते।”" 
Acts8:25 जब पतरस और योहन साक्षी देकर प्रभु का संदेश सुना चुके, तब वे यरूशलेम लौट गये। उन्‍होंने इस यात्रा में सामरियों के बहुत-से गाँवों में शुभ समाचार सुनाया।" 
Acts8:26 प्रभु के दूत ने फ़िलिप से कहा, “उठिए, यरूशलेम से गाज़ा जाने वाले मार्ग पर दक्षिण की ओर जाइए। यह मार्ग निर्जन है।”" 
Acts8:27 वह उठ कर चल पड़ा। उस समय इथियोपिया देश का एक ख़ोजा इथियोपियाई महारानी कन्‍दाके का उच्‍चाधिकारी तथा कोषाध्‍यक्ष था। वह आराधना के लिए यरूशलेम आया था," 
Acts8:28 और अब लौट रहा था। वह अपने रथ पर बैठा हुआ नबी यशायाह का ग्रन्‍थ पढ़ रहा था। 
Acts8:29 आत्‍मा ने फ़िलिप से कहा, “आगे बढ़िए और रथ के साथ चलिए।”" 
Acts8:30 फ़िलिप दौड़ कर ख़ोजे के पास पहुंचा और उसे नबी यशायाह का ग्रन्‍थ पढ़ते सुन कर पूछा, “आप जो पढ़ रहे हैं, क्‍या उसे समझते हैं?”" 
Acts8:31 उसने उत्तर दिया, “जब तक कोई मेरा मार्गदर्शन न करे, तब तक मैं कैसे समझ सकता हूँ?” उसने फिलिप से निवेदन किया कि वह रथ पर चढ़ कर उसके साथ बैठ जाये।" 
Acts8:32 वह धर्मग्रन्‍थ का यह प्रसंग पढ़ रहा था: ‘जैसे भेड़ को वध के लिए ले जाया जाता है, और मेमना ऊन कतरने वाले के सामने नि:शब्‍द रहता है, वैसे ही उसने अपना मुँह नहीं खोला।" 
Acts8:33 उसकी दशा दयनीय थी, उसके साथ न्‍याय नहीं किया गया। उसकी वंशावली की चर्चा कौन कर सकेगा? क्‍योंकि उसका जीवन पृथ्‍वी पर समाप्‍त किया जा रहा है।’" 
Acts8:34 ख़ोजे ने फ़िलिप से पूछा, “आप कृपया मुझे बताइए, नबी किसके विषय में यह कह रहे हैं? अपने विषय में या किसी दूसरे के विषय में?”" 
Acts8:35 तब फ़िलिप ने कहना आरंभ किया और धर्मग्रन्‍थ के इस प्रसंग को आधार बना कर उसे येशु का शुभ समाचार सुनाया। 
Acts8:36 यात्रा करते-करते वे मार्ग में एक जलाशय के पास पहुँचे। ख़ोजे ने कहा, “यहाँ पानी है। अब मेरे बपतिस्‍मा में क्‍या बाधा है?” [" 
Acts8:37 फिलिप ने उत्तर दिया, “यदि आप सम्‍पूर्ण हृदय से विश्‍वास करते हैं, तो कोई बाधा नहीं।” इस पर उसने कहा, “मैं विश्‍वास करता हूँ कि येशु मसीह परमेश्‍वर के पुत्र हैं।” ]" 
Acts8:38 उसने रथ रोकने का आदेश दिया। तब फ़िलिप और ख़ोजा, दोनों जल में उतरे और फ़िलिप ने उसे बपतिस्‍मा दिया।" 
Acts8:39 जब वे जल से बाहर आये, तो परमेश्‍वर का आत्‍मा फ़िलिप को उठा ले गया। ख़ोजे ने उसे फिर नहीं देखा। वह आनन्‍द के साथ अपने मार्ग पर चला गया।" 
Acts8:40 फ़िलिप ने अपने को अश्‍दोद नगर में पाया और वह कैसरिया पहुँचने तक सब नगरों में शुभ समाचार का प्रचार करता रहा। 
Acts9:1 शाऊल पर अब भी प्रभु के शिष्‍यों को धमकाने तथा मार डालने की धुन सवार थी। उसने प्रधान महापुरोहित के पास जा कर 
Acts9:2 दमिश्‍क के सभागृहों के नाम पत्र माँगे, जिन में उसे यह अधिकार दिया गया कि यदि वह वहाँ इस पन्‍थ के अनुयायियों को पाये, तो वह उन्‍हें − चाहे वे पुरुष हों या स्‍त्रियाँ − बाँध कर यरूशलेम ले आये।" 
Acts9:3 जब वह यात्रा करते-करते दमिश्‍क नगर के पास पहुँचा, तो एकाएक आकाश से एक ज्‍योति उसके चारों ओर चमक उठी।" 
Acts9:4 वह भूमि पर गिर पड़ा और उसने एक आवाज सुनी। कोई उससे कह रहा था, “शाऊल! शाऊल! तू मुझे क्‍यों सता रहा है?”" 
Acts9:5 उसने कहा, “प्रभु! आप कौन हैं?” उत्तर मिला, “मैं येशु हूँ, जिस को तू सता रहा है।" 
Acts9:6 उठ और नगर में जा। तुझे जो करना है, वह तुझे बताया जायेगा।”" 
Acts9:7 उसके साथ यात्रा करने वाले अवाक् रह गये; क्‍योंकि उन्‍होंने आवाज तो सुनी, पर देखा किसी को नहीं।" 
Acts9:8 शाऊल भूमि से उठा। यद्यपि उसकी आँखें खुली थीं, किन्‍तु वह कुछ नहीं देख सका। इसलिए वे उसका हाथ पकड़ कर उसे दमिश्‍क नगर ले गये।" 
Acts9:9 वह तीन दिनों तक अन्‍धा रहा और उसने कुछ खाया-पिया नहीं। 
Acts9:10 दमिश्‍क में हनन्‍याह नामक एक शिष्‍य रहता था। प्रभु ने उसे दर्शन दे कर कहा, “हनन्‍याह!” उसने उत्तर दिया, “प्रभु! प्रस्‍तुत हूँ।”" 
Acts9:11 प्रभु ने उससे कहा, “तुरन्‍त ‘सीधी’ नामक गली जाओ और यहूदा के घर में तरसुस-निवासी शाऊल का पता लगाओ। वह इस समय प्रार्थना कर रहा है।" 
Acts9:12 उसने दर्शन में देखा कि हनन्‍याह नामक मनुष्‍य उसके पास आ कर उस पर हाथ रख रहा है, जिससे उसे दृष्‍टि पुन: प्राप्‍त हो जाये।”" 
Acts9:13 परन्‍तु हनन्‍याह ने कहा, “प्रभु! मैंने अनेक लोगों से सुना है कि इस व्यक्‍ति ने यरूशलेम में आपके सन्‍तों पर कितना अत्‍याचार किया है।" 
Acts9:14 उसे महापुरोहितों से यह अधिकार मिला है कि वह यहाँ उन सब को गिरफ़्‍तार कर ले, जो आपके नाम की दुहाई देते हैं।”" 
Acts9:15 प्रभु ने हनन्‍याह से कहा, “जाओ। वह मेरा निर्वाचित पात्र है। वह अन्‍यजातियों, राजाओं तथा इस्राएलियों के सम्‍मुख मेरे नाम का प्रचार करेगा।" 
Acts9:16 मैं स्‍वयं उसे बताऊंगा कि उसे मेरे नाम के कारण कितना कष्‍ट भोगना होगा।” 
Acts9:17 तब हनन्‍याह चला गया और उसने घर में प्रवेश किया। उसने शाऊल पर हाथ रख कर कहा, “भाई शाऊल! जिस प्रभु येशु ने आप को यहां आते समय मार्ग में दर्शन दिये थे, उन्‍होंने मुझे भेजा है, ताकि आप को दृष्‍टि पुन: प्राप्‍त हो और आप पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो जायें।”" 
Acts9:18 तत्‍क्षण उसकी आंखों से छिलके-जैसे गिरे और उसे दृष्‍टि पुन: प्राप्‍त हो गयी। वह उठा और उसने बपतिस्‍मा ग्रहण किया। 
Acts9:19 उसने भोजन किया और उसे बल प्राप्‍त हुआ। शाऊल कुछ समय तक दमिश्‍क में शिष्‍यों के साथ रहे। 
Acts9:20 वह शीघ्र ही सभागृहों में येशु के विषय में प्रचार करने लगे कि वही परमेश्‍वर के पुत्र हैं। 
Acts9:21 सब सुनने वाले अचम्‍भे में पड़ कर कहते थे, “क्‍या यह वह व्यक्‍ति नहीं है, जो यरूशलेम में इस नाम की भक्‍ति करने वालों को नष्‍ट कर रहा था? क्‍या वह यहाँ इसलिए नहीं आया था कि वह उन्‍हें बाँध कर महापुरोहितों के पास ले जाये?”" 
Acts9:22 किन्‍तु शाऊल और भी सामर्थी होते गये। इस बात का प्रमाण दे कर कि येशु ही मसीह हैं, उन्‍होंने दमिश्‍क में रहने वाले यहूदियों का मुंह बन्‍द कर दिया।" 
Acts9:23 इस प्रकार बहुत दिन बीत गये। अब यहूदियों ने उनकी हत्‍या करने का षड्‍यन्‍त्र रचा," 
Acts9:24 किन्‍तु शाऊल को उनके षड्‍यन्‍त्र का पता चल गया। वे उन्‍हें मार डालने के उद्देश्‍य से दिन-रात शहर के फाटकों पर कड़ा पहरा दे रहे थे; 
Acts9:25 परन्‍तु शाऊल के शिष्‍य उन्‍हें एक रात को ले गये और उन्‍होंने शाऊल को टोकरे में बैठा कर नगर की चारदीवारी के छेद से नीचे उतार दिया। 
Acts9:26 जब शाऊल यरूशलेम पहुँचे, तो उन्‍होंने शिष्‍यों के समुदाय में सम्‍मिलित हो जाने का प्रयत्‍न किया, किन्‍तु वे सब उन से डरते थे, क्‍योंकि उन्‍हें विश्‍वास नहीं हो रहा था कि वह सचमुच येशु के शिष्‍य बन गये हैं।" 
Acts9:27 तब बरनबास उनको प्रेरितों के पास ले गये और बताया कि शाऊल ने मार्ग में किस प्रकार प्रभु के दर्शन किये और प्रभु ने उन से बात की। बरनबास ने उन्‍हें यह भी बताया कि किस प्रकार पौलुस ने दमिश्‍क में निर्भीकता से येशु के नाम का प्रचार किया। 
Acts9:28 इसके पश्‍चात् शाऊल यरूशलेम में प्रेरितों के साथ आने-जाने लगे और निर्भीकता से येशु के नाम का प्रचार करने लगे। 
Acts9:29 वह यूनानी-भाषी यहूदियों से बात-चीत और बहस किया करते थे, किन्‍तु वे लोग उन्‍हें मार डालना चाहते थे।" 
Acts9:30 जब विश्‍वासी भाई-बहिनों को इसका पता चला, तो वे शाऊल को कैसरिया बन्‍दरगाह ले गये और वहां से तरसुस नगर को भेज दिया।" 
Acts9:31 अब समस्‍त यहूदा, गलील तथा सामरी प्रदेशों में कलीसिया को शान्‍ति मिली और उसका निर्माण होता रहा। वह प्रभु के भय में आचरण करती हुई और पवित्र आत्‍मा की सान्‍त्‍वना प्राप्‍त कर वृद्धि करती गई।" 
Acts9:32 पतरस, चारों ओर दौरा करते हुए, किसी दिन लुद्दा नगर में रहने वाले संतों के यहाँ पहुँचे।" 
Acts9:33 वहाँ उन्‍हें एनियास नामक व्यक्‍ति मिला, जो लकवा रोग से पीड़ित था और आठ वर्षों से रोग-शैया पर पड़ा हुआ था।" 
Acts9:34 पतरस ने उससे कहा, “एनियास! येशु मसीह तुम को स्‍वस्‍थ कर रहे हैं। उठो और अपना बिस्‍तर स्‍वयं ठीक करो।” और वह उसी क्षण उठ खड़ा हुआ।" 
Acts9:35 लुद्दा और शारोन के सब निवासियों ने उसे देखा और वे प्रभु की ओर अभिमुख हो गये। 
Acts9:36 याफा नगर में तबिथा नामक शिष्‍या रहती थी। तबिथा का यूनानी अनुवाद दोरकास (अर्थात् हरिणी) है। वह पुण्‍य-कर्म और दान-धर्म में लगी रहती थी। 
Acts9:37 उन्‍हीं दिनों वह बीमार पड़ी और चल बसी। लोगों ने उसे नहला कर अटारी पर लिटा दिया। 
Acts9:38 लुद्दा याफा नगर के समीप है। इसलिए जब शिष्‍यों ने सुना कि पतरस वहाँ हैं, तो उन्‍होंने दो आदमियों को भेज कर उनसे यह अनुरोध किया कि आप तुरन्‍त हमारे यहाँ आइए।" 
Acts9:39 अत: पतरस उसी समय उनके साथ चल दिये। जब वह याफा पहुँचे, तो लोग उन्‍हें अटारी पर ले गये। वहां सब विधवाएं रोती हुई उनके चारों ओर आ खड़ी हुईं और वे कुरते और कपड़े उन्‍हें दिखाने लगीं, जिन्‍हें दोरकास ने उनके साथ रहते समय बनाए थे।" 
Acts9:40 पतरस ने सब को बाहर किया और घुटने टेक कर प्रार्थना की। इसके बाद वह शव की ओर मुड़ कर बोले, “तबिथा, उठो!” उसने आँखें खोल दीं और पतरस को देखकर वह उठ बैठी।" 
Acts9:41 पतरस ने हाथ बढ़ा कर उसे उठाया और संतों तथा विधवाओं को बुला कर उसे जीता-जागता उनके सामने उपस्‍थित कर दिया। 
Acts9:42 यह बात समस्‍त याफा में फैल गयी और बहुत-से लोगों ने प्रभु में विश्‍वास किया। 
Acts9:43 पतरस बहुत दिनों तक याफा में शिमोन नामक एक चर्मकार के यहाँ रहे। 
Acts10:1 कैसरिया में करनेलियुस नामक एक मनुष्‍य रहता था। वह इतालवी नामक सेना-दल का शतपति था। 
Acts10:2 वह, और उसका समस्‍त परिवार भी, धर्मपरायण तथा ईश्‍वर-भक्‍त था। वह जनता को बहुत दान दिया करता और हर समय परमेश्‍वर की प्रार्थना में लगा रहता था।" 
Acts10:3 उसने एक दिन दोपहर के लगभग तीन बजे दर्शन में यह साफ-साफ देखा कि परमेश्‍वर का दूत उसके पास आ कर कह रहा है, “करनेलियुस!”" 
Acts10:4 करनेलियुस ने उस पर आँखें गड़ा दीं, और भयभीत हो कर कहा, “प्रभु! क्‍या है?” स्‍वर्गदूत ने उत्तर दिया, “आपकी प्रार्थनाएं और आपके दान परमेश्‍वर के सामने पहुँचे हैं और उसने आपको स्‍मरण किया है।" 
Acts10:5 अब आप आदमियों को याफा नगर भेजिए और सिमोन को, जो पतरस कहलाते हैं बुला लीजिए।" 
Acts10:6 वह चर्मकार शिमोन के यहां ठहरे हुए हैं। उसका घर समुद्र के किनारे है।” 
Acts10:7 जब वह स्‍वर्गदूत, जो उससे बात कर रहा था, चला गया तो करनेलियुस ने दो सेवकों और अपने अनुचरों में से एक धर्मपरायण सैनिक को बुलाया" 
Acts10:8 और उन्‍हें सारी बातें समझा कर याफा नगर भेजा। 
Acts10:9 दूसरे दिन जब वे यात्रा करते-करते नगर के निकट पहुँच रहे थे, तब पतरस लगभग दोपहर के समय छत पर प्रार्थना करने गये।" 
Acts10:10 उस समय उन्‍हें भूख लगी और भोजन करने की इच्‍छा हुई। लोग भोजन बना ही रहे थे कि पतरस आत्‍मा से आविष्‍ट हो गये। 
Acts10:11 उन्‍होंने देखा कि स्‍वर्ग खुल गया है और लम्‍बी-चौड़ी चादर-जैसा कोई पात्र उतर रहा है और उसके चारों कोने पृथ्‍वी पर रखे जा रहे हैं; 
Acts10:12 उस में सब प्रकार के चौपाये, पृथ्‍वी पर रेंगने वाले जीव-जन्‍तु और आकाश के पक्षी हैं।" 
Acts10:13 तब उन्‍हें यह वाणी सुनाई दी, जिसने कहा, “पतरस! उठो, इन्‍हें मारो और खाओ।”" 
Acts10:14 किन्‍तु पतरस ने कहा, “प्रभु! कभी नहीं! मैंने कभी कोई अपवित्र अथवा अशुद्ध वस्‍तु नहीं खायी!”" 
Acts10:15 फिर वह वाणी दूसरी बार उन्‍हें सुनाई पड़ी, “परमेश्‍वर ने जिसे शुद्ध घोषित किया, तुम उसे अशुद्ध मत कहो।”" 
Acts10:16 तीन बार ऐसा ही हुआ और इसके पश्‍चात् वह पात्र अचानक स्‍वर्ग में ऊपर उठा लिया गया। 
Acts10:17 पतरस अभी यह नहीं समझ पा रहे थे कि उन्‍होंने जो दृश्‍य देखा है, उसका क्‍या तात्‍पर्य हो सकता है। इतने में करनेलियुस द्वारा भेजे गये मनुष्‍य शिमोन के घर का पता लगा कर द्वार पर आ पहुँचे।" 
Acts10:18 उन्‍होंने ऊंचे स्‍वर में पुकारकर यह पूछा, “क्‍या सिमोन, जो पतरस कहलाते हैं, इसी घर में ठहरे हुए हैं?”" 
Acts10:19 पतरस अब भी उस दर्शन के विषय में विचार कर रहे थे कि आत्‍मा ने उनसे कहा, “देखो! तीन मनुष्‍य तुम को ढूंढ़ रहे हैं।" 
Acts10:20 उठो, नीचे उतरो और निस्‍संकोच उनके साथ चले जाओ, क्‍योंकि उन्‍हें मैंने भेजा है।”" 
Acts10:21 तब पतरस उन लोगों के पास नीचे जाकर बोले, “आप जिसे ढूँढ़ रहे हैं, मैं वही हूँ। आप लोगों के आने का क्‍या कारण है?”" 
Acts10:22 उन्‍होंने यह उत्तर दिया, “शतपति करनेलियुस धार्मिक तथा ईश्‍वर-भक्‍त हैं। समस्‍त यहूदी जनता उनका सम्‍मान करती है। उन्‍हें एक पवित्र स्‍वर्गदूत से यह आज्ञा मिली है कि वह आप को अपने घर बुला भेजें और आपका उपदेश सुनें।”" 
Acts10:23 पतरस ने उन्‍हें घर के भीतर बुलाया और उनका आतिथ्‍य-सत्‍कार किया। दूसरे दिन पतरस उनके साथ चले, तो याफा के कुछ भाई भी उनके साथ हो लिये।" 
Acts10:24 वह अगले दिन कैसरिया पहुंचे। करनेलियुस अपने सम्‍बन्‍धियों और घनिष्‍ठ मित्रों को बुला कर उन लोगों की प्रतीक्षा कर रहा था। 
Acts10:25 जब पतरस भीतर जाने वाले ही थे, तब करनेलियुस उन से मिला और उसने पतरस के चरणों पर गिर कर प्रणाम किया।" 
Acts10:26 किन्‍तु पतरस ने उसे यह कहते हुए उठाया, “खड़े हो जाइए, मैं भी तो मनुष्‍य हूँ।”" 
Acts10:27 और उसके साथ बातचीत करते हुए घर में प्रवेश किया। वहाँ बहुत-से लोगों को एकत्र देख कर 
Acts10:28 पतरस ने उनसे यह कहा, “आप जानते हैं कि गैर-यहूदी से सम्‍पर्क रखना या उसके घर में प्रवेश करना यहूदी के लिए मना है; किन्‍तु परमेश्‍वर ने मुझ पर यह प्रकट किया है कि किसी भी मनुष्‍य को अशुद्ध अथवा अपवित्र नहीं कहना चाहिए।" 
Acts10:29 इसलिए आपके बुलाने पर मैं बिना किसी आपत्ति के यहाँ आया हूँ। अब मैं पूछना चाहता हूँ कि आपने मुझे क्‍यों बुलाया?” 
Acts10:30 करनेलियुस ने उत्तर दिया, “चार दिन पहले इसी समय मैं अपने घर में तीन बजे की प्रार्थना कर रहा था कि उजले वस्‍त्र पहने एक पुरुष मेरे सामने आ खड़ा हुआ।" 
Acts10:31 उसने यह कहा, ‘करनेलियुस! आपकी प्रार्थनाएँ सुनी गयी हैं और परमेश्‍वर ने आपके दानों को स्‍मरण किया है।" 
Acts10:32 अब आप आदमियों को याफा नगर भेजिए और सिमोन को, जो पतरस कहलाते हैं, बुलाइए। वह चर्मकार शिमोन के यहाँ, समुद्र के किनारे, ठहरे हुए हैं।’" 
Acts10:33 मैंने आप को तुरन्‍त बुला भेजा और आपने पधारने की कृपा की है। प्रभु ने आप को जो-जो आदेश दिये हैं, उन्‍हें सुनने के लिए हम सब परमेश्‍वर के सम्‍मुख उपस्‍थित हैं।”" 
Acts10:34 पतरस ने कहना आरम्‍भ किया, “मैं अब अच्‍छी तरह समझ गया कि परमेश्‍वर किसी के साथ पक्षपात नहीं करता।" 
Acts10:35 मनुष्‍य किसी भी जाति का क्‍यों न हो, यदि वह परमेश्‍वर की भक्‍ति करता और धर्माचरण करता है, तो वह परमेश्‍वर का कृपापात्र बन जाता है।" 
Acts10:36 “परमेश्‍वर ने इस्राएलियों को अपना सन्‍देश भेजा और येशु मसीह द्वारा, जो सब के प्रभु हैं, शान्‍ति का शुभसमाचार सुनाया।" 
Acts10:37 नासरत-निवासी येशु के विषय में समस्‍त यहूदा देश में जो हुआ है, उसे आप लोग जानते हैं। वह-सब गलील प्रदेश में प्रारम्‍भ हुआ − उस बपतिस्‍मा के पश्‍चात्, जिसका प्रचार योहन ने किया था।" 
Acts10:38 परमेश्‍वर ने उन्‍हीं येशु को पवित्र आत्‍मा और सामर्थ्य से अभिषिक्‍त किया था और वह चारों ओर घूम-घूम कर भलाई करते रहे और शैतान के वश में आये हुए लोगों को स्‍वस्‍थ करते रहे, क्‍योंकि परमेश्‍वर उनके साथ था।" 
Acts10:39 उन्‍होंने जो कुछ यहूदा प्रदेश और यरूशलेम में किया, उसके साक्षी हम हैं। उन्‍हीं येशु को लोगों ने क्रूस के काठ पर चढ़ा कर मार डाला;" 
Acts10:40 परन्‍तु परमेश्‍वर ने उन्‍हें तीसरे दिन जीवित किया और प्रत्‍यक्ष दिखाया − 
Acts10:41 सब लोगों को नहीं, बल्‍कि उन सािक्षयों को, जिन्‍हें परमेश्‍वर ने पहले ही से चुन लिया था। वे साक्षी हम हैं। मृतकों में से उनके जी उठने के पश्‍चात् हम लोगों ने उनके साथ खाया-पिया" 
Acts10:42 और उन्‍होंने हमें आदेश दिया कि हम जनता को उपदेश दे कर घोषित करें और स्‍पष्‍ट साक्षी दें कि यह वही हैं, जिन्‍हें परमेश्‍वर ने जीवितों और मृतकों का न्‍यायकर्ता नियुक्‍त किया है।" 
Acts10:43 उन्‍हीं के विषय में सब नबी साक्षी देते हैं कि जो कोई येशु में विश्‍वास करेगा, उसे उनके नाम द्वारा पापों की क्षमा मिलेगी।”" 
Acts10:44 पतरस बोल ही रहे थे कि पवित्र आत्‍मा उन सब पर उतर आया, जो उनका प्रवचन सुन रहे थे।" 
Acts10:45 पतरस के साथ आये हुए यहूदी विश्‍वासी यह देख कर चकित रह गये कि पवित्र आत्‍मा का वरदान गैर-यहूदियों पर भी उण्‍डेला गया; 
Acts10:46 क्‍योंकि वे गैर-यहूदियों को अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलते और परमेश्‍वर की स्‍तुति करते सुन रहे थे। तब पतरस ने कहा," 
Acts10:47 “इन लोगों ने हमारे ही समान पवित्र आत्‍मा प्राप्‍त किया है, तो क्‍या कोई इन्‍हें बपतिस्‍मा का जल देने से इन्‍कार कर सकता है?”" 
Acts10:48 और पतरस ने आदेश दिया कि वे येशु मसीह के नाम पर बपतिस्‍मा लें। तब उन्‍होंने पतरस से यह अनुरोध किया, “आप कुछ दिन हमारे यहाँ रहिए।”" 
Acts11:1 प्रेरितों तथा यहूदा-प्रदेश के विश्‍वासी भाई-बहिनों को यह पता चला कि गैर-यहूदियों ने भी परमेश्‍वर का वचन स्‍वीकार कर लिया है। 
Acts11:2 अत: जब पतरस यरूशलेम पहुँचे, तो यहूदी विश्‍वासियों ने आलोचना करते हुए कहा," 
Acts11:3 “आपने खतना-विहीन व्यक्‍तियों के घर में क्‍यों प्रवेश किया और उनके साथ क्‍यों भोजन किया?” 
Acts11:4 इस पर पतरस ने क्रम से सारी बातें समझाते हुए कहा," 
Acts11:5 “मैं याफा नगर में प्रार्थना करते समय आत्‍मा से आविष्‍ट हो गया। मैंने दर्शन देखा कि लम्‍बी-चौड़ी चादर-जैसा कोई पात्र स्‍वर्ग से उतर रहा है और उसके चारों कोने मेरे पास नीचे रखे जा रहे हैं। 
Acts11:6 मैंने उस पर दृष्‍टि गड़ायी और ध्‍यान से देखा कि उसमें पृथ्‍वी के चौपाये, जंगली जानवर, रेंगने वाले जीव-जन्‍तु और आकाश के पक्षी हैं।" 
Acts11:7 मुझे एक वाणी यह कहते हुए सुनाई दी, ‘पतरस! उठो, इन्‍हें मारो और खाओ।’" 
Acts11:8 मैंने कहा, ‘प्रभु! कभी नहीं! मेरे मुँह में कभी कोई अपवित्र अथवा अशुद्ध वस्‍तु नहीं पड़ी।’" 
Acts11:9 उत्तर में स्‍वर्ग से दूसरी बार यह वाणी सुनाई दी, ‘परमेश्‍वर ने जिसे शुद्ध घोषित किया, तुम उसे अशुद्ध मत कहो।’" 
Acts11:10 तीन बार ऐसा ही हुआ और इसके पश्‍चात् सब कुछ फिर स्‍वर्ग में ऊपर खींच लिया गया। 
Acts11:11 उसी समय कैसरिया से मेरे पास भेजे हुए तीन मनुष्‍य उस घर के सामने आ पहुँचे, जहाँ हम ठहरे हुए थे।" 
Acts11:12 आत्‍मा ने मुझे आदेश दिया कि मैं बिना भेद-भाव उनके साथ जाऊं। ये छ: भाई मेरे साथ हो लिये और हमने उस व्यक्‍ति के घर में प्रवेश किया। 
Acts11:13 उसने हमें बताया कि उसने अपने घर में एक स्‍वर्गदूत को खड़े हुए देखा, जिसने उससे यह कहा, ‘किसी को याफा नगर भेजिए और सिमोन को, जो पतरस कहलाते हैं, बुलाइए।" 
Acts11:14 वह जो उपदेश देंगे, उसके द्वारा आप को और आपके सारे परिवार को मुक्‍ति प्राप्‍त होगी।’" 
Acts11:15 “मैंने बोलना आरम्‍भ किया ही था कि पवित्र आत्‍मा, जैसे कलीसिया के प्रारम्‍भ में हम पर उतरा था, वैसे ही उन लोगों पर उतर आया।" 
Acts11:16 उस समय मुझे प्रभु का वह कथन स्‍मरण हुआ, ‘योहन ने तो जल से बपतिस्‍मा दिया, परन्‍तु तुम पवित्र आत्‍मा से बपतिस्‍मा पाओगे।’" 
Acts11:17 जब परमेश्‍वर ने उन्‍हें वही वरदान दिया, जो हमें प्रभु येशु मसीह में विश्‍वास करने वालों को मिला है, तो मैं कौन था जो परमेश्‍वर के मार्ग में बाधा डालता?”" 
Acts11:18 ये बातें सुन कर यहूदी विश्‍वासी शान्‍त हो गये और उन्‍होंने यह कहते हुए परमेश्‍वर की स्‍तुति की, “परमेश्‍वर ने गैर-यहूदियों को भी यह वरदान दिया कि वे हृदय-परिवर्तन कर जीवन प्राप्‍त करें।”" 
Acts11:19 स्‍तीफनुस को लेकर यरूशलेम में सताव प्रारम्‍भ हुआ था। जो लोग इसके कारण बिखर गये थे, वे फीनीके प्रदेश, कुप्रुस द्वीप तथा अन्‍ताकिया महानगर तक पहुँच गये। वे यहूदियों के अतिरिक्‍त किसी को संदेश नहीं सुनाते थे।" 
Acts11:20 किन्‍तु उन में से कुछ कुप्रुस† तथा कुरेने के निवासी थे। जब वे अन्‍ताकिया पहुँचे, तब उन्‍होंने यूनानी भाषा-भाषियों को भी प्रभु येशु का शुभ-समाचार सुनाया।" 
Acts11:21 प्रभु का हाथ उन पर था। अत: बहुत-से लोग विश्‍वास कर प्रभु की ओर अभिमुख हो गये। 
Acts11:22 जब उनके विषय में यरूशलेम की कलीसिया के कानों तक समाचार पहुँचा, तब उसने बरनबास को अन्‍ताकिया भेजा।" 
Acts11:23 जब बरनबास ने वहाँ पहुच कर परमेश्‍वर का अनुग्रह देखा, तो वह आनन्‍दित हो उठे। उन्‍होंने सब को प्रोत्‍साहित किया कि वे सम्‍पूर्ण हृदय से प्रभु के प्रति निष्‍ठावान बने रहें;" 
Acts11:24 क्‍योंकि वह भले मनुष्‍य थे और पवित्र आत्‍मा तथा विश्‍वास से परिपूर्ण थे। इस प्रकार बहुत-से लोग प्रभु में सम्‍मिलित हो गये। 
Acts11:25 इसके पश्‍चात् बरनबास शाऊल की खोज में तरसुस चले गये। 
Acts11:26 और जब वह उन्‍हें मिले तो वह शाऊल को अन्‍ताकिया ले आये। वे दोनों पूरे एक वर्ष तक वहाँ की कलीसिया के साथ रहे और बहुत-से लोगों को शिक्षा देते रहे। सब से पहले अन्‍ताकिया में ही येशु के शिष्‍य ‘मसीही’ कहलाए। 
Acts11:27 उन दिनों कुछ नबी यरूशलेम से अन्‍ताकिया में आये। 
Acts11:28 उन में एक, जिसका नाम अगबुस था, उठ खड़ा हुआ और आत्‍मा की प्रेरणा से बोला कि सारी पृथ्‍वी पर घोर अकाल पड़ने वाला है। यह अकाल वास्‍तव में सम्राट क्‍लौदियुस के राज्‍यकाल में पड़ा।" 
Acts11:29 शिष्‍यों ने निश्‍चय किया कि यहूदा प्रदेश में रहने वाले विश्‍वासी भाई-बहिनों की सहायता के लिए उन में से प्रत्‍येक अपने-अपने सामर्थ्य के अनुसार कुछ भेजेगा। 
Acts11:30 तदनुसार उन्‍होंने बरनबास तथा शाऊल के हाथ धर्मवृद्धों के पास दान भेजा। 
Acts12:1 प्राय: इसी समय राजा हेरोदेस ने कलीसिया के कुछ सदस्‍यों पर हिंसात्‍मक कार्यवाही की। 
Acts12:2 उसने योहन के भाई याकूब को तलवार के घाट उतार दिया 
Acts12:3 और जब उसने यह देखा कि इससे यहूदी प्रसन्न हुए, तो उसने पतरस को भी गिरफ्‍तार कर लिया। उन दिनों बेखमीर रोटियों का पर्व था।" 
Acts12:4 उसने पतरस को पकड़वा कर बन्‍दीगृह में डलवाया और उसे चार-चार सैनिकों के चार दलों के पहरे में रख दिया। वह पास्‍का (फसह) पर्व के बाद उसे लोगों के सामने पेश करना चाहता था। 
Acts12:5 जब पतरस पर इस प्रकार बन्‍दीगृह में पहरा बैठा हुआ था, तब कलीसिया उनके लिए आग्रह के साथ परमेश्‍वर से प्रार्थना कर रही थी।" 
Acts12:6 जिस दिन हेरोदेस पतरस को पेश करने वाला था, उसके पहले की रात को पतरस, दो हथकड़ियों में बँधे हुये, दो सैनिकों के बीच सो रहे थे और द्वार के सामने भी सन्‍तरी पहरा दे रहे थे।" 
Acts12:7 प्रभु का दूत अचानक आ खड़ा हुआ और कोठरी प्रकाश से भर गई। उसने पतरस की बगल थपथपा कर उन्‍हें जगाया और कहा, “जल्‍दी उठिए!” इस पर पतरस की हथकड़ियाँ खुलकर गिर पड़ीं।" 
Acts12:8 तब दूत ने उन से कहा, “कमर बाँधिए और चप्‍पल पहन लीजिए।” पतरस ने यही किया। दूत ने फिर कहा, “चादर ओढ़ कर मेरे पीछे चले आइए।”" 
Acts12:9 पतरस उसके पीछे-पीछे बाहर निकल गये। वह नहीं जानते थे कि जो कुछ दूत द्वारा हो रहा है, वह वास्‍तविक है। उन्‍होंने सोचा कि मैं स्‍वप्‍न देख रहा हूँ।" 
Acts12:10 वे पहला पहरा और फिर दूसरा पहरा पार कर उस लोहे के फाटक तक पहुँचे, जहाँ से शहर की ओर मार्ग जाता है। वह उनके लिए अपने आप खुल गया। वे बाहर निकले और गली के छोर तक आये कि दूत अचानक पतरस को छोड़कर चला गया।" 
Acts12:11 तब पतरस होश में आये और बोले, “अब मुझे निश्‍चय हो गया कि प्रभु ने अपने दूत को भेज कर मुझे हेरोदेस के पंजे से छुड़ाया और यहूदियों की सारी आशाओं पर पानी फेर दिया है।”" 
Acts12:12 वह अपनी परिस्‍थिति समझ कर मरियम के घर आये। मरियम मारकुस कहलाने वाले योहन की माता थी। वहाँ बहुत-से लोग एकत्र हो कर प्रार्थना कर रहे थे। 
Acts12:13 पतरस ने प्रवेश-द्वार खटखटाया और रोदे नामक एक लड़की पता लगाने आयी कि कौन है। 
Acts12:14 वह पतरस की आवाज पहचान कर आनन्‍द के मारे द्वार खोलना भूल गयी और यह सूचना देने दौड़ते हुए अन्‍दर आयी कि पतरस द्वार पर खड़े हैं। 
Acts12:15 लोगों ने उससे कहा, “तुम प्रलाप कर रही हो।” किन्‍तु जब वह दृढ़ता से कहती रही कि बात ऐसी ही है, तो वे बोले, “वह उनका स्‍वर्गदूत होगा।”" 
Acts12:16 इस बीच पतरस द्वार खटखटाये ही जा रहे थे। जब उन्‍होंने द्वार खोला और पतरस को देखा, तो वे बड़े अचम्‍भे में पड़ गये।" 
Acts12:17 पतरस ने हाथ से चुप रहने का संकेत किया और उन्‍हें बताया कि किस प्रकार परमेश्‍वर उनको बन्‍दीगृह से बाहर निकाल लाया है। फिर पतरस ने कहा, “याकूब और भाई-बहिनों को इन बातों की खबर दे देना।” और वह वहाँ से निकल कर किसी दूसरी जगह चले गये।" 
Acts12:18 जब दिन निकला, तो इस बात पर सैनिकों में खलबली मची कि आखिर पतरस का क्‍या हुआ।" 
Acts12:19 हेरोदेस ने पतरस की खोज करायी और जब उनका कहीं भी पता नहीं चला, तो उसने पहरेदारों की जाँच-पड़ताल करने के बाद उन्‍हें प्राणदण्‍ड देने का आदेश दिया। तब वह यहूदा प्रदेश छोड़कर कैसरिया चला गया और वहीं रहने लगा।" 
Acts12:20 राजा हेरोदेस सोर और सीदोन के निवासियों से अत्‍यन्‍त क्रुद्ध हो गया था। वे सब एकमत हो हेरोदेस के पास आये। वे राजा के कंचुकी ब्‍लास्‍तुस को मना कर सन्‍धि करना चाहते थे; क्‍योंकि उनका देश अनाज के लिए राजा हेरोदेस के क्षेत्र पर निर्भर था। 
Acts12:21 नियत दिन आने पर हेरोदेस ने राजसी वस्‍त्र पहने, और सिंहासन पर बैठ कर वह उन को भाषण देने लगा।" 
Acts12:22 जनता पुकार उठी, “यह मनुष्‍य की नहीं, किसी देवता की वाणी है!”" 
Acts12:23 उसी क्षण प्रभु के दूत ने उस पर प्रहार किया, क्‍योंकि उसने परमेश्‍वर की महिमा नहीं की थी। हेरोदेस के शरीर में कीड़े पड़ गये और वह मर गया।" 
Acts12:24 परमेश्‍वर का वचन बढ़ता और फैलता गया। 
Acts12:25 बरनबास और शाऊल यरूशलेम में अपना सेवा-कार्य पूरा कर लौटे और अपने साथ योहन को भी ले आये, जो मारकुस कहलाता था।" 
Acts13:1 महानगर अन्‍ताकिया की स्‍थानीय कलीसिया में कई नबी और शिक्षक थे: जैसे बरनबास, शिमोन जो ‘कलुआ’ कहलाता था, कुरेने-निवासी लूकियुस, शासक हेरोदेस का दूध-भाई मनाहेन और शाऊल।" 
Acts13:2 जब वे प्रभु की उपासना में लगे हुये थे और उपवास कर रहे थे तो पवित्र आत्‍मा ने कहा, “मैंने बरनबास तथा शाऊल को एक विशेष कार्य के लिए बुलाया है। उन्‍हें मेरे लिए अलग करो।”" 
Acts13:3 तब उन्‍होंने उपवास तथा प्रार्थना कर बरनबास तथा शाऊल पर हाथ रखे और उन्‍हें विदा किया। 
Acts13:4 इस प्रकार पवित्र आत्‍मा द्वारा प्रेषित बरनबास और शाऊल सिलूकिया बन्‍दरगाह गये और वहां से वे जलयान पर कुप्रुस† द्वीप चले। 
Acts13:5 सलमिस पहुंच कर वे यहूदियों के सभागृहों में परमेश्‍वर के वचन का प्रचार करते रहे। योहन भी उनके साथ रह कर उनकी सहायता करता था। 
Acts13:6 वे पूरे द्वीप का दौरा करने के बाद पाफुस आये। वहां बर-येशु नामक एक यहूदी जादूगर और झूठे नबी से उनकी भेंट हुई," 
Acts13:7 जो राज्‍यपाल सेरगियुस-पौलुस के साथ रहता था। राज्‍यपाल एक विचारशील व्यक्‍ति था। वह बरनबास तथा शाऊल को बुला कर परमेश्‍वर का वचन सुनना चाहता था। 
Acts13:8 परन्‍तु बर-येशु ने, जिसका उपनाम एलिमास (अर्थात् जादूगर) था, उनका विरोध किया और राज्‍यपाल को विश्‍वास करने से रोकना चाहा।" 
Acts13:9 तब शाऊल ने, जो पौलुस भी कहलाते थे, पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो कर उस पर दृष्‍टि गड़ायी" 
Acts13:10 और कहा, “तू शैतान की संतान है! तू धूर्तता और कपट से कूट-कूट कर भरा हुआ है और हर प्रकार की धार्मिकता का शत्रु है! क्‍या तू प्रभु के सीधे मार्ग टेढ़े बनाने से बाज़ नहीं आयेगा?" 
Acts13:11 अब देख, प्रभु का हाथ तेरे विरुद्ध उठा है। तू अन्‍धा हो जायेगा और कुछ समय तक सूर्य का प्रकाश नहीं देख सकेगा।” उसी क्षण उस की आँखों के सामने धुंधलापन और अंधेरा छा गया और वह इधर-उधर टटोलने लगा कि कोई उसका हाथ पकड़ कर उसे ले चले।" 
Acts13:12 यह घटना देख कर राज्‍यपाल ने विश्‍वास किया। वह प्रभु की शिक्षा से चकित था। 
Acts13:13 पौलुस और उनके साथी जलयान द्वारा पाफुस से पंफुलिया प्रदेश के पेरगे नगर में पहुँचे। वहाँ योहन उन्‍हें छोड़ कर यरूशलेम लौट गया। 
Acts13:14 पौलुस और बरनबास पेरगे से आगे बढ़ कर पिसिदिया प्रदेश के अन्‍ताकिया नगर में आये। वे विश्राम के दिन सभागृह में जा कर बैठ गये। 
Acts13:15 व्‍यवस्‍था तथा नबियों का पाठ समाप्‍त हो जाने पर सभागृह के अधिकारियों ने उन्‍हें यह कहला भेजा, “भाइयो! यदि लोगों के प्रोत्‍साहन के लिये आप कुछ कहना चाहते हैं, तो कहिए।”" 
Acts13:16 इस पर पौलुस उठे और हाथ से उन्‍हें चुप रहने का संकेत कर कहने लगे: “इस्राएली भाइयो और परमेश्‍वर-भक्‍त सज्‍जनो! सुनिए। 
Acts13:17 इस्राएली प्रजा के परमेश्‍वर ने हमारे पूर्वजों को चुना, उन्‍हें मिस्र देश में प्रवास के समय महान् बनाया और वह अपने बाहुबल से उन्‍हें वहां से निकाल लाया।" 
Acts13:18 उसने चालीस वर्ष तक निर्जन प्रदेश में उनका व्‍यवहार सहन किया। 
Acts13:19 इसके बाद उसने कनान देश में सात जातियों को नष्‍ट किया और उनकी भूमि 
Acts13:20 लगभग साढ़े चार सौ वर्षों के लिए हमारे पूर्वजों के अधिकार में दे दी। इसके पश्‍चात् उसने नबी शमूएल के समय तक उनके लिए न्‍यायकर्ताओं को नियुक्‍त किया। 
Acts13:21 तब उन्‍होंने अपने लिए एक राजा की माँग की और परमेश्‍वर ने उनके लिए बिन्‍यामिन कुल में उत्‍पन्न कोश के पुत्र शाऊल को नियुक्‍त किया, जो चालीस वर्ष तक राज्‍य करता रहा।" 
Acts13:22 फिर परमेश्‍वर ने उसे हटाकर दाऊद को उनका राजा बनाया और उनके विषय में यह साक्षी दी, ‘मुझे अपने मन के अनुकूल एक मनुष्‍य, यिशय का पुत्र दाऊद मिल गया है। वह मेरी सब इच्‍छाएं पूरी करेगा।’" 
Acts13:23 परमेश्‍वर ने अपनी प्रतिज्ञा के अनुसार उन्‍हीं दाऊद के वंश में इस्राएल के लिए एक मुक्‍तिदाता अर्थात् येशु को उत्‍पन्न किया है। 
Acts13:24 उनके आगमन से पहले अग्रदूत योहन ने इस्राएल की सारी प्रजा को पश्‍चात्ताप के बपतिस्‍मा का उपदेश दिया था। 
Acts13:25 अपना जीवन-कार्य पूरा करते समय योहन ने कहा, ‘तुम लोग मुझे जो समझते हो, मैं वह नहीं हूँ। किन्‍तु देखो, मेरे बाद वह आने वाले हैं, जिनके पैरों के जूते खोलने योग्‍य भी मैं नहीं हूँ।’" 
Acts13:26 “भाइयो! अब्राहम के वंशजो और यहाँ उपस्‍थित परमेश्‍वर के भक्‍तो! मुक्‍ति का यह सन्‍देश हम सब के पास भेजा गया है। 
Acts13:27 यरूशलेम के निवासियों तथा उनके शासकों ने येशु को नहीं पहचाना। उन्‍हें दण्‍डाज्ञा दिला कर उन्‍होंने अनजाने ही नबियों के वे कथन पूरे कर दिये, जो प्रत्‍येक विश्राम-दिवस को पढ़ कर सुनाये जाते हैं।" 
Acts13:28 उन्‍हें प्राणदण्‍ड के योग्‍य कोई दोष उन में नहीं मिला, फिर भी उन्‍होंने राज्‍यपाल पिलातुस से मांग की कि उनका वध किया जाये।" 
Acts13:29 उन्‍होंने उनके विषय में धर्मशास्‍त्र में जो कुछ लिखा है, वह सब पूरा करने के पश्‍चात् उन्‍हें क्रूस से उतारा और कबर में रख दिया।" 
Acts13:30 परमेश्‍वर ने उन्‍हें तीसरे दिन मृतकों में से पुनर्जीवित किया 
Acts13:31 और वह बहुत दिनों तक उन लोगों को दर्शन देते रहे, जो उनके साथ गलील प्रदेश से यरूशलेम आये थे। अब वे ही जनता के सामने उनके साक्षी हैं।" 
Acts13:32 “हम आप लोगों को यह शुभ समाचार सुनाते हैं कि परमेश्‍वर ने हमारे पूर्वजों से जो प्रतिज्ञा की थी," 
Acts13:33 उसे उनकी संतान के लिए, अर्थात् हमारे लिए पूरा किया है। उसने येशु को पुनर्जीवित किया है, जैसा कि भजन संख्‍या दो में लिखा है, ‘तू मेरा पुत्र है। आज मैंने तुम को उत्‍पन्न किया है।’" 
Acts13:34 “परमेश्‍वर ने उन्‍हें मृतकों में से पुनर्जीवित किया और अब फिर कभी उनकी विकृति नहीं होगी। इस बात के प्रमाण में परमेश्‍वर ने यह कहा था, ‘मैं तुझे पवित्र और अटल आशिष दूंगा, जिसकी प्रतिज्ञा मैंने दाऊद से की थी।’" 
Acts13:35 इसलिए अन्‍यत्र धर्मशास्‍त्र में यह कहा है, ‘तू अपने पवित्रजन को कबर में गलने नहीं देगा।’" 
Acts13:36 “दाऊद तो अपने समय में परमेश्‍वर का अभिप्राय पूरा कर मर गये। वह अपने पूर्वजों के पास कबर में रखे गये और उनकी विकृति हो गयी; 
Acts13:37 किन्‍तु परमेश्‍वर ने जिन्‍हें पुनर्जीवित किया, उनकी विकृति नहीं हुई।" 
Acts13:38 “भाइयो! आप अच्‍छी तरह समझ लें कि जो सन्‍देश आप को सुनाया जा रहा है, वह यह है कि येशु के द्वारा पापों की क्षमा प्राप्‍त होती है। मूसा की व्‍यवस्‍था जिन बातों से आपको मुक्‍त न कर सकी," 
Acts13:39 उनसे येशु के द्वारा मुक्‍त होकर प्रत्‍येक विश्‍वासी धार्मिक ठहराया जाता है। 
Acts13:40 “सावधान रहें, कहीं ऐसा न हो कि नबियों का यह कथन आप लोगों पर चरितार्थ हो जाये," 
Acts13:41 ‘निन्‍दको! देखो, आश्‍चर्य करो और दूर हटो! मैं इन दिनों वह कार्य सम्‍पन्न करने वाला हूँ, जिसके विषय में यदि कोई तुम्‍हें बताता, तो तुम उस पर कभी विश्‍वास नहीं करते।’ ”" 
Acts13:42 जब पौलुस और बरनबास सभागृह से निकल रहे थे, तो लोगों ने उन से निवेदन किया कि वे अगले विश्राम-दिवस को इसी विषय पर फिर बोलें।" 
Acts13:43 सभा के विसर्जन के बाद बहुत-से यहूदी और भक्‍त नव-यहूदी पौलुस और बरनबास के पीछे हो लिये। पौलुस और बरनबास ने उन से बात की और आग्रह किया कि वे परमेश्‍वर की कृपा में बने रहें। 
Acts13:44 अगले विश्राम-दिवस को प्रभु का वचन सुनने के लिए लगभग सारा नगर उमड़ पड़ा। 
Acts13:45 यहूदी इतनी बड़ी भीड़ देख कर ईष्‍र्या से जल गये और पौलुस की निन्‍दा करते हुए उनकी बातों का खण्‍डन करने लगे। 
Acts13:46 पौलुस और बरनबास ने निडर हो कर कहा, “यह आवश्‍यक था कि पहले आप लोगों को परमेश्‍वर का वचन सुनाया जाता, परन्‍तु आप लोग इसे अस्‍वीकार करते हैं और अपने को शाश्‍वत जीवन के योग्‍य नहीं समझते। इसलिए हम अब गैर-यहूदियों के पास जाते हैं।" 
Acts13:47 प्रभु ने हमें यह आदेश दिया है, ‘मैंने तुम्‍हें अन्‍यजातियों के लिए ज्‍योति नियुक्‍त किया है जिससे तुम पृथ्‍वी के सीमान्‍तों तक मुक्‍ति का माध्‍यम बनो।’ ”" 
Acts13:48 ग़ैर-यहूदी यह सुन कर आनन्‍दित हो गये और प्रभु के वचन की स्‍तुति करने लगे। जितने लोग शाश्‍वत जीवन के लिए ठहराए गये थे, उन्‍होंने विश्‍वास किया" 
Acts13:49 और सारे प्रदेश में प्रभु का वचन फैल गया। 
Acts13:50 किन्‍तु यहूदियों ने प्रतिष्‍ठित भक्‍त महिलाओं तथा नगर के नेताओं को उभाड़ा और पौलुस तथा बरनबास के विरुद्ध उपद्रव खड़ा कर दिया और उन्‍हें अपने इलाके से निकाल दिया। 
Acts13:51 अत: पौलुस और बरनबास ने उनके विरुद्ध साक्षी देने के लिए अपने पैरों की धूल झाड़ दी, और वे इकोनियुम नगर में आये।" 
Acts13:52 शिष्‍य आनन्‍द और पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण थे। 
Acts14:1 ऐसी ही घटना इकोनियुम नगर में घटी: पौलुस और बरनबास ने यहूदियों के सभागृह में प्रवेश किया और ऐसा भाषण दिया कि यहूदी तथा यूनानी, दोनों बड़ी संख्‍या में विश्‍वासी बन गये।" 
Acts14:2 किन्‍तु जिन यहूदियों ने विश्‍वास करना अस्‍वीकार किया था, उन्‍होंने ग़ैर-यहूदियों को उभाड़ा और उनके मन में विश्‍वासी भाई-बहिनों के प्रति द्वेष भर दिया।" 
Acts14:3 पौलुस तथा बरनबास बहुत समय तक वहां रहे और प्रभु पर भरोसा रख कर निर्भीकता-पूर्वक प्रचार करते रहे। प्रभु ने भी उनके हाथों द्वारा चिह्‍न तथा आश्‍चर्य-कर्म दिखा कर अपने अनुग्रह का सन्‍देश प्रमाणित किया। 
Acts14:4 इसका परिणाम यह हुआ कि नगर की जनता में फूट पड़ गयी। कुछ लोगों ने यहूदियों का और कुछ लोगों ने प्रेरितों का पक्ष लिया। 
Acts14:5 जब गैर-यहूदियों तथा यहूदियों ने अपने शासकों से मिलकर प्रेरितों के साथ दुर्व्यवहार करने तथा उनपर पथराव करने का प्रयत्‍न किया," 
Acts14:6 तब प्रेरितों को इसका पता चला और वे लुकाओनिया के लुस्‍त्रा तथा दिरबे नामक नगरों और उनके आसपास के प्रदेश की ओर भाग गये 
Acts14:7 और वहां भी वे प्रभु येशु का शुभ समाचार सुनाने लगे। 
Acts14:8 लुस्‍त्रा नगर में एक ऐसा व्यक्‍ति बैठा हुआ था, जिसके पैरों में शक्‍ति नहीं थी। वह जन्‍म से ही लँगड़ा था और कभी चल-फिर नहीं सका था।" 
Acts14:9 वह पौलुस का प्रवचन सुन रहा था। तब पौलुस ने उस पर दृष्‍टि गड़ायी और उस में स्‍वस्‍थ हो जाने योग्‍य विश्‍वास देख कर 
Acts14:10 ऊंचे स्‍वर से कहा, “उठो और अपने पैरों पर सीधा खड़े हो जाओ।” वह उछल पड़ा और चलने-फिरने लगा।" 
Acts14:11 जब लोगों ने देखा कि पौलुस ने क्‍या किया है, तो वे लुकाओनियाई भाषा में बोल उठे, “देवता मनुष्‍यों का रूप धारण कर हमारे पास उतरे हैं।”" 
Acts14:12 उन्‍होंने बरनबास का नाम ज्‍यूस देवता रखा और पौलुस का हिरमेस देवता, क्‍योंकि वह प्रमुख वक्‍ता थे।" 
Acts14:13 नगर के बाहर ज्‍यूस देवता का मन्‍दिर था। वहां का पुजारी माला लिये सांड़ों के साथ फाटक के पास आ पहुंचा। वह अपार जनसमूह के साथ बलि चढ़ाना चाहता था। 
Acts14:14 जब प्रेरित बरनबास और पौलुस ने यह सुना, तो वे इस ईश-निन्‍दा के विरोध में अपने वस्‍त्र फाड़ कर भीड़ में कूद पड़े और उच्‍च स्‍वर में बोले," 
Acts14:15 “मित्रो! आप यह क्‍या कर रहे हैं? हम भी तो आप लोगों के समान सुख-दु:ख भोगने वाले मनुष्‍य हैं। हम यह शुभ-समाचार देने आये हैं कि आप इन नि: सार वस्‍तुओं को छोड़ कर उस जीवन्‍त परमेश्‍वर की ओर अभिमुख हों, जिसने आकाश, पृथ्‍वी, समुद्र और उन में जो कुछ है, वह सब बनाया है।" 
Acts14:16 उसने बीते युगों में सब जातियों को अपने-अपने मार्ग पर चलने दिया। 
Acts14:17 फिर भी वह अपने भले कार्यों द्वारा अपने विषय में साक्षी देता रहा: वह आपके लिए आकाश से पानी बरसाता और नियत मौसम में फसलें उगाता है; वह अन्न प्रदान कर आपका हृदय आनन्‍द से भरता है।” 
Acts14:18 इन शब्‍दों द्वारा प्रेरितों ने भीड़ को कठिनाई से रोका कि वह उनके लिए बलि न चढ़ाये। 
Acts14:19 किन्‍तु अन्‍ताकिया तथा इकोनियुम से कुछ यहूदी आ पहुंचे। उन्‍होंने जनता को अपने पक्ष में मिला लिया। उन्‍होंने पौलुस को पत्‍थरों से मारा और मृत समझ कर उन्‍हें नगर के बाहर घसीट कर ले गये। 
Acts14:20 पर जब शिष्‍य पौलुस के चारों ओर एकत्र हुए, तो वह उठे और नगर में गए। दूसरे दिन वह बरनबास के साथ दिरबे चले गये।" 
Acts14:21 उन्‍होंने उस नगर में शुभ समाचार का प्रचार किया और बहुत शिष्‍य बनाये। इसके बाद वे लुस्‍त्रा और इकोनियुम हो कर अन्‍ताकिया लौटे। 
Acts14:22 वे शिष्‍यों का मन सुदृढ़ करते और उन्‍हें विश्‍वास में स्‍थिर रहने के लिए प्रोत्‍साहित करते थे, और कहते थे कि हमें बहुत-से कष्‍ट सह कर परमेश्‍वर के राज्‍य में प्रवेश करना है।" 
Acts14:23 उन्‍होंने प्रत्‍येक कलीसिया में उनके लिए धर्मवृद्धों को नियुक्‍त किया और प्रार्थना तथा उपवास करने के बाद उन्‍हें प्रभु के हाथों सौंप दिया, जिन पर वे विश्‍वास कर चुके थे।" 
Acts14:24 वे पिसिदिया प्रदेश पार कर पंफुलिया प्रदेश पहुँचे 
Acts14:25 और पेरगे नगर में शुभ संदेश सुनाने के बाद अत्तालिया नगर में आये। 
Acts14:26 वहाँ से उन्‍होंने जलयान पर महानगर अन्‍ताकिया को प्रस्‍थान किया, जहाँ उन्‍हें उस कार्य के लिए परमेश्‍वर के अनुग्रह को अर्पित किया गया था, जो उन्‍होंने अब पूरा कर लिया था।" 
Acts14:27 वहाँ पहुँच कर उन्‍होंने कलीसिया की सभा बुलायी और बताया कि परमेश्‍वर ने उनके द्वारा क्‍या-क्‍या किया और कैसे गैर-यहूदियों के लिए विश्‍वास का द्वार खोला। 
Acts14:28 वे बहुत समय तक वहाँ शिष्‍यों के साथ रहे। 
Acts15:1 कुछ लोग यहूदा प्रदेश से महानगर अन्‍ताकिया में आकर भाइयों को यह शिक्षा देने लगे: “यदि मूसा से चली आयी हुई प्रथा के अनुसार आप लोगों का खतना नहीं होगा, तो आप को मुक्‍ति नहीं मिलेगी।”" 
Acts15:2 इस विषय पर पौलुस और बरनबास तथा उन लोगों के बीच तीव्र मतभेद और वाद-विवाद छिड़ गया, और यह निश्‍चय किया गया कि पौलुस तथा बरनबास, अन्‍ताकिया के कुछ लोगों के साथ, यरूशलेम जायेंगे और इस प्रश्‍न पर प्रेरितों तथा धर्मवृद्धों से परामर्श करेंगे।" 
Acts15:3 अन्‍ताकिया की कलीसिया ने उन्‍हें विदा किया। उन्‍होंने फीनीके तथा सामरी प्रदेशों से हो कर यात्रा की और वहाँ के भाई-बहिनों को बताया कि गैर-यहूदी किस प्रकार परमेश्‍वर की ओर अभिमुख हुए। यह विवरण देकर उन्‍होंने सब को बहुत आनन्‍दित किया। 
Acts15:4 जब वे यरूशलेम पहुँचे, तो कलीसिया ने, प्रेरितों ने तथा धर्मवृद्धों ने भी उनका स्‍वागत किया। पौलुस और बरनबास ने बताया कि परमेश्‍वर ने उनके द्वारा क्‍या-क्‍या कार्य किये।" 
Acts15:5 फरीसी सम्‍प्रदाय के कुछ सदस्‍य, जो विश्‍वासी हो गये थे, यह कहते हुए उठ खड़े हुए कि अन्‍यजाति के विश्‍वासी भाइयों का खतना करना चाहिए और उन्‍हें आदेश देना चाहिए कि वे मूसा की व्‍यवस्‍था का पालन करें।" 
Acts15:6 प्रेरित और धर्मवृद्ध इस विषय पर विचार करने के लिए एकत्र हुए। 
Acts15:7 जब बहुत वाद-विवाद हो चुका तब पतरस ने उठ कर यह कहा: “भाइयो! आप जानते हैं कि परमेश्‍वर ने प्रारम्‍भ से आप लोगों में से ही यह चयन किया था कि गैर-यहूदी मेरे मुख से शुभ-समाचार का वचन सुनें और विश्‍वास करें। 
Acts15:8 परमेश्‍वर मनुष्‍य का हृदय जानता है। उसने गैर-यहूदियों को हमारे ही समान पवित्र आत्‍मा प्रदान किया। इस प्रकार उसने उनके पक्ष में साक्षी दी 
Acts15:9 और विश्‍वास द्वारा उनका हृदय शुद्ध कर हम में और उन में कोई भेद नहीं किया। 
Acts15:10 जो जूआ न तो हमारे पूर्वज ढोने में समर्थ थे और न हम, उसे शिष्‍यों के कन्‍धों पर लाद कर आप लोग अब परमेश्‍वर की परीक्षा क्‍यों ले रहे हैं?" 
Acts15:11 हमारा विश्‍वास तो यह है कि हम, और वे भी, प्रभु येशु की कृपा द्वारा ही मुक्‍ति प्राप्‍त करेंगे।”" 
Acts15:12 इस पर सारी सभा चुप हो गयी और बरनबास तथा पौलुस की बातें सुनने लगी। वे उन महान चिह्‍नों तथा आश्‍चर्य-कर्मों के विषय में बता रहे थे, जिन्‍हें परमेश्‍वर ने उनके माध्‍यम से अन्‍यजातियों के बीच दिखाया था।" 
Acts15:13 जब वे बोल चुके थे, तो याकूब ने अपनी प्रतिक्रिया व्‍यक्‍त की, “भाइयो! मेरी बात सुनिए।" 
Acts15:14 शिमोन ने हमें बताया कि प्रारम्‍भ में परमेश्‍वर ने किस प्रकार गैर-यहूदियों में अपने नाम के लिए ‘निज लोग’ चुनने की कृपा की। 
Acts15:15 यह नबियों की वाणी के अनुसार ही है; क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: 
Acts15:16 ‘इसके पश्‍चात् मैं लौटूंगा, और दाऊद के गिरे हुए निवास-स्‍थान को पुन: बनाऊंगा। मैं उसके खंडहरों का पुनर्निर्माण करूँगा, और उसे फिर खड़ा करूंगा," 
Acts15:17 जिससे मानव-जाति के शेष लोग, अर्थात् सभी जातियाँ जिनको अपनाने के लिए मैंने उन्‍हें अपना नाम दिया है, प्रभु की खोज में लगे रहें। यह कथन उस प्रभु का है" 
Acts15:18 जो सृष्‍टि के आरम्‍भ से यह प्रकट करता आया है।’ 
Acts15:19 “इसलिए भाइयो! मैं इस निष्‍कर्ष पर पहुँचा हूँ कि जो गैर-यहूदी परमेश्‍वर की ओर अभिमुख होते हैं, उन पर व्‍यवस्‍था का अनावश्‍यक भार न डाला जाये," 
Acts15:20 बल्‍कि पत्र लिख कर उन्‍हें बताया जाये कि वे मूर्तियों की अशुद्धताओं से, व्‍यभिचार से, गला घोंटे हुए पशुओं के मांस से और रक्‍त के खान-पान से परहेज करें;" 
Acts15:21 क्‍योंकि प्राचीन काल से नगर-नगर में मूसा की इन बातों के प्रचारक विद्यमान हैं, जो प्रत्‍येक विश्राम-दिवस को सभागृहों में मूसा की व्‍यवस्‍था से पाठ करते हैं।”" 
Acts15:22 तब समस्‍त कलीसिया की सहमति से प्रेरितों तथा धर्मवृद्धों ने निश्‍चय किया कि उन में से कुछ लोगों को चुन कर पौलुस तथा बरनबास के साथ महानगर अन्‍ताकिया भेजा जाये। उन्‍होंने दो व्यक्‍तियों को चुना, जो भाई-बहिनों में प्रमुख थे, अर्थात् यहूदा को, जो बरसब्‍बास कहलाता था, तथा सीलास को," 
Acts15:23 और उनके हाथ यह पत्र भेजा: “प्रेरित तथा धर्मवृद्ध, आप लोगों के भाई, अन्‍ताकिया, सीरिया तथा किलिकिया के गैर-यहूदी भाई-बहिनों को नमस्‍कार करते हैं।" 
Acts15:24 हमने सुना है कि हमारे यहाँ के कुछ लोगों ने, जिन्‍हें हमने कोई अधिकार नहीं दिया था, अपनी बातों से आप लोगों में घबराहट उत्‍पन्न की और आपके मन को उलझन में डाल दिया है।" 
Acts15:25 इसलिए हमने सर्वसम्‍मति से निर्णय किया है कि प्रतिनिधियों का चुनाव करें और उन को अपने प्रिय भाई बरनबास और पौलुस के साथ," 
Acts15:26 जिन्‍होंने हमारे प्रभु येशु मसीह के नाम पर अपना जीवन अर्पित किया है, आप लोगों के पास भेजें।" 
Acts15:27 इसलिए हम यहूदा तथा सीलास को भेज रहे हैं। वे भी आप लोगों को यह सब मैखिक रूप से बता देंगे। 
Acts15:28 पवित्र आत्‍मा को और हमें यह उचित जान पड़ा कि निम्‍नलिखित आवश्‍यक बातों को छोड़ आप लोगों पर कोई और भार न डाला जाये: 
Acts15:29 आप लोग मूर्तियों पर चढ़ाये हुए मांस से, रक्‍त के खान-पान से, गला घोंटे हुए पशुओं के मांस से और व्‍यभिचार से परहेज करें। इन से अपने को बचाये रखने में आप लोगों का कल्‍याण है। शुभकामना!”" 
Acts15:30 वे विदा हो कर महानगर अन्‍ताकिया चले गये। जब उन्‍होंने मंडली को एकत्र किया तब वह पत्र उन्‍हें सौंप दिया। 
Acts15:31 मंडली के सदस्‍यों ने पत्र पढ़ा तो वे प्रोत्‍साहनपूर्ण संदेश से प्रसन्न हुए। 
Acts15:32 यहूदा और सीलास स्‍वयं नबी थे। उन्‍होंने भी भाई-बहिनों को देर तक सम्‍बोधित कर प्रोत्‍साहित और विश्‍वास में दृढ़ किया। 
Acts15:33 वे कुछ समय वहाँ रहे और इसके बाद वे भाई-बहिनों की मंगल-कामनाएँ ले कर विदा हुए और उन लोगों के पास लौटे, जिन्‍होंने उन्‍हें भेजा था। [" 
Acts15:34 किन्‍तु सीलास ने वहाँ रहने का निश्‍चय किया और यहूदा अकेले ही यरूशलेम लौटा। ] 
Acts15:35 पौलुस और बरनबास अन्‍ताकिया में रह गये और अन्‍य बहुत लोगों के साथ प्रभु के वचन की शिक्षा देते और शुभ समाचार सुनाते रहे। 
Acts15:36 कुछ दिन पश्‍चात् पौलुस ने बरनबास से कहा, “आइए, हमने जिन-जिन नगरों में प्रभु के वचन का प्रचार किया है, वहाँ चल कर भाई-बहिनों से मिलें और यह देखें कि वे कैसे हैं।”" 
Acts15:37 बरनबास चाहते थे कि वे योहन को भी, जो मारकुस कहलाता था, अपने साथ ले जायें।" 
Acts15:38 परन्‍तु पौलुस ने यह उपयुक्‍त नहीं समझा कि जिस व्यक्‍ति ने उन्‍हें पम्‍फुलिया में छोड़ दिया था और आगे उनके काम में हाथ नहीं बँटाया था, उसे अपने साथ ले जायें।" 
Acts15:39 इस पर दोनों में इतना तीव्र मतभेद हो गया कि वे एक दूसरे से अलग हो गये। बरनबास मारकुस को अपने साथ ले कर जलमार्ग से कुप्रुस द्वीप चले गए। 
Acts15:40 पौलुस ने सीलास को चुना। भाई-बहिनों ने उन्‍हें प्रभु के अनुग्रह को अर्पित किया और पौलुस चल पड़े। 
Acts15:41 उन्‍होंने सीरिया देश तथा किलिकिया का भ्रमण किया और कलीसियाओं को विश्‍वास में दृढ़ किया। 
Acts16:1 पौलुस दिरबे और लुस्‍त्रा नगर भी पहुँचे। वहां तिमोथी नामक एक शिष्‍य था, जो विश्‍वासी यहूदी माता तथा यूनानी पिता का पुत्र था।" 
Acts16:2 लुस्‍त्रा और इकोनियुम के भाई-बहिनों में उसका अच्‍छा नाम था। 
Acts16:3 पौलुस चाहते थे कि वह उनके साथ यात्रा में चले। उस प्रदेश में रहने वाले यहूदियों के कारण पौलुस ने तिमोथी का खतना कराया, क्‍योंकि सब जानते थे कि उसका पिता यूनानी है।" 
Acts16:4 तब उन्‍होंने नगर-नगर भ्रमण कर लोगों तक उस निर्णय को पहुँचाया, जो यरूशलेम में प्रेरितों और धर्मवृद्धों ने किया था, कि वे लोग उसका पालन करें।" 
Acts16:5 इस प्रकार स्‍थानीय कलीसियाएँ विश्‍वास में सुदृढ़ होतीं और संख्‍या में प्रतिदिन बढ़ती गईं। 
Acts16:6 पवित्र आत्‍मा ने पौलुस, सीलास और तिमोथी को आसिया प्रदेश में वचन का प्रचार करने से मना किया। इसलिए उन्‍होंने फ्रुगिया तथा गलातिया प्रदेशों का दौरा किया।" 
Acts16:7 जब वे मुसिया प्रदेश की सीमा पर पहुँचे, तो उन्‍होंने बिथुनिया में प्रवेश करने का प्रयत्‍न किया; किन्‍तु येशु के आत्‍मा ने उन्‍हें अनुमति नहीं दी।" 
Acts16:8 इसलिए वे मुसिया पार कर त्रोआस नगर में आये। 
Acts16:9 वहाँ पौलुस ने रात में एक दर्शन देखा: एक मकिदुनिया-निवासी उनके सामने खड़ा हो कर यह अनुरोध कर रहा है, “आप समुद्र पार कर मकिदुनिया में आइए और हमारी सहायता कीजिए।”" 
Acts16:10 ज्‍यों ही उन्‍होंने यह दर्शन पाया, हम लोग मकिदुनिया पहुँचने का प्रयत्‍न करने लगे, क्‍योंकि हमने जान लिया था कि परमेश्‍वर उन लोगों में शुभ समाचार सुनाने के लिए हमें बुला रहा है।" 
Acts16:11 त्रोआस से हमने समुद्र-यात्रा आरम्‍भ की। हम जलयान से सीधे समुथ्राके तक गये और दूसरे दिन नेआपुलिस 
Acts16:12 और वहाँ से फिलिप्‍पी पहुँचे। फिलिप्‍पी मकिदुनिया का मुख्‍य नगर और रोमन उपनिवेश है। हम कुछ दिन फिलिप्‍पी नगर में रहे। 
Acts16:13 विश्राम के दिन हम यह समझ कर शहर के बाहर नदी के तट पर आये कि वहाँ कोई प्रार्थना-गृह होगा। हम बैठ गये और वहाँ एकत्र स्‍त्रियों से बातचीत करने लगे। 
Acts16:14 उन महिलाओं में एक का नाम लुदिया था। वह थुआतीरा नगर की रहने वाली थी। वह बहुमूल्‍य बैंगनी कपड़ों का व्‍यापार करती और परमेश्‍वर की आराधना करती थी। वह हमारी बातें सुन रही थी। प्रभु ने उसके हृदय का द्वार खोला ताकि वह पौलुस की बातों को उत्‍सुकता से सुने। 
Acts16:15 जब उसने तथा उसके परिवार ने बपतिस्‍मा ग्रहण कर लिया तब लुदिया ने हमसे यह अनुरोध किया, “यदि आप लोग मानते हैं कि मैं सचमुच प्रभु में विश्‍वास करती हूँ तो आइए, मेरे यहाँ ठहरिए।” और उसने हमें बाध्‍य कर दिया।" 
Acts16:16 हम किसी दिन प्रार्थना-गृह जा रहे थे कि एक कम उम्र वाली दासी से हमारी भेंट हो गयी। उसमें भविष्‍य बताने वाली आत्‍मा थी। और वह भविष्‍य बता-बता कर अपने मालिकों के लिए बहुत कमाती थी। 
Acts16:17 वह पौलुस और हम लोगों के पीछे लग गई और चिल्‍लाने लगी, “ये लोग सर्वोच्‍च परमेश्‍वर के सेवक हैं और आप लोगों को मुक्‍ति का मार्ग बताते हैं।”" 
Acts16:18 वह बहुत दिनों तक ऐसा ही करती रही। अन्‍त में पौलुस तंग आ गये और उन्‍होंने मुड़ कर उस आत्‍मा से कहा, “मैं तुझे येशु मसीह के नाम से आदेश देता हूँ कि तू इसमें से निकल जा!” और वह उसी क्षण उस लड़की में से निकल गयी।" 
Acts16:19 जब उसके मालिकों ने देखा कि उनकी आमदनी की आशा चली गयी, तो वे पौलुस तथा सीलास को पकड़ कर चौक में अधिकारियों के पास खींच ले गये।" 
Acts16:20 उन्‍होंने पौलुस और सीलास को दण्‍डाधिकारियों के सामने पेश किया और कहा, “ये व्यक्‍ति हमारे शहर में अशान्‍ति फैला रहे हैं। ये यहूदी हैं" 
Acts16:21 और ऐसी प्रथाओं का प्रचार करते हैं, जिन्‍हें अपनाना या जिन पर चलना हम रोमियों के लिए उचित नहीं है।”" 
Acts16:22 भीड़ भी उनके विरोध में एकत्र हो गयी। तब दण्‍डाधिकारियों ने उनके कपड़े फाड़ डाले और उन्‍हें बेंत लगाने का आदेश दिया। 
Acts16:23 उन्‍होंने पौलुस और सीलास को बेंतों से बहुत मारा और बन्‍दीगृह में डाल दिया। उन्‍होंने बन्‍दीगृह के अधीक्षक को आदेश दिया कि वह सावधानी से उनकी रखवाली करे। 
Acts16:24 अधीक्षक ने यह आदेश पाकर उन्‍हें भीतरी बन्‍दीगृह में रखा और उनके पैर काठ में जकड़ दिये। 
Acts16:25 आधी रात के समय जब पौलुस तथा सीलास प्रार्थना कर रहे थे और परमेश्‍वर की स्‍तुति गा रहे थे और कैदी उन्‍हें सुन रहे थे 
Acts16:26 तो एकाएक इतना भारी भूकम्‍प हुआ कि बन्‍दीगृह की नींव हिल गयी। उसी क्षण सब द्वार खुल गये और सब कैदियों की बेड़ियाँ खुल गयीं। 
Acts16:27 बन्‍दीगृह का अधीक्षक जाग उठा और बन्‍दीगृह के द्वार खुले देख कर समझा कि कैदी भाग गये हैं। इसलिए उसने तलवार खींच कर आत्‍महत्‍या करनी चाही; 
Acts16:28 किन्‍तु पौलुस ने ऊंचे स्‍वर से पुकार कर कहा, “अपने आपको कोई हानि न पहुँचाओ। हम सब यहीं हैं।”" 
Acts16:29 तब अधीक्षक दीपक मँगा कर भीतर दौड़ा और काँपते हुए पौलुस तथा सीलास के चरणों पर गिर पड़ा। 
Acts16:30 उसने उन्‍हें बाहर ले जा कर कहा, “सज्‍जनो, मुक्‍ति प्राप्‍त करने के लिए मुझे क्‍या करना चाहिए?”" 
Acts16:31 उन्‍होंने उत्तर दिया, “आप प्रभु येशु पर विश्‍वास कीजिए, तो आप को और आपके परिवार को मुक्‍ति प्राप्‍त होगी।”" 
Acts16:32 उन्‍होंने अधीक्षक को और उसके परिवार के सब सदस्‍यों को परमेश्‍वर का वचन सुनाया। 
Acts16:33 उसने रात को उसी घड़ी उन्‍हें ले जा कर उनके घाव धोये। इसके तुरंत बाद उसने और उसके सारे परिवार ने बपतिस्‍मा ग्रहण किया। 
Acts16:34 तब उसने पौलुस और सीलास को अपने यहाँ ले जा कर भोजन कराया और अपने सारे परिवार के साथ आनन्‍द मनाया; क्‍योंकि उसने परमेश्‍वर पर विश्‍वास किया था। 
Acts16:35 दिन होने पर दण्‍डाधिकारियों ने आरिक्षयों द्वारा कहला भेजा कि उन व्यक्‍तियों को छोड़ दो। 
Acts16:36 बन्‍दीगृह के अधीक्षक ने पौलुस को यह सन्‍देश सुनाया, “दण्‍डाधिकारियों ने कहला भेजा है कि आप लोगों को छोड़ दिया जाये। अब आप बाहर चलिये और शान्‍ति से जाइए।”" 
Acts16:37 किन्‍तु पौलुस ने आरिक्षयों से कहा, “हम रोमन नागरिक हैं। फिर भी हम पर लगाये हुए अभियोग की जाँच किये बिना उन्‍होंने हमें सब के सामने बेंतों से मारा और बन्‍दीगृह में डाला, और अब वे हमें चुपके से निकाल रहे हैं। ऐसा नहीं होगा। वे खुद आ कर हमें बाहर ले जायें।”" 
Acts16:38 आरिक्षयों ने दण्‍डाधिकारियों को ये बातें सुनायीं। दण्‍डाधिकारी यह सुन कर कि पौलुस और सीलास रोमन नागरिक हैं, डर गये।" 
Acts16:39 उन्‍होंने आ कर क्षमा मांगी और उन्‍हें बन्‍दीगृह से बाहर ले जा कर अनुरोध किया कि वे नगर छोड़कर चले जायें। 
Acts16:40 पौलुस और सीलास बन्‍दीगृह से निकल कर लुदिया के घर गये। वे भाई-बहिनों से मिले और उन्‍हें प्रोत्‍साहित कर वहाँ से चले गये। 
Acts17:1 वे अम्‍फिपुलिस तथा अपुल्‍लोनिया नगरों से होते हुए थिस्‍सलुनीके पहुँचे, जहाँ यहूदियों का एक सभागृह था।" 
Acts17:2 पौलुस अपनी रीति के अनुसार वहाँ उन से मिलने गये। उन्‍होंने तीन विश्राम-दिवसों पर उनके साथ तर्क-वितर्क किया और धर्मग्रन्‍थ की व्‍याख्‍या करते हुए 
Acts17:3 यह प्रमाणित किया कि मसीह के लिए दु:ख भोगना और मृतकों में से जी उठना आवश्‍यक था। उन्‍होंने यह भी कहा, “येशु ही, जिनका मैं आप लोगों के बीच प्रचार करता हूँ, मसीह हैं।”" 
Acts17:4 उन में कुछ लोगों ने विश्‍वास किया और वे पौलुस तथा सीलास के साथ सम्‍मिलित हो गये। बहुत-से ईश्‍वर-भक्‍त यूनानियों और अनेक प्रतिष्‍ठित महिलाओं ने भी यही किया। 
Acts17:5 इस से यहूदी ईष्‍र्या से जलने लगे और उन्‍होंने बाजार के कुछ गुण्‍डों की सहायता से भीड़ एकत्र की और नगर में दंगा खड़ा कर दिया। वे पौलुस और सीलास को नगर-सभा के सामने पेश करने के उद्देश्‍य से यासोन के घर आ धमके। 
Acts17:6 उन्‍हें न पा कर वे यासोन और कई भाइयों को यह चिल्‍लाते हुए नगर-अधिकारियों के पास खींच ले गये, “ये लोग, जो सारी दुनिया को उलट-पुलट कर रहे हैं, अब यहाँ आ पहुँचे हैं।" 
Acts17:7 यासोन ने इन्‍हें अपने यहाँ ठहराया है। ये सब लोग सम्राट के कानूनों का विरोध करते हैं और कहते हैं कि येशु नामक कोई और राजा है।” 
Acts17:8 यह सुन कर भीड़ और अधिकारी बेचैन हो गये। 
Acts17:9 उन्‍होंने यासोन और दूसरों से जमानत ली और उन्‍हें जाने दिया। 
Acts17:10 भाई-बहिनों ने शीघ्र ही रातों-रात पौलुस और सीलास को बिरीया नगर भेज दिया। वहाँ पहुँच कर वे यहूदियों के सभागृह में गये। 
Acts17:11 ये यहूदी थिस्‍सलुनीके के यहूदियों से अधिक उदार थे। वे बड़ी उत्‍सुकता से प्रभु का संदेश सुनते थे और उसकी सच्‍चाई की जाँच करने के लिए प्रतिदिन धर्मग्रन्‍थ का परिशीलन करते थे। 
Acts17:12 उन में बहुत लोग विश्‍वासी बन गये। इसके अतिरिक्‍त प्रतिष्‍ठित यूनानी महिलाओं ने और बहुत पुरुषों ने विश्‍वास किया। 
Acts17:13 जब थिस्‍सलुनीके के यहूदियों को यह पता चला कि पौलुस बिरीया में परमेश्‍वर के वचन का प्रचार कर रहे हैं, तो वे भी वहाँ आकर लोगों को उभाड़ने और उत्तेजित करने लगे।" 
Acts17:14 इसलिए भाई-बहिनों ने पौलुस को तुरन्‍त विदा कर दिया कि वह समुद्र के तट पर चले जायें। सीलास और तिमोथी वहीं रह गये। 
Acts17:15 पौलुस के साथी उन्‍हें अथेने नगर तक ले गये और पौलुस का यह आदेश ले कर लौटे कि जितनी जल्‍दी हो सके, सीलास और तिमोथी उनके पास चले आयें।" 
Acts17:16 जब पौलुस अथेने नगर में सीलास और तिमोथी की प्रतीक्षा कर रहे थे, तो नगर में देवी-देवताओं की मूर्तियों की भरमार देख कर उन्‍हें बहुत क्षोभ हुआ।" 
Acts17:17 इस कारण वह न केवल सभागृह में यहूदियों तथा ईश्‍वर-भक्‍तों के साथ, बल्‍कि प्रतिदिन चौक में आने-जाने वाले लोगों के साथ भी तर्क-वितर्क करते थे।" 
Acts17:18 वहाँ कुछ एपिकूरी तथा स्‍तोइकी दार्शनिकों से भी उनका सम्‍पर्क हुआ। उनमें से कुछ लोगों ने कहा, “यह बकवादी हम से क्‍या कहना चाहता है?” दूसरों ने कहा, “यह विदेशी देवताओं का प्रचारक जान पड़ता है”, क्‍योंकि पौलुस येशु तथा “पुनरुत्‍थान” का शुभ समाचार सुना रहे थे।" 
Acts17:19 इसलिए वे पौलुस को अपने साथ अरियोपिगुस परिषद में ले गये और उनसे कहा, “क्‍या हम जान सकते हैं कि आप यह कौन-सी नयी शिक्षा दे रहे हैं?" 
Acts17:20 आप कुछ ऐसी बातें कहते हैं जो हमारे कानों को अनोखी लगती हैं। हम जानना चाहते हैं कि उनका अर्थ क्‍या है।” 
Acts17:21 क्‍योंकि अथेने नगर के सब निवासी और वहाँ के रहने वाले विदेशी नयी-नयी बातें सुनाने अथवा सुनने के अतिरिक्‍त और किसी काम में समय नहीं बिताते थे। 
Acts17:22 अरियोपिगुस परिषद के सामने खड़े होकर पौलुस ने यह कहा, “अथेने नगर के रहने वाले सज्‍जनो! मैं देख रहा हूँ कि आप लोग हर प्रकार से बड़े धर्म-प्रेमी हैं।" 
Acts17:23 जब मैं घूमता-फिरता आपकी आराध्‍य वस्‍तुओं को देख रहा था, तो मुझे एक वेदी मिली जिस पर यह लिखा था, ‘अज्ञात देवता को’। आप लोग अनजाने जिसकी पूजा करते हैं, मैं उसी का संदेश आपको सुनाता हूँ।" 
Acts17:24 “जिस परमेश्‍वर ने विश्‍व तथा उसमें जो कुछ है, वह सब बनाया है, और जो आकाश और पृथ्‍वी का प्रभु है, वह हाथ से बनाये हुए मन्‍दिरों में निवास नहीं करता।" 
Acts17:25 और न उसे किसी वस्‍तु का अभाव है कि वह मनुष्‍यों के हाथों से सेवा ग्रहण करे; क्‍योंकि वह तो स्‍वयं सब को जीवन, प्राण और सब वस्‍तुएं प्रदान करता है।" 
Acts17:26 उसने एक ही मूल से समस्‍त मनुष्‍यजाति को उत्‍पन्न किया है कि वह सारी पृथ्‍वी पर बस जाए। उसने मनुष्‍यों के नियत समयों और निवास के सीमा-क्षेत्रों को निर्धारित किया है 
Acts17:27 कि वे परमेश्‍वर को ढूंढ़े और उसे खोजते हुए सम्‍भवत: उसे प्राप्‍त करें − यद्यपि वास्‍तव में वह हम में से किसी से भी दूर नहीं है। 
Acts17:28 क्‍योंकि उसी में हम जीवित रहते, चलते-फिरते तथा अस्‍तित्‍व रखते हैं। आपके ही कुछ कवियों ने कहा, ‘हम भी ईश्‍वर की संतान हैं।’" 
Acts17:29 यदि हम परमेश्‍वर की संतान हैं, तो हमें यह नहीं समझना चाहिए कि परमात्‍मा सोने, चाँदी या पत्‍थर की मूर्ति के सदृश है, जो मनुष्‍य की कला तथा कल्‍पना की उपज है।" 
Acts17:30 “परमेश्‍वर ने अज्ञानता के युगों को अनदेखा कर दिया; परन्‍तु अब उसकी आज्ञा यह है कि सर्वत्र सभी मनुष्‍य पश्‍चात्ताप करें," 
Acts17:31 क्‍योंकि उसने वह दिन निश्‍चित किया है, जिस में वह एक पूर्व-निर्धारित व्यक्‍ति द्वारा समस्‍त संसार का न्‍यायपूर्वक विचार करेगा। परमेश्‍वर ने उस व्यक्‍ति को मृतकों में से पुनर्जीवित कर सब को अपने इस निश्‍चय का प्रमाण दिया है।”" 
Acts17:32 मृतकों के पुनरुत्‍थान की बात सुनते ही कुछ लोगों ने उपहास किया; परन्‍तु कुछ लोगों ने यह कहा, “इस विषय पर हम फिर कभी आपकी बात सुनेंगे।”" 
Acts17:33 अत: पौलुस उनके बीच से चले गये। 
Acts17:34 फिर भी कुछ व्यक्‍ति उनके साथ हो लिये और विश्‍वासी बन गये, जैसे परिषद् का सदस्‍य दियोनिसियुस, दमरिस नामक महिला तथा अन्‍य कई व्यक्‍ति।" 
Acts18:1 इसके बाद पौलुस अथेने नगर छोड़कर कुरिन्‍थुस नगर में आये," 
Acts18:2 जहाँ अिक्‍वला नामक यहूदी से उनकी भेंट हुई। अिक्‍वला का जन्‍म पोंतुस प्रदेश में हुआ था। वह अपनी पत्‍नी प्रिस्‍किल्‍ला के साथ कुछ समय पूर्व ही इटली देश से आया था, क्‍योंकि सम्राट क्‍लौदियुस ने यह आदेश दिया था कि सब यहूदी रोम से चले जायें। पौलुस उन से मिलने गया" 
Acts18:3 और उनके साथ रहने तथा काम करने लगे; क्‍योंकि वे एक ही व्‍यवसाय करते थे: तम्‍बू बनाने का। 
Acts18:4 पौलुस प्रत्‍येक विश्राम-दिवस पर सभागृह में तर्क-वितर्क करते और यहूदियों तथा यूनानियों को समझाने का प्रयत्‍न करते थे। 
Acts18:5 जब सीलास और तिमोथी मकिदुनिया से आये तो पौलुस वचन सुनाने में अपना पूरा समय देने लगे और यहूदियों को यह साक्षी देते रहे कि येशु ही मसीह हैं। 
Acts18:6 किन्‍तु जब वे लोग पौलुस का विरोध करने और निन्‍दा करने लगे, तो उन्‍होंने अपने वस्‍त्र की धूल झाड़ कर उनसे यह कहा, “तुम्‍हारा रक्‍त तुम्‍हारे सिर पड़े! मेरा अन्‍त:करण शुद्ध है। मैं अब से गैर-यहूदियों के पास जाऊंगा।”" 
Acts18:7 वह सभागृह छोड़ कर चले गये और तितियुस यूस्‍तुस नामक ईश्‍वर-भक्‍त के यहाँ आ गये, जिसका घर सभागृह से लगा हुआ था।" 
Acts18:8 सभागृह के अध्‍यक्ष क्रिस्‍पुस ने अपने सारे परिवार के साथ प्रभु में विश्‍वास किया। कुरिन्‍थुस के अनेक निवासियों ने भी पौलुस की बातें सुन कर विश्‍वास किया और बपतिस्‍मा ग्रहण किया। 
Acts18:9 प्रभु ने एक रात को दर्शन दे कर पौलुस से यह कहा, “डर मत, बल्‍कि बोलते जा और चुप मत रह।" 
Acts18:10 मैं तेरे साथ हूँ। कोई भी तुझ पर आक्रमण कर तेरी हानि नहीं कर पायेगा; क्‍योंकि इस नगर में बहुत-से लोग मेरे अपने हैं।” 
Acts18:11 पौलुस लोगों को परमेश्‍वर के वचन की शिक्षा देते हुए वहाँ डेढ़ वर्ष रहे। 
Acts18:12 जिस समय गल्‍लियो यूनान देश का उपराज्‍यपाल था, यहूदियों ने संयुक्‍त रूप से पौलुस पर आक्रमण किया और उन्‍हें न्‍यायालय के सम्‍मुख पेश किया।" 
Acts18:13 उन्‍होंने यह आरोप लगाया, “यह व्यक्‍ति परमेश्‍वर की ऐसी उपासना-पद्धति सिखलाता है, जो व्‍यवस्‍था के विरुद्ध है।”" 
Acts18:14 पौलुस अपनी सफाई में बोलने ही वाले थे कि गल्‍लियो ने यहूदियों से यह कहा, “यहूदियो! यदि यह अन्‍याय या अपराध का मामला होता, तो मैं अवश्‍य धैर्यपूर्वक तुम लोगों की बात सुनता।" 
Acts18:15 परन्‍तु यह वाद-विवाद शब्‍दों, नामों और तुम्‍हारी व्‍यवस्‍था से सम्‍बन्‍ध रखता है। तो तुम्‍हीं जानो, मैं ऐसी बातों का न्‍याय करना नहीं चाहता।”" 
Acts18:16 और उसने उन्‍हें न्‍यायालय से बाहर निकाल दिया। 
Acts18:17 तब सब ने सभागृह के अध्‍यक्ष सोस्‍थेनेस को पकड़ कर न्‍यायालय के सामने ही पीटा, किन्‍तु गल्‍लियो ने इस पर कोई ध्‍यान नहीं दिया।" 
Acts18:18 पौलुस बहुत दिन तक कुरिन्‍थुस में रहे। इसके पश्‍चात् वह भाई-बहिनों से विदा ले कर प्रिस्‍किल्‍ला तथा अिक्‍वला के साथ, जलमार्ग द्वारा सीरिया देश चले गये। उन्‍होंने किसी व्रत के कारण किंख्रेअय बन्‍दरगाह में सिर मुंड़ा लिया।" 
Acts18:19 जब वे इफिसुस नगर पहुँचे, तो पौलुस ने प्रिस्‍किल्‍ला तथा अिक्‍वला को वहीं छोड़ दिया और स्‍वयं सभागृह में जाकर यहूदियों के साथ वाद-विवाद किया।" 
Acts18:20 उन्‍होंने पौलुस से निवेदन किया, “आप कुछ समय और ठहरिए।” किन्‍तु पौलुस ने स्‍वीकार नहीं किया" 
Acts18:21 और उन से विदा लेकर कहा, “यदि परमेश्‍वर ने चाहा, तो मैं आप लोगों के पास फिर आऊंगा।” वह इफिसुस छोड़ कर जलमार्ग द्वारा" 
Acts18:22 कैसरिया बन्‍दरगाह पहुँचे। वहाँ से वह कलीसिया का अभिवादन करने गये, और यरूशलेम से महानगर अन्‍ताकिया चले गये।" 
Acts18:23 पौलुस कुछ समय अन्‍ताकिया में रहे। तब उन्‍होंने प्रस्‍थान किया और गलातिया और फ्रुगिया के क्षेत्रों से होते हुए एक नगर से दूसरे नगर का भ्रमण करते हुए सब शिष्‍यों को विश्‍वास में सुदृढ़ करते रहे। 
Acts18:24 उस समय अपुल्‍लोस नामक यहूदी इफिसुस नगर पहुँचा। उसका जन्‍म सिकन्‍दरिया में हुआ था। वह शक्‍तिशाली वक्‍ता और धर्मग्रन्‍थ का पण्‍डित था। 
Acts18:25 उसे प्रभु के मार्ग की शिक्षा मिली थी। वह आत्‍मिक उत्‍साह के साथ बोलता और येशु के विषय में सही बातें सिखलाता था, यद्यपि वह केवल योहन के बपतिस्‍मा से परिचित था।" 
Acts18:26 वह सभागृह में निर्भीकता से बोलने लगा। प्रिस्‍किल्‍ला और अिक्‍वला उसकी शिक्षा सुनने के बाद उसे अपने साथ ले गये और उन्‍होंने अधिक उपयुक्‍त ढंग से उसे परमेश्‍वर का मार्ग समझाया। 
Acts18:27 जब अपुल्‍लोस ने समुद्र पर यूनान देश जाना चाहा, तो भाई-बहिनों ने उसको प्रोत्‍साहित किया और शिष्‍यों के नाम पत्र दे कर निवेदन किया कि वे उसका स्‍वागत करें। अपुल्‍लोस ने यूनान पहुंच कर उन लोगों की बड़ी सहायता की, जो प्रभु की कृपा के कारण विश्‍वासी बन चुके थे।" 
Acts18:28 क्‍योंकि उसने अकाट्‍य तर्कों से सबके सामने यहूदियों का खण्‍डन किया और धर्मग्रंथ के आधार पर यह प्रमाणित किया कि येशु ही मसीह हैं। 
Acts19:1 जिस समय अपुल्‍लोस कुरिन्‍थुस नगर में था, पौलुस भीतरी प्रदेशों का दौरा समाप्‍त कर इफिसुस पहुँचे। वहां उन्‍हें कुछ शिष्‍य मिले।" 
Acts19:2 पौलुस ने उनसे पूछा, “क्‍या विश्‍वासी बनते समय आप लोगों को पवित्र आत्‍मा प्राप्‍त हुआ था?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “हमने यह भी नहीं सुना है कि पवित्र आत्‍मा होता है।”" 
Acts19:3 इस पर पौलुस ने पूछा, “तो, आप को किसका बपतिस्‍मा मिला?” उन्‍होंने उत्तर दिया, “योहन का बपतिस्‍मा।”" 
Acts19:4 पौलुस ने कहा, “योहन पश्‍चात्ताप का बपतिस्‍मा देते थे। वह लोगों से कहते थे कि जो मेरे बाद आने वाले हैं उन पर, अर्थात् येशु पर विश्‍वास करना।”" 
Acts19:5 उन्‍होंने यह सुन कर प्रभु येशु के नाम पर बपतिस्‍मा लिया। 
Acts19:6 जब पौलुस ने उन पर हाथ रखा, तो पवित्र आत्‍मा उन पर उतरा और वे अध्‍यात्‍म भाषाएं बोलने और नबूवत करने लगे।" 
Acts19:7 वे कुल मिला कर लगभग बारह पुरुष थे। 
Acts19:8 पौलुस तीन महीनों तक सभागृह जाते रहे। वह परमेश्‍वर के राज्‍य के विषय में निर्भीकता-पूर्वक बोलते और यहूदियों को समझाते थे। 
Acts19:9 किन्‍तु उन में कुछ लोग हठधर्मी थे और वे न केवल अविश्‍वासी बने रहे, बल्‍कि सभा में इस मार्ग की निन्‍दा भी करने लगे। इसलिए पौलुस ने उन से सम्‍बन्‍ध तोड़ लिया और अपने शिष्‍यों को वहाँ से हटा लिया। वह प्रतिदिन तुरन्नुस की पाठशाला में धर्म-चर्चा करने लगे।" 
Acts19:10 यह क्रम दो वर्षों तक चलता रहा और इस तरह आसिया प्रदेश के निवासियों ने − चाहे वे यहूदी हों या यूनानी, सब ने प्रभु का वचन सुना।" 
Acts19:11 परमेश्‍वर ने पौलुस द्वारा अलौकिक सामर्थ्य के कार्य किये; 
Acts19:12 यहां तक कि, जब उनके शरीर से स्‍पर्श किये हुए रूमाल और अँगोछे रोगियों पर डाल दिये जाते थे, तो उनकी बीमारियाँ दूर हो जाती थीं और दुष्‍ट आत्‍माएं निकल जाती थीं।" 
Acts19:13 इधर-उधर घूमने वाले कुछ यहूदी भूत-प्रेत साधकों ने भी प्रयास किया कि दुष्‍ट आत्‍मा से ग्रसित लोगों पर प्रभु येशु के नाम का उच्‍चारण करें। वे यह कहते थे, “पौलुस जिनका प्रचार करते हैं, तुम को उन्‍हीं येशु की शपथ!”" 
Acts19:14 महापुरोहित स्‍किवास के सात पुत्र भी यही करते थे। 
Acts19:15 किसी अवसर पर दुष्‍ट आत्‍मा ने उन्‍हें उत्तर दिया, “मैं येशु को जानती हूँ। पौलुस कौन है, यह भी जानती हूँ; परन्‍तु तुम लोग कौन हो?”" 
Acts19:16 जो मनुष्‍य दुष्‍ट आत्‍मा के वश में था, उसने झपट कर सब को पछाड़ा और उनकी ऐसी दुर्गति की कि वे नंगे और घायल हो कर उस घर से निकल भागे।" 
Acts19:17 इफिसुस के निवासियों को − चाहे वे यहूदी हों या यूनानी, सब को, यह बात मालूम हो गयी। सब पर भय छा गया और प्रभु येशु के नाम का गुणगान होने लगा।" 
Acts19:18 विश्‍वासियों में भी बहुत लोगों ने आ कर प्रकट रूप से स्‍वीकार किया कि वे भूत-प्रेत साधते थे। 
Acts19:19 अनेक जादू-टोना करने वालों ने अपनी पुस्‍तकों को एकत्र कर सबके सामने जला दिया। जब लोगों ने हिसाब लगाया, तो पता चला कि उन पुस्‍तकों का मूल्‍य पचास हजार चांदी के सिक्‍के था।" 
Acts19:20 इस प्रकार प्रभु का वचन प्रबलता से फैलता गया और उसका प्रभाव बढ़ता रहा। 
Acts19:21 इन घटनाओं के पश्‍चात् पौलुस ने मकिदुनिया तथा यूनान का दौरा करते हुए यरूशलेम जाने का निश्‍चय किया। उन्‍होंने कहा, “वहाँ पहुँचने के पश्‍चात् मैं रोम भी अवश्‍य देखूंगा।”" 
Acts19:22 उन्‍होंने अपने सहयोगियों में से दो, अर्थात् तिमोथी और एरस्‍तुस को मकिदुनिया भेजा; किन्‍तु वह स्‍वयं कुछ दिन तक आसिया में ठहरे रहे।" 
Acts19:23 इन्‍हीं दिनों की बात है: इस मार्ग को ले कर एक भारी दंगा हो गया। 
Acts19:24 देमेत्रियुस नामक सुनार अरतिमिस देवी के मन्‍दिर की रजत प्रतिमाएं बनवा कर कारीगरों को बहुत काम दिलाता था। 
Acts19:25 उसने इन कारीगरों तथा इस व्‍यवसाय के अन्‍य मजदूरों को एकत्र कर कहा, “भाइयो! आप लोग जानते हैं कि इस व्‍यवसाय से हमें कितनी आमदनी होती है।" 
Acts19:26 लेकिन आप देखते और सुनते हैं कि उस पौलुस ने न केवल इफिसुस में, बल्‍कि प्राय: समस्‍त आसिया में बहुत-से लोगों को समझा-बुझा कर बहका दिया है। उसका कहना है कि हाथ के बनाये हुए देवता, देवता नहीं हैं।" 
Acts19:27 इससे यह आशंका उत्‍पन्न हो गयी है कि न केवल हमारे व्‍यवसाय की प्रतिष्‍ठा समाप्‍त हो जायेगी, बल्‍कि महती देवी अरतिमिस के मन्‍दिर का महत्‍व भी नष्‍ट हो जायेगा। जिस देवी की पूजा सारा आसिया तथा समस्‍त संसार करता है, वह अपने प्रताप से वंचित हो जायेगी।”" 
Acts19:28 वे यह सुन कर क्रुद्ध हो उठे और चिल्‍लाने लगे: “इफिसियों की अरतिमिस देवी महान है!” 
Acts19:29 समस्‍त नगर में खलबली मच गयी। वे गायुस और अरिस्‍तर्खुस को, जो मकिदुनिया के निवासी और पौलुस के सहयात्री थे, घसीट कर ले गये और सब मिल कर नाट्‍यशाला की ओर दौड़ पड़े।" 
Acts19:30 पौलुस उस सभा में जाना चाहते थे, किन्‍तु शिष्‍यों ने जाने नहीं दिया।" 
Acts19:31 आसिया के कुछ अधिकारी पौलुस के मित्र थे। उन्‍होंने भी सन्‍देश भेज कर अनुरोध किया कि वह नाट्‍यशाला जाने का दुस्‍साहस न करें। 
Acts19:32 सभा में कोलाहल मचा हुआ था। कोई कुछ चिल्‍ला रहा था, तो कोई कुछ; अधिकांश लोग यह भी नहीं जानते थे कि वे क्‍यों एकत्र हुए हैं।" 
Acts19:33 तब कुछ यहूदियों ने सिकन्‍दर को समझा कर आगे ढकेल दिया। सिकन्‍दर ने हाथ से संकेत किया कि वह लोगों को स्‍पष्‍टीकरण देना चाहता है; 
Acts19:34 किन्‍तु जब उन्‍हें पता चला कि वह यहूदी है, तो वह सब-के-सब एक स्‍वर से दो घण्‍टों तक चिल्‍लाते रहे: “इफिसियों की अरतिमिस देवी महान है!”" 
Acts19:35 नगर के प्रशासक ने भीड़ को शान्‍त करने के बाद कहा, “इफिसुस नगर के सज्‍जनो! कौन मनुष्‍य यह नहीं जानता कि इफिसुस नगर महती देवी अरतिमिस के मंदिर का और आकाश से गिरी हुई उनकी मूर्ति का संरक्षक है।" 
Acts19:36 यदि यह बात निर्विवाद है, तो आप लोगों को शान्‍त हो जाना चाहिए और सोच-विचार किये बिना कुछ नहीं करना चाहिए।" 
Acts19:37 आप लोग जिन व्यक्‍तियों को यहाँ पकड़ कर लाये हैं, उन्‍होंने न तो मन्‍दिर को अपवित्र किया है और न हमारी देवी की निन्‍दा की है।" 
Acts19:38 यदि देमेत्रियुस और उनके कारीगरों को किसी से कोई शिकायत है, तो अदालत खुली है और उपराज्‍यपाल भी विद्यमान हैं। दोनों पक्ष एक-दूसरे पर अभियोग लगायें।" 
Acts19:39 परन्‍तु यदि आप कुछ और चाहते हैं, तो नागरिकों की वैध सभा में उस पर विचार किया जायेगा।" 
Acts19:40 यों भी आज के दंगे के कारण हम पर अभियोग लगाया जा सकता है, क्‍योंकि हम इस अव्‍यवस्‍था का कोई उचित कारण नहीं बता पायेंगे।” उसने इतना कह कर सभा विसर्जित कर दी।" 
Acts20:1 दंगा शान्‍त होने पर पौलुस ने शिष्‍यों को बुला भेजा और उन को प्रोत्‍साहित किया। तब वह उन से विदा ले कर मकिदूनिया चल दिये। 
Acts20:2 उन्‍होंने समस्‍त प्रदेश का दौरा किया और बहुत-से उपदेशों द्वारा विश्‍वासियों का उत्‍साह बढ़ाते हुए वह दक्षिण यूनान देश पहुँचे। 
Acts20:3 वहाँ तीन महीने बिताने के बाद वह जलमार्ग से सीरिया देश जाने वाले थे, तो उन्‍हें पता चला कि यहूदी उनके विरुद्ध षड्‍यन्‍त्र रच रहे हैं। इसलिए उन्‍होंने मकिदूनिया हो कर लौटने का निश्‍चय किया।" 
Acts20:4 पुर्रुस का पुत्र सोपत्रुस, जो बिरीया का निवासी था; थिस्‍सलुनीके नगर के अरिस्‍तर्खुस तथा सेकुन्‍दुस; दिरबे नगर का गायुस; तिमोथी और आसिया प्रदेश के तुखिकुस और त्रोफिमुस − ये पौलुस के साथ जा रहे थे।" 
Acts20:5 वे हम से पहले चले गये और त्रोआस बन्‍दरगाह में हमारी प्रतीक्षा करने लगे। 
Acts20:6 हमने बेखमीर रोटी के पर्व के पश्‍चात् फिलिप्‍पी नगर से जलयात्रा आरंभ की और पाँच दिन बाद त्रोआस में उनके पास पहुँचे, जहाँ हम सात दिन रहे।" 
Acts20:7 हम शनिवार की संध्‍या को रोटी तोड़ने के लिए एकत्र हुए। पौलुस, जो दूसरे दिन जाने वाले थे, भाई-बहिनों से धर्म-चर्चा कर रहे थे। वह आधी रात तक बोलते रहे।" 
Acts20:8 हम ऊपरी मंजिल के कमरे में एकत्र थे और वहाँ बहुत-से दीपक जल रहे थे। 
Acts20:9 यूतुखुस नामक एक युवक खिड़की की चौखट पर बैठा हुआ था। जब पौलुस बहुत देर तक बोलते रहे, तो उसे गहरी नींद आ गयी। वह नींद के झोंके में तीसरी मंज़िल से नीचे गिर गया। वह मृत अवस्‍था में उठाया गया।" 
Acts20:10 पौलुस नीचे उतरे। वह उस पर लेट गये और उसे गले लगा कर बोले, “आप घबरायें नहीं। यह अब भी जीवित है।”" 
Acts20:11 तब पौलुस ऊपर गये और उन्‍होंने रोटी तोड़ी और खायी। तब वह देर तक − दिन निकलने तक − बातचीत करते रहे और इसके बाद वह चले गये। 
Acts20:12 लोग उस नवयुवक को जीवित ले आये। इससे लोगों को बड़ी सान्‍त्‍वना मिली। 
Acts20:13 हम पहले ही जलयान से अस्‍सुस नगर के लिए चल दिये थे। वहाँ हम पौलुस को जलयान में चढ़ाने वाले थे। उन्‍होंने ऐसा प्रबन्‍ध किया था, क्‍योंकि वह स्‍थल मार्ग से वहां पहुंच रहे थे।" 
Acts20:14 पौलुस अस्‍सुस में हम से मिले और हम ने उन्‍हें जलयान में चढ़ा लिया। हम मितुलेने द्वीप आये। 
Acts20:15 वहाँ से हम ने लंगर उठाया और दूसरे दिन खियुस द्वीप के सामने पहुँचे। हम अगले दिन समुद्र पार कर सामोस द्वीप और उसके दूसरे दिन मिलेतुस बन्‍दरगाह में आये। 
Acts20:16 पौलुस ने निश्‍चय किया था कि वह इफिसुस को छोड़कर आगे बढ़ जायेंगे, जिससे उन्‍हें आसिया प्रदेश में समय बिताना न पड़े। वह इसलिए जल्‍दी में थे कि यदि किसी प्रकार हो सके, तो वह पेंतेकोस्‍त पर्व के दिन यरूशलेम में हों।" 
Acts20:17 पौलुस ने मिलेतुस से संदेश भेज कर इफिसुस की कलीसिया के धर्मवृद्धों को बुलाया 
Acts20:18 और उनके पहुंचने पर उनसे यह कहा, “आप लोग जानते हैं कि जिस दिन से मैं पहले-पहल आसिया पहुँचा, उस दिन से मेरा आचरण आपके बीच कैसा रहा।" 
Acts20:19 किस प्रकार मैं आँसू बहा कर बड़ी विनम्रता से उन संकटों में प्रभु की सेवा करता रहा, जो यहूदियों के षड्‍यन्‍त्रों के कारण मुझ पर आये थे।" 
Acts20:20 जो बातें आप लोगों के लिए हितकर थीं, उन्‍हें बताने में मैंने कभी संकोच नहीं किया, बल्‍कि मैं सब के सामने और घर-घर जा कर उनके सम्‍बन्‍ध में शिक्षा देता रहा।" 
Acts20:21 मैं यहूदियों तथा यूनानियों, दोनों के सम्‍मुख स्‍पष्‍ट साक्षी देता रहा कि वे पश्‍चात्ताप कर परमेश्‍वर की ओर अभिमुख हो जाएं और हमारे प्रभु येशु में विश्‍वास करें।" 
Acts20:22 “अब मैं आत्‍मा की प्रेरणा से विवश हो कर यरूशलेम जा रहा हूँ। वहाँ मुझ पर क्‍या बीतेगी, मैं यह नहीं जानता;" 
Acts20:23 केवल यह जानता हूं कि प्रत्‍येक नगर में पवित्र आत्‍मा मुझे स्‍पष्‍ट चेतावनी दे रहा है कि वहाँ बेड़ियाँ और कष्‍ट मेरी प्रतीक्षा कर रहे हैं। 
Acts20:24 किन्‍तु मेरी दृष्‍टि में मेरे जीवन का कोई मूल्‍य नहीं। मैं तो केवल अपनी दौड़ समाप्‍त करना और वह सेवाकार्य पूरा करना चाहता हूँ, जिसे प्रभु येशु ने मुझे सौंपा है − अर्थात् मैं परमेश्‍वर के अनुग्रह के शुभ समाचार की साक्षी देता रहूँ।" 
Acts20:25 “मैं आप लोगों के बीच राज्‍य का सन्‍देश सुनाता रहा। अब, मैं जानता हूँ कि आप में कोई भी मेरा मुँह फिर कभी नहीं देख पायेगा।" 
Acts20:26 इसलिए मैं आज आप के सम्‍मुख साक्षी देता हूं कि मैं आप सब के रक्‍त से निर्दोष हूं; 
Acts20:27 क्‍योंकि मैंने आप लोगों को परमेश्‍वर का सम्‍पूर्ण अभिप्राय बताने में कुछ भी उठा नहीं रखा। 
Acts20:28 “आप लोग अपने लिए और सारे झुण्‍ड के लिए सावधान रहिए। पवित्र आत्‍मा ने आप को झुण्‍ड की रखवाली का भार सौंपा है, ताकि आप परमेश्‍वर की कलीसिया के सच्‍चे चरवाहे बने रहें, जिसे उसने अपने पुत्र का रक्‍त दे कर प्राप्‍त किया है।" 
Acts20:29 मैं जानता हूँ कि मेरे चले जाने के बाद खूंखार भेड़िये आप लोगों के बीच घुस आयेंगे, जो झुण्‍ड पर दया नहीं करेंगे।" 
Acts20:30 आप लोगों में भी ऐसे लोग निकल आयेंगे, जो शिष्‍यों को भटका कर अपने अनुयायी बनाने के लिए भ्रान्‍तिपूर्ण बातों का प्रचार करेंगे।" 
Acts20:31 इसलिए जागते रहिए और याद रखिए कि मैं आँसू बहा-बहा कर तीन वर्षों तक दिन-रात आप लोगों में हर एक को सावधान करता रहा। 
Acts20:32 अब मैं आप लोगों को परमेश्‍वर के तथा उसके अनुग्रहपूर्ण वचन के संरक्षण में सौंपता हूं, जो आपका निर्माण करने तथा सब पवित्र किए हुए भक्‍तों के साथ आप को विरासत दिलाने में समर्थ है।" 
Acts20:33 “मैंने कभी किसी की चाँदी, सोना अथवा वस्‍त्र का लोभ नहीं किया।" 
Acts20:34 आप लोग स्‍वयं जानते हैं कि मैंने अपनी और अपने साथियों की आवश्‍यकताएं पूरी करने के लिए अपने इन हाथों से काम किया। 
Acts20:35 मैंने सदा आपके सम्‍मुख उदाहरण रखा कि हमें किस प्रकार परिश्रम करते हुए निर्बलों की सहायता करनी चाहिए और प्रभु येशु के शब्‍द स्‍मरण रखना चाहिए, जो उन्‍होंने स्‍वयं कहे थे: ‘लेने की अपेक्षा देना धन्‍य है’।”" 
Acts20:36 इतना कह कर पौलुस ने उन सब के साथ घुटने टेक कर प्रार्थना की। 
Acts20:37 सब फूट-फूट कर रोने और पौलुस को गले लगा कर चुम्‍बन करने लगे। 
Acts20:38 वे दु:खी हुए, विशेष कर पौलुस की इस बात से कि वे फिर कभी उनका मुंह नहीं देखेंगे। इसके बाद वे पौलुस को जलयान तक छोड़ने आये।" 
Acts21:1 इफिसुस के धर्मवृद्धों से विदा लेने के बाद हम लंगर उठाकर सीधे कोस द्वीप पहुँचे। दूसरे दिन हम रोदुस द्वीप में आये और वहाँ से पतारा नगर चले गये। 
Acts21:2 पतारा में हमें एक जलयान मिला, जो फीनीके प्रदेश जाने वाला था; इसलिए हम उस पर सवार हो कर चल दिये।" 
Acts21:3 हमें कुप्रुस द्वीप दिखाई पड़ा, किन्‍तु हम उसे बायें हाथ छोड़ कर सीरिया की ओर आगे बढ़े और सोर नगर में उतरे, क्‍योंकि वहां जलयान से माल उतारना था।" 
Acts21:4 हम शिष्‍यों का पता लगाकर सात दिन वहाँ रहे। उन्‍होंने आत्‍मा से प्रेरित हो कर पौलुस से कहा कि वह यरूशलेम जाने का विचार छोड़ दें। 
Acts21:5 जब ये दिन पूरे हुए और हम विदा लेकर जाने वाले थे, तो सब लोग, स्‍त्रियों तथा बच्‍चों सहित, नगर के बाहर तक हमें पहुंचाने आये। हमने समुद्र-तट पर घुटने टेक कर प्रार्थना की" 
Acts21:6 और उन से विदा ले कर हम जलयान पर चढ़े और वे अपने घर लौट गए। 
Acts21:7 जब हम सोर से प्‍तुलिमयिस नगर पहुँचे, तो हमारी यह समुद्र-यात्रा समाप्‍त हुई। वहाँ हम भाई-बहिनों का अभिवादन करने गये और एक दिन उनके यहाँ रहे।" 
Acts21:8 वहाँ से चल कर हम दूसरे दिन कैसरिया पहुँचे। हम शुभसमाचार-प्रचारक फिलिप के घर गये और उसके यहाँ ठहरे। वह “सात सेवकों” में से एक था। 
Acts21:9 उसके चार कुँआरी लड़कियाँ थीं, जिन्‍हें परमेश्‍वर की नबूवत करने का वरदान प्राप्‍त था।" 
Acts21:10 जब हमें वहाँ रहते कई दिन हो गये थे, तो अगबुस नामक नबी यहूदा प्रदेश से आया।" 
Acts21:11 उसने हमारे पास आ कर पौलुस का कमरबन्‍द लिया और उससे अपने हाथ-पैर बाँध कर कहा, “पवित्र आत्‍मा यह कहता है: जिस व्यक्‍ति का यह कमरबन्‍द है, उसे यरूशलेम में यहूदी इसी तरह बाँधेंगे और गैर-यहूदियों के हाथ सौंप देंगे।”" 
Acts21:12 यह सुन कर हम और वहां के लोग पौलुस से अनुरोध करने लगे कि वह यरूशलेम न जायें। 
Acts21:13 इस पर पौलुस ने कहा, “आप लोग यह क्‍या कह रहे हैं? आप रो-रो कर मेरा हृदय क्‍यों दु:खी कर रहे हैं? मैं प्रभु येशु के नाम के कारण यरूशलेम में न केवल बँधने, बल्‍कि मरने को भी तैयार हूँ।”" 
Acts21:14 जब वह हमारी बात मानने के लिए तैयार नहीं हुए, तो हम यह कह कर चुप हो गये, “प्रभु की इच्‍छा पूरी हो!”" 
Acts21:15 इन दिनों के उपरांत हमने तैयारी की और यरूशलेम की ओर चल दिये। 
Acts21:16 कैसरिया के कुछ शिष्‍य हमारे साथ आये और हमें कुप्रुस-निवासी मनासोन के घर ले गये। मनासोन आरम्‍भ के दिनों का शिष्‍य था और हम उसके यहाँ ठहरने वाले थे। 
Acts21:17 जब हम यरूशलेम पहुँचे, तो भाई-बहिनों ने सहर्ष हमारा स्‍वागत किया।" 
Acts21:18 दूसरे दिन पौलुस हमारे साथ याकूब के यहाँ गये। वहाँ सब धर्मवृद्ध एकत्र थे। 
Acts21:19 पौलुस ने उनका अभिवादन किया और परमेश्‍वर ने उनके सेवा-कार्य द्वारा गैर-यहूदियों के बीच जो कुछ किया था, सब एक-एक करके उन्‍हें बताया।" 
Acts21:20 उन्‍होंने यह सुन कर परमेश्‍वर की स्‍तुति की और पौलुस से कहा, “भाई! आप देखते हैं कि हजारों यहूदियों ने विश्‍वास कर लिया है और वे सब व्‍यवस्‍था के कट्टर समर्थक भी हैं।" 
Acts21:21 उन्‍होंने आपके विषय में सुना है कि आप गैर-यहूदियों के बीच रहने वाले यहूदियों को यह शिक्षा देते हैं कि वे मूसा की शिक्षा को त्‍याग दें; क्‍योंकि आप उन से कहते हैं कि वे न तो अपने बच्‍चों का खतना करें और न पुरानी प्रथाओं का पालन करें। 
Acts21:22 अब क्‍या किया जाये? वे अवश्‍य सुनेंगे कि आप आ गये हैं। 
Acts21:23 इसलिए आप हमारा कहना मानिए। यहाँ चार व्यक्‍ति हैं जिन्‍होंने व्रत लिया है। 
Acts21:24 इन्‍हें ले जाइए और इनके साथ अपने को शुद्ध कीजिए और इनके मुण्‍डन का शुल्‍क दीजिए। इस प्रकार सब यह जान जायेंगे कि उन्‍होंने आपके विषय में जो सुना है, वह मिथ्‍या है, और आप स्‍वयं व्‍यवस्‍था का पालन करते तथा उसके अनुसार चलते हैं।" 
Acts21:25 जहाँ तक विश्‍वासी ग़ैर-यहूदियों का प्रश्‍न है, हमने पत्र लिख कर अपना यह निर्णय भेज दिया है कि वे मूर्तियों पर चढ़ाये हुए मांस से, रक्‍त के खान-पान से, गला घोंटे हुए पशुओं के मांस से और व्‍यभिचार से परहेज करें!”" 
Acts21:26 अत: पौलुस उन व्यक्‍तियों को ले गये। दूसरे दिन उनके साथ स्‍वयं को शुद्ध करने के बाद पौलुस ने मन्‍दिर में प्रवेश किया तथा यह सूचित किया कि किस तिथि को शुद्धीकरण की अवधि पूरी होगी और उन में से प्रत्‍येक के लिए भेंट चढ़ायी जायेगी। 
Acts21:27 सात दिन की अवधि पूरी होने पर थी कि आसिया के यहूदियों ने पौलुस को मन्‍दिर में देख कर समस्‍त जनसमूह को भड़का दिया। वे पौलुस को पकड़ कर 
Acts21:28 चिल्‍लाने लगे, “इस्राएली भाइयो! हमारी सहायता कीजिये! यह वही व्यक्‍ति है, जो सब जगह सब लोगों में ऐसी शिक्षा का प्रचार करता है, जो हमारी जाति, हमारी व्‍यवस्‍था और इस मन्‍दिर के विरुद्ध है। यही नहीं, इसने यूनानियों को मन्‍दिर में लाकर इस पवित्र स्‍थान को भ्रष्‍ट कर दिया है।”" 
Acts21:29 वे इफिसुस-निवासी त्रोफ़िमुस को पौलुस के साथ नगर में देख चुके थे। इसलिये उन्‍होंने यह समझा कि पौलुस उसे मन्‍दिर में लाये हैं। 
Acts21:30 सारे शहर में खलबली मच गयी और लोग चारों ओर से दौड़ते हुए एकत्र हो गये। वे पौलुस को पकड़ कर मन्‍दिर के बाहर खींच लाये और मन्‍दिर के द्वार तुरन्‍त बन्‍द कर दिये गये। 
Acts21:31 वे पौलुस का वध करना चाहते ही थे कि रोमन सैन्‍यदल के नायक को सूचना मिली कि समस्‍त यरूशलेम में उपद्रव मचा हुआ है। 
Acts21:32 वह तुरन्‍त सैनिकों तथा शतपतियों को ले कर भीड़ की ओर दौड़ पड़ा। जब लोगों ने सेना-नायक तथा सैनिकों को देखा, तो उन्‍होंने पौलुस को पीटना बन्‍द कर दिया।" 
Acts21:33 सेना-नायक ने निकट आ कर पौलुस को गिरफ्‍तार कर लिया और उसे दो बेड़ियों से बाँधने का आदेश दिया। तब उसने पूछा कि यह कौन है और इसने क्‍या किया है। 
Acts21:34 भीड़ में कोई कुछ चिल्‍ला रहा था, तो कोई कुछ। होहल्‍ला के मारे सेना-नायक तथ्‍य तक नहीं पहुंच सका; इसलिए उसने पौलुस को किले में ले जाने का आदेश दिया।" 
Acts21:35 जब पौलुस सीढ़ियों पर पहुंचे, तो भीड़ की हिंसक वृत्ति के कारण सैनिकों को उन्‍हें उठाकर ले जाना पड़ा।" 
Acts21:36 भीड़ “मारो! मारो!” चिल्‍लाते हुए पीछे-पीछे आ रही थी। 
Acts21:37 जब सैनिक पौलुस को किले के अन्‍दर ले जा रहे थे, तो पौलुस ने सेना-नायक से कहा, “क्‍या मैं आप से कुछ निवेदन कर सकता हूँ?” उसने उत्तर दिया, “क्‍या तुम यूनानी भाषा जानते हो?" 
Acts21:38 क्‍या तुम वह मिस्री नहीं हो, जिसने कुछ समय पहले विद्रोह किया था और चार हजार कृपाणधारी लोगों को निर्जन प्रदेश में ले गया था?”" 
Acts21:39 पौलुस ने कहा, “मैं यहूदी हूँ और किलिकिया के तरसुस नगर का निवासी हूँ। मैं किसी साधारण नगर का नागरिक नहीं हूं। मेरा निवेदन है कि आप मुझे भीड़ को सम्‍बोधित करने की अनुमति दें।”" 
Acts21:40 उसने अनुमति दे दी। तब पौलुस ने सीढ़ियों पर खड़े हो कर हाथ से लोगों को चुप रहने के लिए संकेत किया। जब सब चुप हो गये, तो पौलुस ने उन्‍हें इब्रानी भाषा में सम्‍बोधित किया:" 
Acts22:1 “भाइयो और गुरुजनो! अब मेरे पक्ष के समर्थन में मेरा वक्‍तव्‍य सुनिये।” 
Acts22:2 जब लोगों ने सुना कि वह उन्‍हें इब्रानी भाषा में सम्‍बोधित कर रहे हैं, तो वे और भी चुप हो गये। पौलुस ने यह कहा," 
Acts22:3 “मैं यहूदी हूँ। मेरा जन्‍म किलिकिया के तरसुस नगर में हुआ था, किन्‍तु मैंने इस नगर में गमालिएल के चरणों में बैठकर अपनी शिक्षा-दीक्षा पाई। पूर्वजों की व्‍यवस्‍था का मैंने विधिवत् अध्‍ययन किया। मैं परमेश्‍वर का वैसा ही उत्‍साही उपासक बना, जैसे आप सब हैं।" 
Acts22:4 मैंने इस ‘मार्ग’ को नष्‍ट करने के लिए इसके अनुयायियों को बहुत सताया। मैंने इसके स्‍त्री-पुरुषों को बाँध-बाँध कर बन्‍दीगृह में डाल दिया था। 
Acts22:5 प्रधान महापुरोहित तथा धर्मवृद्धों की समस्‍त धर्म-महासभा मेरी इस बात के साक्षी हैं। उन्‍हीं से पत्र ले कर मैं दमिश्‍क के भाइयों के पास जा रहा था, जिससे वहाँ के लोगों को भी बाँध कर यरूशलेम ले आऊं और दण्‍ड दिलाऊं।" 
Acts22:6 “जब मैं यात्रा करते-करते दमिश्‍क के पास पहुँचा, तो दोपहर के लगभग एकाएक आकाश से एक प्रचण्‍ड ज्‍योति मेरे चारों ओर चमक उठी।" 
Acts22:7 मैं भूमि पर गिर पड़ा और मैंने एक आवाज सुनी। कोई मुझसे कह रहा था, ‘शाऊल! शाऊल! तू मुझे क्‍यों सता रहा है?’" 
Acts22:8 मैंने उत्तर दिया, ‘प्रभु! आप कौन हैं!’ उन्‍होंने मुझ से कहा, ‘मैं येशु नासरी हूँ, जिस को तू सता रहा है।’" 
Acts22:9 मेरे साथियों ने ज्‍योति तो देखी, किन्‍तु मुझ से बात करने वाले की आवाज नहीं सुनी।" 
Acts22:10 मैंने कहा, ‘प्रभु! मुझे क्‍या करना चाहिए?’ प्रभु ने उत्तर दिया, ‘उठ और दमिश्‍क जा। जो भी कार्य तेरे करने के लिये निर्धारित किया गया है, वह सब तुझे वहाँ बताया जायेगा।’" 
Acts22:11 जब उस ज्‍योति के तेज के कारण मुझे कुछ दिखाई न दिया, तो मैं अपने साथियों के हाथ पकड़े हुए दमिश्‍क में आया।" 
Acts22:12 “वहाँ हनन्‍याह नामक एक व्यक्‍ति थे। वह व्‍यवस्‍था पर चलने वाले धर्मनिष्‍ठ थे और वहाँ रहने वाले यहूदियों में उनका अच्‍छा नाम था। 
Acts22:13 वह मेरे पास आकर खड़े हो गये और मुझसे बोले, ‘भाई शाऊल! दृष्‍टि प्राप्‍त कीजिए।’ उसी क्षण मुझे दृष्‍टि मिल गई और मैंने उन्‍हें देखा।" 
Acts22:14 तब हनन्‍याह ने कहा, ‘हमारे पूर्वजों के परमेश्‍वर ने पहले से आप को इसलिए चुना कि आप उसकी इच्‍छा को जानें, धर्मात्‍मा येशु के दर्शन करें और उनके मुख की वाणी सुनें;" 
Acts22:15 क्‍योंकि आपको परमेश्‍वर की ओर से सब मनुष्‍यों के सामने उन बातों की साक्षी देनी है, जिन्‍हें आपने देखा और सुना है।" 
Acts22:16 अब आप देर क्‍यों करते हैं? उठिए, बपतिस्‍मा ग्रहण कीजिए और येशु का नाम लेकर अपने पापों को धो डालिए।’" 
Acts22:17 “जब मैं यरूशलेम लौटा और मन्‍दिर में प्रार्थना कर रहा था, तो मैं आत्‍मा से आविष्‍ट हो गया।" 
Acts22:18 मैंने देखा कि प्रभु येशु मुझ से यह कह रहे हैं: ‘जल्‍दी कर और यरूशलेम से शीघ्र चला जा, क्‍योंकि वे मेरे विषय में तेरी साक्षी स्‍वीकार नहीं करेंगे।’" 
Acts22:19 मैंने कहा, ‘प्रभु! वे जानते हैं कि मैं ही आप में विश्‍वास करने वालों को हर सभागृह में गिरफ्‍तार करता था और उन्‍हें कोड़े लगवाता था।" 
Acts22:20 और जब आपके साक्षी स्‍तीफनुस का रक्‍त बहाया जा रहा था, तो मैं उसका समर्थन करता हुआ वहाँ खड़ा था। जो लोग उनका वध कर रहे थे, मैं उनके वस्‍त्रों की रखवाली कर रहा था।’" 
Acts22:21 इस पर प्रभु ने मुझ से कहा, ‘जा, क्‍योंकि मैं तुझे अन्‍य-जातियों के पास दूर-दूर तक भेजूँगा’।”" 
Acts22:22 लोग पौलुस के इस कथन तक सुनते रहे; किन्‍तु अब वे चिल्‍ला उठे, “इस मनुष्‍य को पृथ्‍वी से मिटा दो। यह जीवित रहने योग्‍य नहीं है।”" 
Acts22:23 जब वे चिल्‍लाने, अपने वस्‍त्र उछालने और आकाश में धूल उड़ाने लगे," 
Acts22:24 तो सेना-नायक ने पौलुस को किले में ले जाने और कोड़े लगाकर उसकी जाँच करने का आदेश दिया, जिससे यह पता चले कि लोग पौलुस के विरुद्ध इस प्रकार क्‍यों चिल्‍ला रहे हैं।" 
Acts22:25 जब वे कोड़े लगाने के लिए उन्‍हें बाँध रहे थे, तो पौलुस ने पास खड़े शतपति से पूछा, “क्‍या आप कानून के अनुसार ऐसे व्यक्‍ति को कोड़े लगा सकते हैं, जो रोमन नागरिक है और दोषी भी प्रमाणित नहीं हुआ है?”" 
Acts22:26 यह सुनकर शतपति सेना-नायक को इसकी सूचना देने गया और बोला, “आप यह क्‍या करने जा रहे हैं? यह व्यक्‍ति रोमन नागरिक है।”" 
Acts22:27 सेना-नायक ने पौलुस के पास आ कर पूछा, “मुझे बताओ, क्‍या तुम रोमन नागरिक हो?” पौलुस ने कहा, “जी हाँ।”" 
Acts22:28 इस पर सेना-नायक ने कहा, “मुझे यह नागरिकता मोटी रकम देने पर प्राप्‍त हुई।” पौलुस ने उत्तर दिया, “मैं तो जन्‍म से ही रोमन नागरिक हूँ।”" 
Acts22:29 तब जो लोग पौलुस की जाँच करने वाले थे, वे तुरन्‍त हट गये और सेना-नायक भी यह जान कर सहम गया कि पौलुस रोमन नागरिक हैं और उसने पौलुस को बेड़ियों से बँधवाया है।" 
Acts22:30 दूसरे दिन सेना-नायक ने पौलुस के बन्‍धन खोल दिये और महापुरोहितों तथा समस्‍त धर्म-महासभा को एकत्र हो जाने का आदेश दिया; क्‍योंकि वह जानना चाहता था कि यहूदी पौलुस पर कौन-सा अभियोग लगा रहे हैं। तब वह पौलुस को नीचे ले गया और धर्म-महासभा के सामने उनको खड़ा किया। 
Acts23:1 पौलुस ने धर्म-महासभा की ओर एकटक दृष्‍टि से देखा, और कहा, “भाइयो! मैं इस दिन तक परमेश्‍वर की दृष्‍टि में शुद्ध अन्‍त:करण से जीवन व्‍यतीत करता रहा।”" 
Acts23:2 इस पर प्रधान महापुरोहित हनन्‍याह ने पास खड़े लोगों को आदेश दिया कि वे पौलुस के मुंह पर थप्‍पड़ मारें। 
Acts23:3 पौलुस ने उससे कहा, “परमेश्‍वर तुम को मारेगा! तुम पुती हुई दीवार हो! तुम व्‍यवस्‍था के अनुसार मेरा न्‍याय करने बैठे हो और तुम व्‍यवस्‍था का उल्‍लंघन कर मुझे मारने का आदेश देते हो।”" 
Acts23:4 पास खड़े लोग पौलुस से बोले, “तुम परमेश्‍वर के प्रधान महापुरोहित को अपशब्‍द कह रहे हो?”" 
Acts23:5 पौलुस ने उत्तर दिया, “भाइयो! मैं नहीं जानता था कि यह प्रधान महापुरोहित हैं। धर्मग्रंथ में लिखा है: ‘अपनी प्रजा के शासक की निन्‍दा मत करना’।”" 
Acts23:6 पौलुस यह जानते थे कि धर्म-महासभा में दो दल हैं: एक सदूकियों का और दूसरा फ़रीसियों का। इसलिए उन्‍होंने पुकार कर कहा, “भाइयो! मैं हूँ फ़रीसी और फरीसियों की सन्‍तान! मृतकों के पुनरुत्‍थान की आशा के कारण मुझ पर मुकदमा चल रहा है।”" 
Acts23:7 उनका यह कहना था कि फ़रीसियों तथा सदूकियों में विवाद होने लगा और सभा में फूट पड़ गयी; 
Acts23:8 क्‍योंकि सदूकियों की धारणा है कि न तो पुनरुत्‍थान है, न स्‍वर्गदूत और न आत्‍मा। परन्‍तु फ़रीसी इन सब पर विश्‍वास करते हैं।" 
Acts23:9 इस प्रकार बड़ा कोलाहल मच गया। फ़रीसी दल के कुछ शास्‍त्री उठकर झगड़ने और यह कहने लगे, “हम इस मनुष्‍य में कोई दोष नहीं पाते। यदि कोई आत्‍मा अथवा स्‍वर्गदूत इससे कुछ बोला हो, तो....।”" 
Acts23:10 जब विवाद बहुत बढ़ गया तो सेना-नायक को भय हुआ कि कहीं वे पौलुस के टुकड़े-टुकड़े न कर दें; इसलिए उसने सैनिकों को आदेश दिया कि वे सभा में नीचे जा कर पौलुस को उनके बीच से निकाल लें और किले में ले जायें। 
Acts23:11 उसी रात प्रभु ने पौलुस के समीप खड़े होकर कहा, “निर्भय हो! जैसे तूने यरूशलेम में मेरे विषय में साक्षी दी है, वैसे ही तुझे रोम में भी साक्षी देनी होगी।”" 
Acts23:12 दिन होने पर कुछ यहूदियों ने मिलकर षड्‍यन्त्र रचा और उन्‍होंने यह शपथ ली कि वे तब तक न तो खायेंगे और न पियेंगे, जब तक वे पौलुस का वध न कर दें।" 
Acts23:13 जिन लोगों ने यह षड्‍यन्त्र रचा था, वे चालीस से अधिक थे।" 
Acts23:14 वे महापुरोहितों तथा धर्मवृद्धों के पास जा कर बोले, “हमने घोर शपथ ली है कि हम तब तक कुछ नहीं खायेंगे, जब तक हम पौलुस का वध न कर दें।" 
Acts23:15 इसलिए आप धर्म-महासभा की सहमति से सेना-नायक को सूचित करें कि वह पौलुस को आप के पास भेज दें मानो आप और अच्‍छी तरह उसके मामले की जाँच करना चाहते हैं। उसके यहाँ पहुँचने से पहले ही हम उसे मार देने के लिए तैयार हैं।” 
Acts23:16 लेकिन पौलुस के भानजे ने इस घात के विषय में सुना। वह किले में पहुंचा और भीतर जा कर पौलुस को इसकी सूचना दी। 
Acts23:17 पौलुस ने एक शतपति को बुलाया और उससे कहा, “इस लड़के को सेना-नायक के पास ले जाइए, क्‍योंकि इसको उनसे कुछ कहना है।”" 
Acts23:18 उसने लड़के को सेना-नायक के पास ले जाकर कहा, “बन्‍दी पौलुस ने मुझे बुला कर निवेदन किया कि मैं इस लड़के को आपके पास लाऊं, क्‍योंकि यह आप से कुछ कहना चाहता है।”" 
Acts23:19 सेना-नायक ने उसका हाथ पकड़ा और उसे एकान्‍त में ले जा कर पूछा, “तुम मुझ को कौन-सी बात बतलाना चाहते हो?”" 
Acts23:20 उसने कहा, “यहूदी धर्मगुरुओं ने मंत्रणा की है कि वे आप से यह निवेदन करें कि आप कल पौलुस को धर्ममहासभा में ले आयें मानो वे और अच्‍छी तरह उनके मामले की जाँच करना चाहते हैं।" 
Acts23:21 आप उन लोगों की बात नहीं मानिए क्‍योंकि उनमें चालीस से अधिक व्यक्‍ति पौलुस की घात में बैठे हुए हैं। उन्‍होंने शपथ ली है कि वे तब तक न तो खायेंगे और न पियेंगे, जब तक वे पौलुस का वध न कर दें। वे अभी तैयार हैं, और आपके निर्णय की प्रतीक्षा में हैं।”" 
Acts23:22 सेना-नायक ने पौलुस के भानजे को आदेश दिया, “किसी को भी यह नहीं बताना कि तुमने मुझे यह सूचना दी है।” और उसने लड़के को जाने दिया।" 
Acts23:23 तब सेना-नायक ने दो शतपतियों को बुलाया और उनसे कहा, “आज रात नौ बजे तक कैसरिया जाने के लिए दो सौ सैनिक, सत्तर घुड़सवार और दो सौ भाला-बरदार तैयार रखो।" 
Acts23:24 पौलुस के लिए भी घोड़ों का प्रबन्‍ध करो, जिससे वे उसे सकुशल राज्‍यपाल फेलिक्‍स के पास पहुँचा सकें।”" 
Acts23:25 उसने इस आशय का एक पत्र भी लिखा: 
Acts23:26 “महामहिम राज्‍यपाल फ़ेलिक्‍स को क्‍लौदियुस लुसियस का अभिवादन। 
Acts23:27 यहूदियों ने इस व्यक्‍ति को पकड़ लिया था और वे इसे मार डालना चाहते थे; परन्‍तु मैंने अपने सैनिकों के साथ वहाँ पहुँच कर इसे छुड़ा लिया, क्‍योंकि मुझे पता चला कि यह रोमन नागरिक है।" 
Acts23:28 मैं यह जानना चाहता था कि वे इस पर कौन-सा अभियोग लगाते हैं; इसलिए मैं इसे उनकी धर्म-महासभा में ले गया। 
Acts23:29 वहां मुझे पता चला कि वे अपनी व्‍यवस्‍था के कतिपय प्रश्‍नों के विषय में इस पर अभियोग लगा रहे हैं। पर यह कोई ऐसा आरोप नहीं है, जो मृत्‍यु या कैद के योग्‍य हो।" 
Acts23:30 जब मुझे यह सूचना मिली कि इस मनुष्‍य के विरुद्ध षड्‍यन्‍त्र रचा जा रहा है, तो मैंने इसे तुरन्‍त आपके पास भेज दिया। मैंने इसके अभियोगियों को भी अनुदेश दिया है कि वे आपके सामने इसके विरुद्ध अपना प्रतिवेदन प्रस्‍तुत करें। ”" 
Acts23:31 आदेश के अनुसार सैनिक पौलुस को ले गये और उन को उसी रात अन्‍तिपत्रिस पहुँचा दिया। 
Acts23:32 दूसरे दिन उन्‍होंने घुड़सवारों को पौलुस के साथ जाने दिया और वे स्‍वयं किले को लौट आये। 
Acts23:33 घुड़सवारों ने कैसरिया पहुँच कर राज्‍यपाल को वह पत्र दिया और पौलुस को उसके सम्‍मुख प्रस्‍तुत किया। 
Acts23:34 राज्‍यपाल ने पत्र पढ़ कर पौलुस से पूछा कि वह किस प्रदेश के हैं। यह जान कर कि वह किलिकिया के हैं," 
Acts23:35 उसने कहा, “जब तुम्‍हारे अभियोगी आ जाएंगे, तब तुम्‍हारी सुनवाई होगी।” और उसने आदेश दिया कि पौलुस को हेरोदेस के राजभवन में पहरे में रखा जाये।" 
Acts24:1 पांच दिन के पश्‍चात् प्रधान महापुरोहित हनन्‍याह कुछ धर्मवृद्धों और तेरतुल्‍लुस नामक वकील के साथ कैसरिया पहुँचा। उन्‍होंने राज्‍यपाल के सामने पौलुस के विरुद्ध निवेदन-पत्र प्रस्‍तुत किया। 
Acts24:2 तब पौलुस को बुलाया गया और तेरतुल्‍लुस ने यह कहते हुए उन पर अभियोग लगाया, “महामहिम फ़ेलिक्‍स महोदय! हम आप के कारण अपार शान्‍ति में जीवन बिताते हैं और आपकी दूरदर्शिता से हमारी जाति की भलाई के लिए अनेक सुधार सम्‍पन्न हुए हैं।" 
Acts24:3 यह बात हम लोग सब प्रकार से सब स्‍थानों में हार्दिक कृतज्ञता के साथ स्‍वीकार करते हैं। 
Acts24:4 मैं आपका अधिक समय नहीं लेना चाहता। मेरा नम्र निवेदन है कि आप हमारे दो शब्‍द सुनने की कृपा करें। 
Acts24:5 हमारा अनुभव है कि यह मनुष्‍य संक्रामक रोग के सदृश है। यह दुनिया भर के सब यहूदियों में आंदोलन करता-फिरता है और नासरी कुपंथ का मुखिया है। 
Acts24:6 यह मन्‍दिर को अपवित्र करने की चेष्‍टा कर ही रहा था कि हमने इसे पकड़ लिया। [इसे हमने अपनी व्‍यवस्‍था के अनुसार दण्‍ड दिया होता 
Acts24:7 किन्‍तु सेना-नायक लुसियस ने आकर इसे बड़ी कठिनाई से हमारे हाथ से छीन लिया और इस पर अभियोग लगाने वालों को आदेश दिया कि वे आपके सम्‍मुख उपस्‍थित हों। ] 
Acts24:8 आप स्‍वयं इस से पूछताछ कर उन सब बातों की सच्‍चाई का पता लगा सकते हैं, जिनके विषय में हम इस पर अभियोग लगाते हैं।”" 
Acts24:9 यहूदी धर्मगुरुओं ने यह कहते हुए तेरतुल्‍लुस के अभियोग का समर्थन किया कि ये बातें सही हैं। 
Acts24:10 राज्‍यपाल ने पौलुस को बोलने का संकेत किया, तो उन्‍होंने यह उत्तर दिया: “मैं यह जान कर प्रसन्नता के साथ अपनी सफाई दे रहा हूँ कि आप बहुत वर्षों से इस जाति के न्‍यायाधीश हैं।" 
Acts24:11 आप पता लगा सकते हैं कि मुझे उपासना के लिए यरूशलेम में आये अभी बारह दिन से अधिक नहीं हुए हैं। 
Acts24:12 किसी ने न तो मन्‍दिर में, न सभागृह में और न कहीं शहर में मुझे किसी से विवाद करते या लोगों को भड़काते देखा है।" 
Acts24:13 जिन बातों के विषय में ये अब मुझ पर अभियोग लगा रहे हैं, ये आप को उनका कोई प्रमाण नहीं दे सकते।" 
Acts24:14 “मैं आपके सामने इतना अवश्‍य स्‍वीकार करूँगा कि ये जिसे कुपंथ कहते हैं, मैं उसी मार्ग के अनुसार अपने पूर्वजों के परमेश्‍वर की उपासना करता हूँ; क्‍योंकि जो कुछ व्‍यवस्‍था तथा नबी-ग्रंथों में लिखा है, मैं उस सब पर विश्‍वास करता हूँ।" 
Acts24:15 मुझे परमेश्‍वर से आशा है, जैसे इनको भी है कि धर्मियों तथा अधर्मियों दोनों का पुनरुत्‍थान होगा।" 
Acts24:16 इसलिए मैं परमेश्‍वर तथा मनुष्‍यों की दृष्‍टि में अपना अन्‍त:करण निर्दोष बनाये रखने का निरन्‍तर प्रयत्‍न करता रहता हूँ। 
Acts24:17 “कई वर्षों तक विदेश में रहने के बाद मैं अपने लोगों को दान पहुँचाने और मन्‍दिर में भेंट चढ़ाने आया था। 
Acts24:18 आसिया के कुछ यहूदियों ने मुझे शुद्ध दशा में मन्‍दिर के भीतर यह सब करते पाया। मेरे साथ न तो कोई भीड़ थी और न वहाँ कोई उपद्रव हुआ। 
Acts24:19 यदि उन्‍हें मेरे विरुद्ध कुछ कहना था, तो उन को यहाँ आपके सम्‍मुख उपस्‍थित हो कर मुझ पर अभियोग लगाना चाहिए था।" 
Acts24:20 नहीं तो ये ही बतायें कि जब मैं धर्म-महासभा के सामने खड़ा था, तो इन्‍होंने मुझ में कौन-सा दोष पाया था।" 
Acts24:21 हाँ, एक बात अवश्‍य हुई कि मैंने उनके बीच खड़ा हो कर ऊंचे स्‍वर से यह कहा था, ‘मृतकों के पुनरुत्‍थान के विषय में आज आप लोगों के सामने मुझ पर मुक़दमा चल रहा है’।”" 
Acts24:22 फ़ेलिक्‍स को इस “मार्ग” के विषय में अच्‍छी जानकारी थी। उसने सुनवाई स्‍थगित कर दी और यहूदी धर्मगुरुओं से कहा, “सेना-नायक लुसियस के आने पर मैं आप लोगों के मुकदमे का फ़ैसला करूँगा।”" 
Acts24:23 उसने शतपति को आदेश दिया कि पौलुस को पहरे में रखा जाये, किन्‍तु उन्‍हें कुछ स्‍वतन्‍त्रता रहे और उनके मित्रों में किसी को भी उनकी सेवा-परिचर्या करने से नहीं रोका जाये।" 
Acts24:24 कुछ दिनों के बाद फ़ेलिक्‍स अपनी यहूदी पत्‍नी द्रुसिल्‍ला के साथ आया। उसने पौलुस को बुला भेजा और उनसे येशु मसीह में विश्‍वास के संबंध में वार्ता सुनी। 
Acts24:25 जब पौलुस धार्मिकता, आत्‍मसंयम और अंतिम न्‍याय के विषय में बोलने लगे, तो फ़ेलिक्‍स पर भय छा गया और उसने कहा, “तुम इस समय जा सकते हो। अवसर मिलने पर मैं तुमको फिर बुलाऊंगा।”" 
Acts24:26 उसे पौलुस से घूस में कुछ धन मिलने की आशा थी; इसलिए भी वह उन्‍हें बार-बार बुलाता और उनके साथ बातचीत करता था। 
Acts24:27 किन्‍तु जब दो वर्षों के बाद राज्‍यपाल फ़ेलिक्‍स के स्‍थान पर पोर्कियुस फेस्‍तुस नियुक्‍त हुआ, तब फ़ेलिक्‍स यहूदी धर्मगुरुओं को प्रसन्न करने के उद्देश्‍य से पौलुस को बन्‍दीगृह में ही छोड़ गया।" 
Acts25:1 अपने प्रदेश में पहुँचने के तीन दिन बाद फ़ेस्‍तुस कैसरिया से यरूशलेम गया। 
Acts25:2 वहां यहूदियों के महापुरोहित तथा प्रमुख नेता पौलुस पर अभियोग लगाने उसके पास आये। 
Acts25:3 उन्‍होंने फ़ेस्‍तुस से यह अनुरोध किया कि वह पौलुस को यरूशलेम बुलाने की कृपा करे, क्‍योंकि वे मार्ग में ही पौलुस को मार डालने का षड्‍यन्‍त्र रच रहे थे।" 
Acts25:4 किन्‍तु फेस्‍तुस ने यह उत्तर दिया, “पौलुस कैसरिया में बन्‍दी है। मैं स्‍वयं शीघ्र ही वहां जाने वाला हूँ," 
Acts25:5 इसलिए आप लोगों के मुख्‍य अधिकारी मेरे साथ चलें। यदि उस व्यक्‍ति ने कुछ अनुचित कार्य किया है, तो वे उस पर अभियोग लगायें।”" 
Acts25:6 फ़ेस्‍तुस कोई आठ-दस दिन उनके बीच रह कर कैसरिया लौटा। दूसरे दिन न्‍यायासन पर बैठ कर उसने आदेश दिया कि पौलुस को लाया जाए। 
Acts25:7 जब पौलुस आये, तो यरूशलेम से आये हुए यहूदी अधिकारियों ने उन्‍हें घेर लिया और उन पर अनेक गम्‍भीर अभियोग लगाने लगे, जिन्‍हें वे प्रमाणित नहीं कर सके।" 
Acts25:8 पौलुस ने अपने पक्ष के समर्थन में उत्तर दिया, “मैंने न तो यहूदियों की व्‍यवस्‍था के विरुद्ध कोई अपराध किया है, न मन्‍दिर के विरुद्ध, और न रोमन सम्राट के विरुद्ध।”" 
Acts25:9 किन्‍तु फ़ेस्‍तुस ने यहूदी अधिकारियों को प्रसन्न करने के लिए पौलुस से पूछा, “क्‍या तुम यरूशलेम जाना चाहते हो, जिससे वहाँ मेरे सामने इन बातों के विषय में तुम्‍हारा न्‍याय किया जाये?”" 
Acts25:10 पौलुस ने उत्तर दिया, “मैं सम्राट के न्‍यायासन के सम्‍मुख खड़ा हूं। मेरा न्‍याय यहीं होना चाहिए। आप अच्‍छी तरह जानते हैं कि मैंने यहूदियों के विरुद्ध कोई अपराध नहीं किया है।" 
Acts25:11 यदि मैंने प्राणदण्‍ड के योग्‍य कोई अपराध किया, तो मैं मरने से मुँह नहीं मोड़ता। किन्‍तु यदि इनके द्वारा मुझ पर लगाये गये अभियोगों में कोई सच्‍चाई नहीं है, तो कोई मुझे इनके हवाले नहीं कर सकता। मैं सम्राट की दुहाई देता हूँ!”" 
Acts25:12 फ़ेस्‍तुस ने परिषद् से परामर्श करने के बाद यह उत्तर दिया, “तुमने सम्राट की दुहाई दी है, तुम सम्राट के पास ही जाओगे।”" 
Acts25:13 कुछ दिन बीतने के पश्‍चात् राजा अग्रिप्‍पा और उसकी बहिन बिरनीके राज्‍यपाल फेस्‍तुस का अभिवादन करने कैसरिया में आये। 
Acts25:14 वे वहाँ कई दिन ठहरे। फेस्‍तुस ने पौलुस का मामला राजा के सामने प्रस्‍तुत करते हुए कहा, “फ़ेलिक्‍स यहाँ एक व्यक्‍ति को बन्‍दीगृह में छोड़ गया है।" 
Acts25:15 जब मैं यरूशलेम में था, तो यहूदियों के महापुरोहितों तथा धर्मवृद्धों ने उसके विरुद्ध मुझे सूचना दी और अनुरोध किया कि उसे दण्‍डाज्ञा दी जाये।" 
Acts25:16 मैंने उत्तर दिया, ‘जब तक अभियुक्‍त को अभियोगियों के आमने-सामने न खड़ा किया जाये और उसे अभियोग के विषय में सफ़ाई देने का अवसर न मिले, तब तक अभियुक्‍त को अभियोगियों के हवाले करना रोमियों की प्रथा नहीं है।’" 
Acts25:17 इसलिए वे यहाँ आये और मैंने अविलम्‍ब दूसरे ही दिन न्‍यायासन पर बैठ कर उस व्यक्‍ति को लाने का आदेश दिया। 
Acts25:18 अभियोगियों ने उसे घेर लिया, किन्‍तु जिन अपराधों का मुझे अनुमान था, उनके विषय में उन्‍होंने उस पर कोई अभियोग नहीं लगाया।" 
Acts25:19 उन्‍हें केवल अपने धर्म से सम्‍बन्‍धित कुछ बातों में उससे मतभेद था और येशु नामक व्यक्‍ति के विषय में भी जो मर चुका है, किन्‍तु पौलुस जिसके जीवित होने का दावा करता है।" 
Acts25:20 मेरी समझ में नहीं आया कि इन बातों की छानबीन कैसे की जाये। इसलिए मैंने पौलुस से पूछा कि क्‍या तुम यरूशलेम जाना चाहोगे, जिससे वहाँ इन बातों के विषय में तुम्‍हारा न्‍याय किया जाये।" 
Acts25:21 किन्‍तु पौलुस ने दुहाई दी कि महाराजाधिराज का फ़ैसला हो जाने तक उसे संरक्षण में रखा जाये। इसलिए मैंने आदेश दिया कि जब तक मैं उसे सम्राट के पास न भेजूँ, तब तक वह पहरे में रहे।”" 
Acts25:22 अग्रिप्‍पा ने फ़ेस्‍तुस से कहा, “मैं भी उस व्यक्‍ति की बातें सुनना चाहता हूँ।” फ़ेस्‍तुस ने कहा, “आप कल सुन लीजिए।”" 
Acts25:23 दूसरे दिन अग्रिप्‍पा और बिरनीके बड़ी धूमधाम के साथ आये। उन्‍होंने सेना-नायकों तथा प्रतिष्‍ठित नागरिकों के साथ सभाभवन में प्रवेश किया। फ़ेस्‍तुस के आदेशानुसार पौलुस को प्रस्‍तुत किया गया। 
Acts25:24 फ़ेस्‍तुस ने कहा, “महाराज अग्रिप्‍पा और यहाँ उपस्‍थित सब सज्‍जनो! आप लोग इस व्यक्‍ति को देखिए, जिसके सम्‍बन्‍ध में यरूशलेम में और यहाँ भी समस्‍त यहूदी समुदाय ने मुझ से चिल्‍ला-चिल्‍लाकर मांग की कि यह व्यक्‍ति जीवित रहने योग्‍य नहीं है।" 
Acts25:25 किन्‍तु मैंने इस में प्राणदण्‍ड के योग्‍य कोई अपराध नहीं पाया और जब इसने महाराजाधिराज की दुहाई दी, तो मैंने इसे भेजने का निश्‍चय किया।" 
Acts25:26 हमारे प्रभु सम्राट को इसके विषय में लिखने की कोई निश्‍चित सामग्री मेरे पास नहीं है; इसलिए मैंने इस आशा से आप लोगों के सामने और विशेष रूप से आप ही के सामने, हे महाराज अग्रिप्‍पा! इस व्यक्‍ति को उपस्‍थित किया है, कि इसकी जाँच के बाद मुझे कुछ लिखने का आधार मिल जाये।" 
Acts25:27 किसी बन्‍दी को भेजना और उस पर लगाये अभियोगों का उल्‍लेख नहीं करना, यह मुझे असंगत लगता है।”" 
Acts26:1 राजा अग्रिप्‍पा ने पौलुस से कहा, “तुम्‍हें अपने सम्‍बन्‍ध में बोलने की अनुमति है।” इस पर पौलुस ने अपना हाथ उठाया और अपने पक्ष का समर्थन करते हुए कहा:" 
Acts26:2 “महाराज अग्रिप्‍पा! यहूदियों ने मुझ पर बहुत-से अभियोग लगाये हैं। इस सम्‍बन्‍ध में मैं आज आपके सामने अपनी सफ़ाई दे रहा हूँ; यह मैं अपना सौभाग्‍य मानता हूँ," 
Acts26:3 क्‍योंकि आप यहूदियों की सब प्रथाओं तथा विवादों से विशेष रूप से परिचित हैं। मेरी प्रार्थना है कि आप धैर्यपूर्वक मेरी बात सुनें। 
Acts26:4 “मेरा जीवन बचपन से अपनी जाति के लोगों के बीच, और यरूशलेम में ही बीता है। इसलिए सब यहूदी जानते हैं कि आरम्‍भ से ही मेरा आचरण कैसा था।" 
Acts26:5 वे मुझे बहुत समय से जानते हैं और यदि चाहें, तो साक्षी दे सकते हैं कि मैंने फ़रीसी के रूप में अपने धर्म के सब से कट्टर सम्‍प्रदाय के अनुरूप जीवन बिताया है।" 
Acts26:6 परन्‍तु अब मुझ पर मुकदमा चल रहा है, क्‍योंकि मुझे उस प्रतिज्ञा की आशा है, जो परमेश्‍वर ने हमारे पूर्वजों से की थी।" 
Acts26:7 इसी प्रतिज्ञा की पूर्ति के लिए हमारे बारह कुल उत्‍साह से दिन-रात परमेश्‍वर की उपासना करते हैं। महाराज! इसी आशा के सम्‍बन्‍ध में यहूदी अधिकारी मुझ पर अभियोग लगाते हैं। 
Acts26:8 आप लोगों को यह बात क्‍यों अविश्‍वसनीय लगती है कि परमेश्‍वर मृतकों को पुनर्जीवित करता है? 
Acts26:9 “मैं स्‍वयं इस बात से कायल हो चुका था कि मुझे हर तरह से येशु नासरी के नाम का विरोध करना चाहिये। 
Acts26:10 मैंने यरूशलेम में ऐसा किया भी। मैंने महापुरोहितों से अधिकार प्राप्‍त कर अनेक सन्‍तों को बन्‍दीगृह में डाल दिया और जब उन्‍हें प्राणदण्‍ड दिया गया, तो मैंने इसके लिए अपनी सहमति दी थी।" 
Acts26:11 मैं उन्‍हें प्रत्‍येक सभागृह में बार-बार दण्‍ड दिला कर येशु की निन्‍दा के लिए बाध्‍य करने का प्रयत्‍न करता था। मैं उनके प्रति क्रोध में इतना पागल हो गया था कि मैं विदेशी नगरों में भी जा कर उन को सताता था। 
Acts26:12 “इस अभिप्राय से मैं एक दिन महापुरोहितों से अधिकार और अनुमति प्राप्‍त कर दमिश्‍क नगर को जा रहा था। 
Acts26:13 तब, महाराज! दोपहर के समय मैंने मार्ग में स्‍वर्ग की ज्‍योति देखी, जो सूर्य से भी अधिक देदीप्‍यमान थी और जो मेरे और मेरे साथियों के चारों ओर चमक रही थी।" 
Acts26:14 हम सब भूमि पर गिर पड़े और मुझे इब्रानी भाषा में एक आवाज सुनाई दी। कोई मुझ से कह रहा था, ‘शाऊल! शाऊल! तू मुझे क्‍यों सता रहा है? अंकुश पर लात मारना तेरे लिए कठिन है।’" 
Acts26:15 मैंने कहा, ‘प्रभु! आप कौन हैं?’ प्रभु ने उत्तर दिया, ‘मैं येशु हूँ जिसको तू सता रहा है।" 
Acts26:16 उठ और अपने पैरों पर खड़ा हो। मैंने तुझे इसलिए दर्शन दिया है कि तुझे अपना सेवक और साक्षी नियुक्‍त करूँ। तू मेरे विषय में जो देख चुका है और बाद में जो देखेगा, उसके सम्‍बन्‍ध में साक्षी देगा।" 
Acts26:17 मैं निज लोगों से तथा अन्‍यजातियों से भी तेरी रक्षा करूंगा, जिनके पास मैं तुझे भेज रहा हूं।" 
Acts26:18 मैं उनकी आँखें खोलने के लिए, उन्‍हें अन्‍धकार से ज्‍योति की ओर उन्‍मुख करने के लिए, अर्थात् शैतान की शक्‍ति से विमुख हो परमेश्‍वर की ओर अभिमुख करने के लिए, तुझे उनके पास भेज रहा हूं, जिससे वे मुझ में विश्‍वास करने के कारण अपने पापों की क्षमा पाएं और पवित्र किए हुए भक्‍तों के बीच स्‍थान प्राप्‍त कर सकें।’" 
Acts26:19 “इस कारण, हे महाराज अग्रिप्‍पा! मैंने उस स्‍वर्गिक दर्शन की आज्ञा का उल्‍लंघन नहीं किया।" 
Acts26:20 मैंने पहले दमिश्‍क तथा यरूशलेम के लोगों में, और उसके बाद समस्‍त यहूदा प्रदेश तथा ग़ैर-यहूदियों में भी यह प्रचार किया कि वे पश्‍चात्ताप करें, परमेश्‍वर की ओर अभिमुख हो जायें और पश्‍चात्ताप के अनुरूप आचरण करें।" 
Acts26:21 यही कारण है कि जब मैं मन्‍दिर में था, तब यहूदियों ने मुझे पकड़ा और मार डालने की चेष्‍टा की।" 
Acts26:22 किन्‍तु मैं परमेश्‍वर की सहायता से आज तक दृढ़ रहा और छोटे-बड़े, सब के सामने साक्षी देता रहा। जिन बातों के विषय में नबियों ने और मूसा ने भविष्‍यवाणी की है, उन से अधिक मैं कुछ नहीं कहता।" 
Acts26:23 अर्थात्, यह कि मसीह दु:ख भोगेंगे और मृतकों में सब से पहले पुनर्जीवित हो कर निज लोगों को तथा अन्‍य जातियों को भी ज्‍योति का सन्‍देश देंगे।”" 
Acts26:24 पौलुस इस प्रकार अपनी सफ़ाई दे ही रहे थे कि फ़ेस्‍तुस ऊंचे स्‍वर से बोल उठा, “पौलुस! तुम पागल हो। तुम्‍हारा प्रकाण्‍ड पाण्‍डित्‍य तुम को पागल बना रहा है।”" 
Acts26:25 पौलुस ने उत्तर दिया, “माननीय फ़ेस्‍तुस! मैं पागल नहीं हूं, बल्‍कि मैं सच्‍ची तथा विवेकपूर्ण बातें कर रहा हूँ।" 
Acts26:26 महाराज को इन बातों की जानकारी है, इसलिए मैं उनके सामने निस्‍संकोच बोल रहा हूं। मुझे निश्‍चय है कि इन बातों में एक भी इन से छिपी हुई नहीं है; क्‍योंकि यह घटना किसी अंधेरी कोठरी में नहीं घटी है।" 
Acts26:27 महाराज अग्रिप्‍पा! क्‍या आप नबियों पर विश्‍वास करते हैं? मैं जानता हूँ कि आप विश्‍वास करते हैं।” 
Acts26:28 अग्रिप्‍पा ने पौलुस से कहा, “थोड़े में ही तुम मुझसे स्‍वीकार कराओगे कि तुमने मुझे मसीही बना लिया है!”" 
Acts26:29 पौलुस ने उत्तर दिया, “थोड़े में हो या बहुत में, परमेश्‍वर से मेरी यह प्रार्थना है कि न केवल आप, बल्‍कि जो लोग आज मेरी बातें सुन रहे हैं, वे सब-के-सब इन बेड़ियों को छोड़ कर मेरे सदृश बन जायें।”" 
Acts26:30 तब राजा अग्रिप्‍पा, राज्‍यपाल फ़ेस्‍तुस और बिरनीके तथा उनके साथ बैठे हुए लोग उठ गये।" 
Acts26:31 जाते समय उन्‍होंने आपस में कहा, “यह व्यक्‍ति प्राणदण्‍ड या क़ैद के योग्‍य कोई अपराध नहीं कर रहा है।”" 
Acts26:32 अग्रिप्‍पा ने फ़ेस्‍तुस से कहा, “यदि इस व्यक्‍ति ने सम्राट की दुहाई न दी होती, तो यह मुक्‍त किया जा सकता था।”" 
Acts27:1 जब यह निश्‍चित हो गया कि हम जलमार्ग से इटली जायेंगे, तो पौलुस और कुछ अन्‍य बन्‍दियों को यूलियुस नामक शतपति के हाथ सौंप दिया गया। यूलियुस सम्राट औगुस्‍तुस के सैन्‍यदल का था।" 
Acts27:2 हम आसिया प्रदेश के बन्‍दरगाहों को जाने वाले अद्रमुत्तियुम नगर के एक जहाज पर सवार हो कर रवाना हो गये। मकिदुनिया देश के थिस्‍सलुनीके नगर का रहने वाला अरिस्‍तर्खुस नामक एक विश्‍वासी भी हमारे साथ था। 
Acts27:3 दूसरे दिन हमने सीदोन में लंगर डाला। यहां यूलियुस ने पौलुस के प्रति उदारता दिखाई और उसने पौलुस को मित्रों के यहां जाने तथा उनकी सहायता स्‍वीकार करने की अनुमति दे दी। 
Acts27:4 वहां से लंगर उठाकर हम कुप्रुस द्वीप के किनारे-किनारे हो कर चले, क्‍योंकि हवा प्रतिकूल थी।" 
Acts27:5 इसके बाद हम किलिकिया तथा पंफुलिया के तटवर्ती सागर को पार कर लुकिया के मुरा नामक बन्‍दरगाह पर पहुंचे। 
Acts27:6 वहाँ शतपति को सिकन्‍दरिया का एक जलयान मिला, जो इटली जाने वाला था और उसने हम को उस पर चढ़ा दिया।" 
Acts27:7 हम कई दिनों तक धीरे-धीरे आगे बढ़ते हुए कठिनाई से क्‍नीदुस पहुँचे। अब हवा हमें आगे बढ़ने से रोक रही थी; इसलिए हम सलमोने अन्‍तरीप के सामने से गुज़र कर क्रेते द्वीप के किनारे-किनारे चलते हुए," 
Acts27:8 कठिनाई से ‘सुन्‍दर बन्‍दरगाह’ नामक स्‍थान पर पहुँचे, जो लसैया नगर के निकट था।" 
Acts27:9 बहुत समय बीत चुका था और समुद्री यात्रा अब ख़तरनाक हो गयी थी। शरतकालीन उपवास का दिन भी बीत चुका था, इसलिए पौलुस ने लोगों को यह सलाह दी," 
Acts27:10 “सज्‍जनो! मुझे लग रहा है कि यह यात्रा संकटमय होगी। हमें न केवल माल और जलयान की हानि उठानी पड़ेगी, बल्‍कि अपने प्राणों की भी।”" 
Acts27:11 किन्‍तु शतपति ने पौलुस की बातों की अपेक्षा कप्‍तान और जलयान के मालिक की बात पर अधिक ध्‍यान दिया। 
Acts27:12 वह बन्‍दरगाह शीत-ऋतु बिताने के लिए उपयुक्‍त नहीं था, इसलिए अधिकांश लोग वहाँ से चल देने के पक्ष में थे। उन्‍हें किसी-न-किसी तरह फीनिक्‍स तक पहुँचने और वहाँ शीत-ऋतु बिताने की आशा थी। फीनिक्‍स क्रेते द्वीप का बन्‍दरगाह है, जो दक्षिण-पश्‍चिम और उत्तर-पश्‍चिम की ओर खुला हुआ है।" 
Acts27:13 जब दक्षिणी हवा मन्‍द-मन्‍द बहने लगी, तो वे समझे कि हमारा काम बन गया है। उन्‍होंने लंगर उठाया और क्रेते के समीप से गुजरने का प्रयत्‍न किया।" 
Acts27:14 परन्‍तु शीघ्र ही स्‍थल की ओर से ‘उत्तरपूर्वी’ नामक तूफ़ानी हवा बहने लगी। 
Acts27:15 जलयान तूफ़ान की चपेट में आ कर हवा का सामना करने में असमर्थ हो गया, इसलिए हम विवश हो कर बहते चले जा रहे थे।" 
Acts27:16 कौदा नामक छोटे टापू की आड़ में पहुँच कर हम किसी तरह जलयान की डोंगी पर नियन्‍त्रण कर पाये। 
Acts27:17 उन्‍होंने उसे ऊपर खींचा और जलयान को नीचे से ले कर ऊपर तक रस्‍सों से कस कर बाँध दिया। सूरतिस के उथले जल में फँस जाने के भय से उन्‍होंने पाल उतार कर जलयान को धारा के साथ बहने दिया। 
Acts27:18 दूसरे दिन तूफ़ान हमें ज़ोरों से झकझोरता रहा, इसलिए वे जलयान का माल समुद्र में फेंकने लगे।" 
Acts27:19 तीसरे दिन उन्‍होंने अपने हाथों से जलयान का साज-सामान भी फेंक दिया। 
Acts27:20 जब कई दिन तक न तो सूरज दिखाई पड़ा और न तारे ही, और तूफानी हवा वेग से बहती रही, तो हमारे बच जाने की आशा भी समाप्‍त हो गयी।" 
Acts27:21 वे बहुत समय से कुछ भी नहीं खा रहे थे, इसलिए पौलुस ने उनके बीच खड़ा हो कर कहा, “सज्‍जनो! उचित तो यह था कि आप लोग मेरी बात पर ध्‍यान देते और क्रेते से प्रस्‍थान नहीं करते। तब आप को न तो यह संकट सहना पड़ता और न यह हानि उठानी पड़ती।" 
Acts27:22 फिर भी मैं आप लोगों से अनुरोध करता हूँ कि आप धैर्य रखें। आप में से किसी का जीवन नहीं, केवल जलयान नष्‍ट होगा;" 
Acts27:23 क्‍योंकि मैं जिस परमेश्‍वर का सेवक तथा उपासक हूँ, उसके दूत ने आज रात मेरे समीप खड़े होकर" 
Acts27:24 मुझ से कहा, ‘पौलुस, डरिए नहीं। आप को रोमन सम्राट के सामने उपस्‍थित होना ही है। और देखिए, परमेश्‍वर ने आपके सब सहयात्री आपको दे दिये हैं।’" 
Acts27:25 इसलिए सज्‍जनो! धैर्य रखिए। मुझे परमेश्‍वर पर विश्‍वास है कि जैसा मुझ से कहा गया है, वैसा ही होगा:" 
Acts27:26 हम अवश्‍य किसी द्वीप से जा लगेंगे।” 
Acts27:27 तूफ़ान की चौदहवीं रात आयी और हम अब तक भूमध्‍य सागर पर इधर-उधर बह रहे थे। लगभग आधी रात को नाविकों ने अनुभव किया कि हम स्‍थल के निकट पहुँच रहे हैं। 
Acts27:28 उन्‍होंने थाह ली, तो सैंतीस मीटर जल पाया और थोड़ा आगे बढ़ने पर फिर थाह ली, तो छब्‍बीस मीटर पाया।" 
Acts27:29 उन्‍हें भय था कि कहीं हम चट्टानों से न टकरा जायें; इसलिए उन्‍होंने जलयान के पिछले भाग से चार लंगर डाले और वे उत्‍सुकता से प्रात:काल होने की प्रतीक्षा करने लगे। 
Acts27:30 किन्‍तु नाविक जलयान से भागना चाह रहे थे, इसलिए उन्‍होंने जलयान के अगले भाग से लंगर डालने के बहाने डोंगी पानी में उतार दी।" 
Acts27:31 इस पर पौलुस ने शतपति और सैनिकों से कहा, “यदि ये जलयान पर नहीं रहेंगे, तो आप लोग बच नहीं सकते।”" 
Acts27:32 इस पर सैनिकों ने डोंगी के रस्‍से काट कर उसे समुद्र में छोड़ दिया। 
Acts27:33 जब पौ फटने लगी, तो पौलुस ने सब को अपने साथ भोजन करने के लिए उत्‍साहित किया। पौलुस ने कहा, “आप लोगों को चिन्‍ता करते-करते और निराहार रहते चौदह दिन हो गये हैं। आप लोगों ने कुछ भी नहीं खाया।" 
Acts27:34 इसलिए मैं आप लोगों से भोजन करने का अनुरोध करता हूँ। इसी में आपका कल्‍याण है। आप लोगों में किसी का बाल भी बाँका नहीं होगा।” 
Acts27:35 पौलुस ने यह कह कर रोटी ली, सब के सामने परमेश्‍वर को धन्‍यवाद दिया और वह उसे तोड़ कर खाने लगे।" 
Acts27:36 इससे सबको प्रोत्‍साहन मिला और उन्‍होंने भी भोजन किया। 
Acts27:37 जलयान में हम कुल मिला कर दो सौ छिहत्तर प्राणी थे। 
Acts27:38 जब सब खा कर तृप्‍त हो गये, तो उन्‍होंने गेंहूँ को समुद्र में फेंक कर जलयान को हलका किया।" 
Acts27:39 जब दिन निकला, तो वे उस देश को नहीं पहचान सके, किन्‍तु उनकी दृष्‍टि एक खाड़ी पर पड़ी जिसका तट रेतीला था। उन्‍होंने विचार किया कि यदि हो सके, तो जलयान को उसी तट पर लगा दिया जाये।" 
Acts27:40 उन्‍होंने लंगर खोल कर समुद्र में छोड़ दिये, साथ ही पतवारों के बंधन ढीले कर दिए और अगला पाल हवा में तान कर तट की ओर चले।" 
Acts27:41 परन्‍तु जलयान जलमग्‍न बालू में धंस गया। अत: उन्‍होंने जलयान को वैसे ही रहने दिया। उसका अगला भाग गड़कर अचल हो गया और पिछला भाग लहरों के थपेड़ों से टूटने लगा। 
Acts27:42 कहीं ऐसा न हो कि बन्‍दी तैर कर भाग जायें, इसलिए सैनिक उन्‍हें मार डालना चाहते थे;" 
Acts27:43 किन्‍तु शतपति ने पौलुस को बचाने के विचार से उनकी योजना रोक दी। उसने आदेश दिया कि जो तैर सकते हैं, वे पहले समुद्र में कूद कर तट पर निकल जाएं" 
Acts27:44 और शेष लोग तख्‍तों या जलयान की दूसरी चीज़ों के सहारे पीछे आ जायें। इस प्रकार सब-के-सब तट पर सकुशल पहुँच गये। 
Acts28:1 बच जाने के बाद हमें पता चला कि द्वीप का नाम माल्‍टा है। 
Acts28:2 वहाँ के निवासियों ने हमारे साथ बड़ा अच्‍छा व्‍यवहार किया। पानी बरसने लगा था और ठण्‍ड पड़ रही थी, इसलिए उन्‍होंने आग जला कर हम-सब का स्‍वागत किया।" 
Acts28:3 पौलुस लकड़ियों का गट्ठा एकत्र कर आग पर रख ही रहे थे कि एक साँप ताप के करण उस में से निकला और उनके हाथ से लिपट गया। 
Acts28:4 द्वीप के निवासी उनके हाथ में साँप लिपटा देख कर आपस में कहने लगे, “निश्‍चय ही यह व्यक्‍ति हत्‍यारा है। यह समुद्र से तो बच गया है, किन्‍तु ईश्‍वरीय न्‍याय ने इसे जीवित नहीं रहने दिया।”" 
Acts28:5 पौलुस ने साँप को आग में झटक दिया और उन्‍हें कोई हानि नहीं हुई। 
Acts28:6 वे प्रतीक्षा करने लगे कि वह सूज जायेंगे या अचानक गिरकर मर जायेंगे। किन्‍तु जब देर तक प्रतीक्षा करने के बाद उन्‍होंने देखा कि पौलुस को कोई हानि नहीं हो रही है, तो उनका विचार बदल गया और वे कहने लगे कि यह कोई देवता है।" 
Acts28:7 उस स्‍थान के समीप ही द्वीप के मुखिया पुब्‍लियुस के खेत थे। उसने हमारा स्‍वागत किया और तीन दिन तक प्रेम-भाव से हमारा आतिथ्‍य-सत्‍कार किया। 
Acts28:8 अब ऐसा हुआ कि पुब्‍लियुस का पिता बुख़ार और पेचिश से पीड़ित था। अत: पौलुस उसके पास घर में गए। उन्‍होंने प्रार्थना की और उस पर हाथ रख कर उस को स्‍वस्‍थ कर दिया। 
Acts28:9 जब यह बात हुई तब द्वीप के अन्‍य रोगी भी आये और स्‍वस्‍थ हो गये। 
Acts28:10 इसलिए लोगों ने बहुत उपहार देकर हमारा आदर-सम्‍मान किया और जब हम वहाँ से चलने लगे, तो जो कुछ हमें जरूरी था, उन्‍होंने वह सब जुटा दिया।" 
Acts28:11 हम तीन महीने के पश्‍चात् सिकन्‍दरिया के एक जलयान पर चढ़े, जिसने इस द्वीप में शीत-ऋतु बितायी थी। इस जलयान का चिह्‍न था “मिथुन”।" 
Acts28:12 हम सुरकूसा बंदरगाह में लंगर डाल कर तीन दिन वहाँ रहे। 
Acts28:13 हम वहाँ से लंगर खोलकर रेगियुम तक आये। दूसरे दिन दक्षिणी हवा चलने लगी, इसलिए हम एक दिन बाद पुतियुली बंदरगाह पहुँचे।" 
Acts28:14 वहाँ विश्‍वासी भाई-बहिनों से भेंट हुई और हम उनके अनुरोध पर सात दिन उनके साथ रहे। इस प्रकार हम रोम तक आ गए। 
Acts28:15 वहाँ के भाई-बहिन हमारे आगमन का समाचार सुनकर, अप्‍पियुस के चौक तक और “तीन सराय” नामक स्‍थान तक हमारा स्‍वागत करने आये। उन्‍हें देख कर पौलुस ने परमेश्‍वर को धन्‍यवाद दिया और वह प्रोत्‍साहित हुए।" 
Acts28:16 जब हम रोम पहुंचे, तो पौलुस को यह अनुमति मिल गई कि वह पहरा देने वाले सैनिक के साथ जहाँ चाहें, रह सकते हैं।" 
Acts28:17 तीन दिन के पश्‍चात् पौलुस ने प्रमुख यहूदियों को अपने पास बुलाया और उनके एकत्र हो जाने पर उनसे कहा, “भाइयो! मैंने न तो हमारी जाति के विरुद्ध कोई अपराध किया और न पूर्वजों कि प्रथाओं के विरुद्ध, फिर भी मुझे यरूशलेम में बन्‍दी बनाया गया और रोमियों के हवाले कर दिया गया है।" 
Acts28:18 वे जांच के बाद मुझे मुक्‍त करना चाहते थे, क्‍योंकि उन्‍होंने मुझमें प्राणदण्‍ड के योग्‍य कोई कार्य नहीं पाया।" 
Acts28:19 किन्‍तु जब वहां के यहूदी इसका विरोध करने लगे, तो मुझे सम्राट की दुहाई देनी पड़ी, यद्यपि यह नहीं कि मुझे अपने ही लोगों पर कोई अभियोग लगाना था।" 
Acts28:20 इसी कारण मैंने आप लोगों को आमंत्रित किया कि आपसे मिलूं और बातें करूं। क्‍योंकि इस्राएल की आशा के कारण ही मैं इस जंजीर से जकड़ा गया हूँ।” 
Acts28:21 उन्‍होंने पौलुस से कहा, “हम लोगों को यहूदा प्रदेश से आपके विषय में कोई पत्र नहीं मिला और न वहाँ आये हुए किसी भाई ने आपके विषय में कोई संदेश दिया या आपकी बुराई की।" 
Acts28:22 किन्‍तु हम आप से आपके विचार सुनना चाहते हैं, क्‍योंकि हमें मालूम है कि इस पंथ का सर्वत्र विरोध हो रहा है।”" 
Acts28:23 अत: यहूदियों ने पौलुस के साथ एक दिन निश्‍चित किया और बड़ी संख्‍या में उनके यहाँ एकत्र हुए। पौलुस सुबह से शाम तक उनके लिए व्‍याख्‍या करते रहे। उन्‍होंने परमेश्‍वर के राज्‍य के विषय में साक्षी दी और मूसा की व्‍यवस्‍था तथा नबी-ग्रंथों के आधार पर उनको येशु के संबंध में समझाने का प्रयत्‍न किया। 
Acts28:24 उनमें कुछ लोग पौलुस के तर्क मान गये और कुछ अविश्‍वासी बने रहे। 
Acts28:25 जब वे आपस में सहमत नहीं हुए और विदा होने लगे, तो पौलुस ने उन से यह एक बात कही, “पवित्र आत्‍मा ने नबी यशायाह के मुख से आप लोगों के पूर्वजों से ठीक ही कहा है," 
Acts28:26 ‘इन लोगों के पास जा कर यह कहो: तुम सुनोगे अवश्‍य, पर नहीं समझोगे। तुम देखोगे अवश्‍य, पर तुम्‍हें सूझ नहीं पड़ेगा;" 
Acts28:27 क्‍योंकि इन लोगों का मन मोटा हो गया है। ये कानों से ऊंचा सुनने लगे हैं। इन्‍होंने अपनी आँखें बन्‍द कर ली हैं। कहीं ऐसा न हो कि ये आँखों से देखें, कानों से सुनें, मन से समझें और मुझ-प्रभु की ओर अभिमुख हो जायें, और मैं इन्‍हें स्‍वस्‍थ कर दूँ।’" 
Acts28:28 “इसलिए आप सब को मालूम हो कि परमेश्‍वर का यह मुक्‍ति-संदेश गैर-यहूदियों को भेजा गया है। वे अवश्‍य सुनेंगे।” 
Acts28:29 [जब पौलुस यह कह चुके, तो वे आपस में उग्र विवाद करते हुए चले गये। ]" 
Acts28:30 पौलुस पूरे दो वर्षों तक अपने किराये के मकान में रहे। वह उन सब लोगों का स्‍वागत करते थे, जो उनसे मिलने आते थे।" 
Acts28:31 वह निर्भीकता से तथा निर्विघ्‍न रूप से परमेश्‍वर के राज्‍य का सन्‍देश सुनाते और प्रभु येशु मसीह के विषय में शिक्षा देते रहे। 
Romans1:1 यह पत्र येशु मसीह के सेवक पौलुस की ओर से है, जो परमेश्‍वर के द्वारा प्रेरित होने के लिए बुलाया गया है और उसके शुभ समाचार के प्रचार के लिए पृथक किया गया है।" 
Romans1:2 परमेश्‍वर ने पहले से ही अपने नबियों के द्वारा पवित्र धर्मग्रन्‍थों में उस शुभ समाचार की प्रतिज्ञा की थी," 
Romans1:3 जो उसके पुत्र हमारे प्रभु येशु मसीह के विषय में है। वह शरीर की दृष्‍टि से दाऊद के वंश में उत्‍पन्न हुए, पर पवित्र आत्‍मा की दृष्‍टि से मृतकों में से जी उठने के कारण सामर्थ्य के साथ परमेश्‍वर के पुत्र प्रमाणित हुए।" 
Romans1:4  
Romans1:5 उन्‍हीं येशु से हमें प्रेरित बनने का वरदान मिला है कि उनके नाम के निमित्त सब जातियों के लोग विश्‍वास की अधीनता स्‍वीकार करें। 
Romans1:6 उनमें से आप भी हैं, जो येशु मसीह के ही लोग होने के लिए बुलाये गये हैं।" 
Romans1:7 आप-सब के नाम, जो रोम नगर में परमेश्‍वर के प्रिय हैं और संत होने के लिए बुलाये गये हैं। हमारा पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह आप को अपनी कृपा और शान्‍ति प्रदान करें।" 
Romans1:8 सर्वप्रथम मैं आप सब के लिए येशु मसीह द्वारा अपने परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देता हूँ; क्‍योंकि संसार भर में आप लोगों के विश्‍वास की चर्चा फैल गयी है। 
Romans1:9 जिस परमेश्‍वर की उपासना मैं उसके पुत्र के शुभ समाचार द्वारा सारे हृदय से करता हूँ, वही मेरा साक्षी है कि मैं अपनी प्रार्थनाओं में आप लोगों को निरन्‍तर स्‍मरण करता हूँ" 
Romans1:10 और सदा यह निवेदन करता हूँ कि परमेश्‍वर की इच्‍छा से किसी-न-किसी तरह मुझे अन्‍त में आप लोगों के पास आने का सुअवसर मिले। 
Romans1:11 क्‍योंकि मुझे आप से मिलने की बड़ी इच्‍छा है; मैं आप को विश्‍वास में सुदृढ़ बनाने के लिए आपको भी एक आध्‍यात्‍मिक वरदान देना चाहता हूँ; 
Romans1:12 या यों कहें: मैं चाहता हूँ कि मैं आप लोगों के यहाँ रह कर आपके विश्‍वास से प्रोत्‍साहन प्राप्‍त करूँ और आप मेरे विश्‍वास से। 
Romans1:13 भाइयो और बहिनो! मैं नहीं चाहता कि आप लोग इस बात से अनजान रहें कि मैंने बार-बार आपके यहाँ आने की योजना बनाई ताकि जैसे अन्‍य जातियों में वैसे आपके बीच भी मैं कुछ “फल” प्राप्‍त करूँ; किन्‍तु अब तक इस योजना में कोई-न-कोई बाधा आती रही। 
Romans1:14 मैं अपने को यूनानियों और गैर-यूनानियों, ज्ञानियों और अज्ञानियों के प्रति उत्तरदायी समझता हूँ ।" 
Romans1:15 इसलिए मैं आप रोम निवासियों को भी शुभ समाचार सुनाने के लिए उत्‍सुक हूँ। 
Romans1:16 शुभ समाचार से मैं लज्‍जित नहीं होता! यह परमेश्‍वर का सामर्थ्य है, जो प्रत्‍येक विश्‍वासी के लिए—पहले यहूदी और फिर यूनानी के लिए—मुक्‍ति का स्रोत है।" 
Romans1:17 शुभ समाचार में परमेश्‍वर की धार्मिकता, जो आदि से अन्‍त तक विश्‍वास पर आधारित है, प्रकट हो रही है, जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: “धार्मिक मनुष्‍य विश्‍वास के द्वारा जीवन प्राप्‍त करेगा ”" 
Romans1:18 परमेश्‍वर का क्रोध स्‍वर्ग से उन लोगों के सब प्रकार के अधर्म और अन्‍याय पर प्रकट हो रहा है, जो अन्‍याय द्वारा सत्‍य को दबाये रखते हैं।" 
Romans1:19 कारण यह है कि परमेश्‍वर के विषय में जो कुछ जाना जा सकता है, वह उन पर प्रकट है; स्‍वयं परमेश्‍वर ने उसे उन पर प्रकट किया है।" 
Romans1:20 संसार की सृष्‍टि के समय से ही परमेश्‍वर के अदृश्‍य स्‍वरूप को, अर्थात् उसकी शाश्‍वत शक्‍तिमत्ता और उसके ईश्‍वरत्‍व को, बुद्धि की आँखों द्वारा उसके कार्यों में देखा जा सकता है। इसलिए वे अपने आचरण की सफाई देने में असमर्थ हैं;" 
Romans1:21 क्‍योंकि उन्‍होंने परमेश्‍वर को जानते हुए भी उसे परमेश्‍वर के रूप में समुचित आदर और धन्‍यवाद नहीं दिया। उनका समस्‍त चिन्‍तन व्‍यर्थ चला गया और उनका विवेकहीन मन अन्‍धकारमय हो गया। 
Romans1:22 वे अपने को बुद्धिमान समझते हैं, किन्‍तु वे मूर्ख बन गये हैं।" 
Romans1:23 उन्‍होंने अनश्‍वर परमेश्‍वर की महिमा के बदले नश्‍वर मनुष्‍य, पक्षियों, पशुओं तथा सर्पों की अनुकृतियों की शरण ली।" 
Romans1:24 इसलिए परमेश्‍वर ने उन्‍हें उनके मन की दुर्वासनाओं के अनुसार दुराचरण का शिकार होने दिया और वे एक-दूसरे के शरीर को अपवित्र करते हैं। 
Romans1:25 उन्‍होंने परमेश्‍वर के सत्‍य के स्‍थान पर झूठ को अपनाया और सृष्‍ट वस्‍तुओं की उपासना और आराधना की, किन्‍तु उस सृष्‍टिकर्ता की नहीं, जो युगों-युगों तक धन्‍य है। आमेन!" 
Romans1:26 यही कारण है कि परमेश्‍वर ने उन्‍हें उनकी घृणित वासनाओं का शिकार होने दिया। उनकी स्‍त्रियाँ प्राकृतिक संसर्ग छोड़ कर अप्राकृतिक संसर्ग करने लगीं। 
Romans1:27 इसी प्रकार उनके पुरुष भी स्‍त्रियों का प्राकृतिक संसर्ग छोड़ कर एक-दूसरे के लिए वासना से जलने लगे। पुरुष पुरुषों के साथ कुकर्म करते हैं और इस प्रकार वे अपने भ्रष्‍ट आचरण का उचित फल स्‍वयं भोग रहे हैं। 
Romans1:28 उन्‍होंने परमेश्‍वर का सच्‍चा ज्ञान प्राप्‍त करना उचित नहीं समझा, इसलिए परमेश्‍वर ने उन्‍हें उनकी भ्रष्‍ट बुद्धि पर छोड़ दिया, जिससे वे अनुचित आचरण करने लगे।" 
Romans1:29 वे हर प्रकार के अन्‍याय, दुष्‍टता, लोभ और बुराई से भर गये। वे ईष्‍र्या, हत्‍या, बैर, छल-कपट और दुर्भाव से परिपूर्ण हैं। वे चुगलखोर," 
Romans1:30 परनिन्‍दक, परमेश्‍वर के बैरी, धृष्‍ट, घमण्‍डी और डींग मारने वाले लोग हैं। वे बुराई करने में चतुर हैं, अपने माता-पिता की आज्ञा नहीं मानते" 
Romans1:31 और विवेकहीन तथा विश्‍वासघाती हैं। उन में प्रेम और दया का अभाव है। 
Romans1:32 वे परमेश्‍वर का यह निर्णय जानते हैं कि ऐसे कुकर्म करने वालों का उचित दण्‍ड मृत्‍यु है। फिर भी वे न केवल स्‍वयं ये ही कार्य करते हैं, बल्‍कि ऐसे कुकर्म करने वालों की प्रशंसा भी करते हैं।" 
Romans2:1 इसलिए, हे दूसरों पर दोष लगाने वाले! तुम चाहे जो भी हो, अक्षम्‍य हो। तुम दूसरों पर दोष लगाने के कारण अपने को दोषी ठहराते हो; क्‍योंकि तुम, जो दूसरों पर दोष लगाते हो, ये ही कुकर्म स्‍वयं करते हो।" 
Romans2:2 हम जानते हैं कि परमेश्‍वर ऐसे कुकर्म करने वालों को न्‍यायानुसार दण्‍डाज्ञा देता है। 
Romans2:3 हे मनुष्‍य! तुम ऐसे कुकर्म करने वालों पर दोष लगाते हो और स्‍वयं ये ही कार्य करते हो, तो क्‍या तुम समझते हो कि परमेश्‍वर की दण्‍डाज्ञा से बच जाओगे?" 
Romans2:4 अथवा क्‍या तुम परमेश्‍वर की असीम दयालुता, सहनशीलता और धैर्य का तिरस्‍कार करते और यह नहीं समझते कि परमेश्‍वर की दयालुता तुम्‍हें पश्‍चात्ताप की ओर ले जाना चाहती है?" 
Romans2:5 किन्‍तु तुम अपने इस हठ और अपने हृदय के अपश्‍चात्ताप के कारण कोप के दिन के लिए अपने विरुद्ध कोप का संचय कर रहे हो, जब परमेश्‍वर का निष्‍पक्ष न्‍याय प्रकट होगा।" 
Romans2:6 वह प्रत्‍येक मनुष्‍य को उसके कर्मों के अनुसार फल देगा। 
Romans2:7 जो लोग धैर्यपूर्वक भलाई करते हुए महिमा, सम्‍मान और अमरत्‍व की खोज में लगे रहते हैं, परमेश्‍वर उन्‍हें शाश्‍वत जीवन प्रदान करेगा;" 
Romans2:8 और जो लोग स्‍वार्थी हैं और सत्‍य से विद्रोह करते हुए अधर्म पर चलते हैं, ये परमेश्‍वर के क्रोध और प्रकोप के पात्र होंगे।" 
Romans2:9 बुराई करने वाले प्रत्‍येक मनुष्‍य को—पहले यहूदी और फिर यूनानी को—कष्‍ट और संकट सहना पड़ेगा 
Romans2:10 और भलाई करने वाले प्रत्‍येक मनुष्‍य को—पहले यहूदी और फिर यूनानी को—महिमा, सम्‍मान और शान्‍ति मिलेगी;" 
Romans2:11 क्‍योंकि परमेश्‍वर किसी के साथ पक्षपात नहीं करता। 
Romans2:12 जो मूसा की व्‍यवस्‍था के अधीन नहीं थे, यदि उन्‍होंने पाप किया होगा, तो वे बिना व्‍यवस्‍था के नष्‍ट हो जायेंगे; और जिन्‍होंने व्‍यवस्‍था के अधीन रह कर पाप किया होगा, उनका व्‍यवस्‍था के अनुसार न्‍याय किया जायेगा।" 
Romans2:13 क्‍योंकि व्‍यवस्‍था के सुनने वाले लोग परमेश्‍वर की दृष्‍टि में धार्मिक नहीं हैं, वरन् व्‍यवस्‍था का पालन करने वाले धार्मिक ठहराए जायेंगे।" 
Romans2:14 जब गैर-यहूदी, जिन्‍हें मूसा की व्‍यवस्‍था नहीं मिली, अपने आप उसकी आज्ञाओं का पालन करते हैं, तो वे व्‍यवस्‍था-विहीन होते हुए भी स्‍वयं अपने लिए व्‍यवस्‍था हैं;" 
Romans2:15 क्‍योंकि वे अपने आचरण से इसका प्रमाण देते हैं कि व्‍यवस्‍था की आज्ञाएँ उनके हृदय पर अंकित हैं। उनका अन्‍त:करण भी इसके सम्‍बन्‍ध में साक्षी देता है। उनके विचार उन्‍हें कभी दोषी, तो कभी निर्दोष ठहराते हैं।" 
Romans2:16 यह सब उस दिन प्रकट किया जायेगा, जब परमेश्‍वर, मेरे शुभ समाचार के अनुसार, येशु मसीह द्वारा मनुष्‍यों के गुप्‍त विचारों का न्‍याय करेगा।" 
Romans2:17 और तुम, जो यहूदी कहलाते हो! तुम व्‍यवस्‍था पर निर्भर रहते हुए परमेश्‍वर पर गर्व करते हो," 
Romans2:18 उसकी इच्‍छा जानते हो और व्‍यवस्‍था द्वारा शििक्षत होने के कारण भले-बुरे को पहचान सकते हो। 
Romans2:19 तुम्‍हें व्‍यवस्‍था द्वारा ज्ञान और सत्‍य का आदर्श स्‍वरूप प्राप्‍त हो गया है, इसलिए तुम अपने को अन्‍धों का पथप्रदर्शक, अन्‍धकार में रहने वालों का प्रकाश, अज्ञानियों का शिक्षक और भोले-भाले लोगों का गुरु समझते हो।" 
Romans2:20  
Romans2:21 पर तुम, जो दूसरों को शिक्षा देते हो, अपने को शिक्षा नहीं देते! तुम प्रचार करते हो, “चोरी मत करो”, और स्‍वयं चोरी करते हो!" 
Romans2:22 तुम कहते हो, “व्‍यभिचार मत करो”, और स्‍वयं व्‍यभिचार करते हो! तुम मूर्तियों से घृणा करते हो और मन्‍दिरों को लूटते हो!" 
Romans2:23 तुम व्‍यवस्‍था पर गर्व करते हो और व्‍यवस्‍था के उल्‍लंघन द्वारा परमेश्‍वर का अनादर करते हो! 
Romans2:24 क्‍योंकि जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “तुम लोगों के कारण गैर-यहूदियों में परमेश्‍वर के नाम की निन्‍दा हो रही है।”" 
Romans2:25 खतना कराने से अवश्‍य लाभ होता है, यदि तुम व्‍यवस्‍था का पालन करते हो; किन्‍तु यदि तुम व्‍यवस्‍था का उल्‍लंघन करते हो, तो तुम्‍हारा खतना निरर्थक है।" 
Romans2:26 इसी प्रकार, यदि कोई बेखतना व्यक्‍ति व्‍यवस्‍था के आदेशों का पालन करता है, तो क्‍या उसका बेखतनापन खतना नहीं माना जायेगा?" 
Romans2:27 जो शरीर का खतना कराये बिना व्‍यवस्‍था का पूर्ण पालन करता है, वह तुम्‍हारा न्‍याय करेगा; क्‍योंकि तुम लिखित व्‍यवस्‍था और खतने से सम्‍पन्न होते हुए भी व्‍यवस्‍था का उल्‍लंघन करते हो।" 
Romans2:28 क्‍योंकि यहूदी वह नहीं, जो बाह्य रूप से यहूदी है; और खतना वह नहीं, जो बाह्य और शारीरिक है।" 
Romans2:29 किन्‍तु यहूदी वह है, जो अपने अभ्‍यन्‍तर में यहूदी है और खतना वह है, जो हृदय का है और लिखित व्‍यवस्‍था के अनुसार नहीं, बल्‍कि आत्‍मा के अनुसार है। ऐसे व्यक्‍ति को मनुष्‍यों की नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर की प्रशंसा प्राप्‍त है।" 
Romans3:1 तो दूसरों की अपेक्षा यहूदी को अधिक क्‍या मिला? और खतने से क्‍या लाभ? 
Romans3:2 हर प्रकार से बहुत कुछ! सर्वप्रथम यहूदियों को परमेश्‍वर का वचन सौंपा गया है। 
Romans3:3 यदि यहूदियों में कुछ अविश्‍वासी निकले, तो क्‍या हुआ? क्‍या उनका अविश्‍वास परमेश्‍वर की विश्‍वसनीयता नष्‍ट कर देगा?" 
Romans3:4 कभी नहीं! भले ही प्रत्‍येक मनुष्‍य झूठा निकल जाये, किन्‍तु परमेश्‍वर सच्‍चा प्रमाणित होगा; जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: “तेरे वचन तुझे धार्मिक ठहराते हैं। जब तेरा न्‍याय होता है तब तू विजयी होता है।”" 
Romans3:5 यदि हमारा अधर्म परमेश्‍वर की धार्मिकता प्रदर्शित करता है, तो हम क्‍या कहें? क्‍या यह कि जब परमेश्‍वर क्रुद्ध होकर हमें दण्‍ड देता है, तब वह अन्‍याय करता है? मैं यह मानवीय तर्क के अनुसार कह रहा हूँ।" 
Romans3:6 कभी नहीं! यदि परमेश्‍वर अन्‍यायी होता, तो वह संसार का न्‍याय कैसे कर सकता?" 
Romans3:7 परन्‍तु यदि मेरी असत्‍यवादिता परमेश्‍वर की सत्‍यप्रियता और उसकी महिमा को बढ़ावा देती है, तो पापी की तरह मुझे क्‍यों दण्‍डनीय ठहराया जाता है?" 
Romans3:8 यदि ऐसी बात है, तो हम बुराई क्‍यों न करें, जिससे भलाई उत्‍पन्न हो? जैसा कि कुछ लोग जो हमारी निंदा करते हैं, कहते हैं कि हम यही सिखाते हैं। ऐसे लोग दण्‍डाज्ञा के योग्‍य हैं।" 
Romans3:9 तो, क्‍या हम यहूदी दूसरों की अपेक्षा बेहतर स्‍थिति में हैं? कदापि नहीं! हम यह आरोप लगा चुके हैं कि सब, चाहे यहूदी हों या यूनानी, पाप के अधीन हैं," 
Romans3:10 जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: “कोई भी धार्मिक नहीं है—एक भी नहीं। 
Romans3:11 कोई भी समझदार नहीं, परमेश्‍वर की खोज में लगा रहने वाला कोई नहीं!" 
Romans3:12 सब भटक गये, सब समान रूप से भ्रष्‍ट हो गये हैं। कोई भी भलाई नहीं करता—एक भी नहीं।" 
Romans3:13 उनका गला खुली हुई कबर है; उनकी वाणी में छल कपट है और उनके होंठों के तले साँप का विष है। 
Romans3:14 उनका मुँह अभिशाप और कटुता से भरा है। 
Romans3:15 उनके पैर रक्‍तपात करने दौड़ते हैं," 
Romans3:16 उनके मार्ग में विनाश है और विपत्ति। 
Romans3:17 वे शान्‍ति का मार्ग नहीं जानते 
Romans3:18 और उनकी आखों में परमेश्‍वर का भय है ही नहीं।” 
Romans3:19 हम जानते हैं कि व्‍यवस्‍था जो कुछ कहती है, वह उन लोगों से कहती है, जो व्‍यवस्‍था के अधीन हैं, जिससे प्रत्‍येक व्यक्‍ति का मुँह बन्‍द हो जाए और परमेश्‍वर के सामने समस्‍त संसार दण्‍ड के योग्‍य माना जाए।" 
Romans3:20 क्‍योंकि व्‍यवस्‍था के कर्मकाण्‍ड द्वारा कोई भी मनुष्‍य परमेश्‍वर के सामने धार्मिक नहीं ठहराया जायेगा: व्‍यवस्‍था केवल पाप का ज्ञान कराती है। 
Romans3:21 परन्‍तु परमेश्‍वर का मुक्‍ति-विधान, जिसके विषय में मूसा की व्‍यवस्‍था और नबियों ने साक्षी दी थी, अब व्‍यवस्‍था से पृथक ही प्रकट किया गया है।" 
Romans3:22 परमेश्‍वर के इस विधान में मुक्‍ति येशु मसीह में विश्‍वास करने से प्राप्‍त होती है और यह मुक्‍ति उन सब के लिए है, जो विश्‍वास करते हैं। अब भेद-भाव नहीं रहा।" 
Romans3:23 क्‍योंकि सब ने पाप किया और सब परमेश्‍वर की महिमा से वंचित हो गए हैं। 
Romans3:24 परमेश्‍वर की कृपा से सब मुफ्‍त में उस पापमुक्‍ति के द्वारा धार्मिक ठहराए जाते हैं, जो येशु मसीह में प्राप्‍त होती है।" 
Romans3:25 परमेश्‍वर ने चाहा कि येशु अपना रक्‍त बहा कर पाप का प्रायश्‍चित करें, जिसका फल विश्‍वास द्वारा प्राप्‍त होता है। परमेश्‍वर ने इस प्रकार अपनी धार्मिकता का प्रमाण दिया; क्‍योंकि उसने अपनी सहनशीलता के अनुरूप पिछले युगों के पापों को अनदेखा कर दिया था।" 
Romans3:26 उसने इस युग में अपनी धार्मिकता का प्रमाण देना चाहा, जिससे यह स्‍पष्‍ट हो जाये कि वह स्‍वयं धार्मिक है और उन सब को धार्मिक ठहराता है, जो येशु में विश्‍वास करते हैं।" 
Romans3:27 इसलिए किसी को अपने पर गर्व करने का अधिकार नहीं रहा। किस विधान के कारण यह अधिकार जाता रहा? यह कर्मकाण्‍ड के विधान के कारण नहीं, बल्‍कि विश्‍वास के विधान के कारण हुआ;" 
Romans3:28 क्‍योंकि हम मानते हैं कि मनुष्‍य व्‍यवस्‍था के कर्मकाण्‍ड से पृथक ही, विश्‍वास के द्वारा धार्मिक ठहरता है।" 
Romans3:29 क्‍या परमेश्‍वर केवल यहूदियों का परमेश्‍वर है? क्‍या वह गैर-यहूदियों का परमेश्‍वर नहीं? वह निश्‍चय ही गैर-यहूदियों का भी परमेश्‍वर है। 
Romans3:30 क्‍योंकि केवल एक ही परमेश्‍वर है, जो खतना कराने वाले यहूदियों को उनके विश्‍वास के आधार पर धार्मिक ठहराएगा और उसी विश्‍वास द्वारा गैर-यहूदियों को भी।" 
Romans3:31 तो, क्‍या हम इस विश्‍वास द्वारा व्‍यवस्‍था को रद्द करते हैं? कदापि नहीं! हम व्‍यवस्‍था की पुष्‍टि करते हैं।" 
Romans4:1 अब हम अपने कुलपति अब्राहम के विषय में क्‍या कहें? क्‍या उन्‍हें शरीर की दृष्‍टि से कुछ प्राप्‍त हुआ अथवा अनुग्रह से? 
Romans4:2 यदि अब्राहम अपने कर्मों के कारण धार्मिक ठहराए गये, तो वह अपने पर गर्व कर सकते हैं। किन्‍तु वह परमेश्‍वर के सामने ऐसा नहीं कर सकते;" 
Romans4:3 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ क्‍या कहता है?—“अब्राहम ने परमेश्‍वर में विश्‍वास किया और यह उनके लिए धार्मिकता माना गया।” 
Romans4:4 जो कर्म करता है, उसे मजदूरी अनुग्रह के रूप में नहीं, बल्‍कि अधिकार के रूप में मिलती है।" 
Romans4:5 जो कर्म नहीं करता, किन्‍तु उस में विश्‍वास करता है, जो अधर्मी को धार्मिक बनाता है तो उसका यह विश्‍वास धार्मिकता माना जाता है।" 
Romans4:6 इसी तरह दाऊद उस मनुष्‍य को धन्‍य कहते हैं, जिसे परमेश्‍वर कर्मों के अभाव में भी धार्मिक मानता है:" 
Romans4:7 “धन्‍य हैं वे, जिनके अपराध क्षमा हुए हैं, जिनके पाप ढक दिये गये हैं!" 
Romans4:8 धन्‍य है वह मनुष्‍य, जिसके पाप का लेखा प्रभु नहीं रखता!”" 
Romans4:9 क्‍या यह धन्‍यता खतने वाले यहूदियों से ही सम्‍बन्‍ध रखती है, या गैर-यहूदी लोगों से भी? देखिए, हम कहते हैं: “अब्राहम का विश्‍वास उनके लिए धार्मिकता माना गया है।”" 
Romans4:10 उनका विश्‍वास कैसे धार्मिकता माना गया है? क्‍या उस समय तक उनका खतना हुआ था या नहीं? उस समय तक उनका खतना नहीं हुआ था, वह बेखतने ही थे।" 
Romans4:11 बेखतने रहते समय उन को विश्‍वास द्वारा जो धार्मिकता प्राप्‍त हुई थी, उस पर मुहर की तरह खतने का चिह्‍न लगाया गया। इस प्रकार वह उन सब के भी पिता बने, जो खतना कराये बिना विश्‍वास करते हैं, जिससे उनका भी विश्‍वास उनके लिए धार्मिकता माना जाये।" 
Romans4:12 अब्राहम उन खतने वालों के भी पिता बने, जो न केवल खतने पर निर्भर रहते हैं, बल्‍कि हमारे पिता अब्राहम के उस विश्‍वास के पथ पर चलते हैं, जो उन्‍हें खतने से पहले प्राप्‍त था।" 
Romans4:13 परमेश्‍वर ने अब्राहम और उनके वंश से प्रतिज्ञा की कि वे पृथ्‍वी के उत्तराधिकारी होंगे। यह इसलिए नहीं हुआ कि अब्राहम ने व्‍यवस्‍था का पालन किया, बल्‍कि इसलिए कि उन्‍होंने विश्‍वास किया और परमेश्‍वर ने उन्‍हें धार्मिक माना है।" 
Romans4:14 यदि व्‍यवस्‍था के अधीन रहने वाले ही उत्तराधिकारी बनते हैं, तो विश्‍वास व्‍यर्थ है और प्रतिज्ञा रद्द हो जाती है;" 
Romans4:15 क्‍योंकि व्‍यवस्‍था का परिणाम परमेश्‍वर का प्रकोप है, जब कि व्‍यवस्‍था के अभाव में किसी आज्ञा का उल्‍लंघन नहीं होता।" 
Romans4:16 सब कुछ विश्‍वास पर, और इसलिए अनुग्रह पर ही निर्भर रहता है। वह प्रतिज्ञा न केवल उन लोगों पर, जो व्‍यवस्‍था का पालन करते हैं, बल्‍कि समस्‍त वंश पर लागू होती है—उन सब पर, जो अब्राहम की तरह विश्‍वास करते हैं। अब्राहम हम सब के पिता हैं" 
Romans4:17 जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: “मैंने तुम को बहुत-सी जातियों का पिता नियुक्‍त किया है।” परमेश्‍वर की दृष्‍टि में अब्राहम हमारे पिता हैं। उन्‍होंने उस परमेश्‍वर में विश्‍वास किया, जो मृतकों को पुनर्जीवित करता है और उन वस्‍तुओं को भी अस्‍तित्‍व में लाता है जिनका अस्‍तित्‍व नहीं है।" 
Romans4:18 अब्राहम ने निराशाजनक परिस्‍थिति में भी आशा रख कर विश्‍वास किया और वह बहुत जातियों के पिता बन गये, जैसा कि उन से कहा गया था, “तुम्‍हारे असंख्‍य वंशज होंगे।”" 
Romans4:19 यद्यपि वह जानते थे कि उनका शरीर अशक्‍त हो गया है—उनकी अवस्‍था लगभग एक सौ वर्ष की थी—और उनकी पत्‍नी सारा बाँझ है, तो भी उनका विश्‍वास विचलित नहीं हुआ;" 
Romans4:20 उन्‍हें परमेश्‍वर की प्रतिज्ञा पर सन्‍देह नहीं हुआ, बल्‍कि उन्‍होंने अपने विश्‍वास की दृढ़ता द्वारा परमेश्‍वर का सम्‍मान किया।" 
Romans4:21 उन्‍हें पक्‍का निश्‍चय था कि परमेश्‍वर ने जिस बात की प्रतिज्ञा की है, वह उसे पूरा करने में समर्थ है।" 
Romans4:22 इस विश्‍वास के कारण “परमेश्‍वर ने उन्‍हें धार्मिक माना है।” 
Romans4:23 धर्मग्रन्‍थ का यह कथन न केवल अब्राहम से," 
Romans4:24 बल्‍कि हम से भी सम्‍बन्‍ध रखता है। यदि हम परमेश्‍वर में विश्‍वास करेंगे, जिसने हमारे प्रभु येशु को मृतकों में से जिलाया, तो हम भी विश्‍वास के कारण धार्मिक माने जायेंगे।" 
Romans4:25 वही येशु हमारे अपराधों के कारण पकड़वाये गये और हमें धार्मिक ठहराने के लिए जी उठे। 
Romans5:1 यदि हम विश्‍वास के कारण धार्मिक ठहराए गए हैं, तो हमें हमारे प्रभु येशु मसीह द्वारा परमेश्‍वर में शान्‍ति प्राप्‍त होती है।" 
Romans5:2 मसीह ने हमारे लिए उस अनुग्रह तक पहुँचने का द्वार भी खोला है, जो हमें विश्‍वास से प्राप्‍त होता है और जिसमें हम स्‍थित हैं। हम इस बात पर गौरव करते हैं कि हमें परमेश्‍वर की महिमा के भागी बनने की आशा है।" 
Romans5:3 इतना ही नहीं, हम दु:ख-तकलीफ पर भी गौरव करें, क्‍योंकि हम जानते हैं कि दु:ख-तकलीफ से धैर्य," 
Romans5:4 धैर्य से सच्‍चरित्रता और सच्‍चरित्रता से आशा उत्‍पन्न होती है। 
Romans5:5 आशा व्‍यर्थ नहीं होती, क्‍योंकि परमेश्‍वर ने हमें पवित्र आत्‍मा प्रदान किया है और उसके द्वारा परमेश्‍वर का प्रेम ही हमारे हृदय में उंडेला गया है।" 
Romans5:6 जब हम निस्‍सहाय थे, तभी निर्धारित समय पर मसीह हम अधर्मियों के लिए मरे।" 
Romans5:7 धार्मिक मनुष्‍य के लिए शायद ही कोई अपने प्राण अर्पित करे। फिर भी हो सकता है कि भले मनुष्‍य के लिए कोई मरने को तैयार हो जाये," 
Romans5:8 किन्‍तु हम पापी ही थे, जब मसीह हमारे लिए मरे। इससे परमेश्‍वर ने हमारे प्रति अपने प्रेम का प्रमाण दिया है।" 
Romans5:9 यदि हम मसीह के रक्‍त के कारण धार्मिक ठहराए गये, तो हम निश्‍चय ही मसीह द्वारा परमेश्‍वर के प्रकोप से बच जायेंगे।" 
Romans5:10 हम शत्रु ही थे, जब परमेश्‍वर के साथ हमारा मेल उसके पुत्र की मृत्‍यु द्वारा हो गया था; और परमेश्‍वर के साथ मेल हो जाने के बाद उसके पुत्र के जीवन द्वारा निश्‍चय ही हमारा उद्धार होगा।" 
Romans5:11 इतना ही नहीं, अब तो हमारे प्रभु येशु मसीह द्वारा परमेश्‍वर से हमारा मेल हो गया है; इसलिए हम उन्‍हीं के द्वारा परमेश्‍वर पर भरोसा रख कर गौरव करते हैं।" 
Romans5:12 यह बात विचारणीय है कि एक ही मनुष्‍य द्वारा संसार में पाप का प्रवेश हुआ और पाप द्वारा मृत्‍यु का। इस प्रकार मृत्‍यु सब मनुष्‍यों में फैल गयी, क्‍योंकि सब पापी हैं ।" 
Romans5:13 मूसा की व्‍यवस्‍था से पहले संसार में पाप था; किन्‍तु व्‍यवस्‍था के अभाव में पाप का लेखा नहीं रखा जाता है। 
Romans5:14 फिर भी आदम से लेकर मूसा तक मृत्‍यु उन लोगों पर भी राज्‍य करती रही, जिन्‍होंने आदम की तरह किसी आज्ञा के उल्‍लंघन द्वारा पाप नहीं किया था। आदम उस व्यक्‍ति का प्रतीक था, जो आनेवाला था।" 
Romans5:15 फिर भी आदम के अपराध तथा परमेश्‍वर के वरदान में कोई तुलना नहीं है। यह सच है, कि एक ही मनुष्‍य के अपराध के कारण सब लोग मरे; किन्‍तु इस परिणाम से कहीं अधिक महान है परमेश्‍वर का अनुग्रह और वह अनुग्रहपूर्ण वरदान, जो एक ही मनुष्‍य−येशु मसीह−द्वारा सब को मिला।" 
Romans5:16 एक मनुष्‍य के अपराध तथा परमेश्‍वर के वरदान में कोई तुलना नहीं है। एक के अपराध के फलस्‍वरूप दण्‍डाज्ञा तो दी गयी, किन्‍तु बहुत-से अपराधों के बाद जो वरदान दिया गया, उसके द्वारा पाप से मुक्‍ति मिल गयी है।" 
Romans5:17 यह सच है कि मृत्‍यु का राज्‍य एक मनुष्‍य के अपराध के फलस्‍वरूप—एक ही के द्वारा—प्रारम्‍भ हुआ, किन्‍तु इस परिणाम से कहीं अधिक जिन लोगों को परमेश्‍वर का अनुग्रह तथा धार्मिकता का वरदान प्रचुर मात्रा में मिलेगा, वे एक ही मनुष्‍य—येशु मसीह के द्वारा—जीवन का राज्‍य प्राप्‍त करेंगे।" 
Romans5:18 इस प्रकार हम देखते हैं कि जिस तरह एक ही मनुष्‍य के अपराध के फलस्‍वरूप सब को दण्‍डाज्ञा मिली, उसी तरह एक ही मनुष्‍य के धार्मिक कार्य के फलस्‍वरूप सब को पापमुक्‍ति और जीवन मिला।" 
Romans5:19 जिस तरह एक ही मनुष्‍य के आज्ञाभंग के कारण सब पापी ठहराये गये, उसी तरह एक ही मनुष्‍य के आज्ञापालन के कारण सब धार्मिक ठहराये जायेंगे।" 
Romans5:20 बाद में व्‍यवस्‍था दी गयी और इस से अपराधों की संख्‍या बढ़ गयी। किन्‍तु जहाँ पाप की वृद्धि हुई, वहाँ अनुग्रह की उससे कहीं अधिक वृद्धि हुई।" 
Romans5:21 इस प्रकार पाप, मृत्‍यु के माध्‍यम से, राज्‍य करता रहा; किन्‍तु हमारे प्रभु येशु मसीह द्वारा अनुग्रह, धार्मिकता के माध्‍यम से, अपना राज्‍य स्‍थापित करेगा और हमें शाश्‍वत जीवन में ले जायेगा।" 
Romans6:1 क्‍या इसका अर्थ यह है कि हमें पाप करते रहना चाहिए, ताकि अनुग्रह की वृद्धि हो?" 
Romans6:2 कदापि नहीं! हम, जो पाप की ओर से मर चुके हैं, अब कैसे पाप में जीते रहेंगे?" 
Romans6:3 क्‍या आप लोग यह नहीं जानते कि येशु मसीह का जो बपतिस्‍मा हम सब को मिला है, वह उनकी मृत्‍यु का बपतिस्‍मा है?" 
Romans6:4 हम उनकी मृत्‍यु का बपतिस्‍मा ग्रहण कर उनके साथ इसलिए दफनाये गये हैं कि जिस तरह मसीह पिता के महिमामय सामर्थ्य से मृतकों में से जी उठे हैं, उसी तरह हम भी एक नया जीवन जीयें।" 
Romans6:5 यदि हम इस प्रकार मसीह के समान मर कर उनके साथ एक हो गये हैं, तो हम उन्‍हीं के समान पुनरुत्‍थान में भी उनके साथ एक होंगे।" 
Romans6:6 हमें कभी नहीं भूलना चाहिए कि हमारा पुराना स्‍वभाव मसीह के साथ क्रूस पर चढ़ाया जा चुका है, जिससे पाप का शरीर मर जाये और हम फिर पाप के दास न बनें;" 
Romans6:7 क्‍योंकि जो मर चुका है, वह पाप की गुलामी से मुक्‍त हो गया है।" 
Romans6:8 हमें विश्‍वास है कि यदि हम मसीह के साथ मर गये हैं, तो हम उन्‍हीं के जीवन के भी भागी होंगे;" 
Romans6:9 क्‍योंकि हम जानते हैं कि मसीह मृतकों में से जी उठने के बाद फिर कभी नहीं मरेंगे। अब मृत्‍यु का उन पर कोई वश नहीं। 
Romans6:10 जब वह मरे, तो पाप की ओर से एक बार ही मर गये; परन्‍तु अब वह जीवित होकर परमेश्‍वर के लिए ही जीते हैं।" 
Romans6:11 आप लोग भी अपने को ऐसा ही समझें—-पाप के लिए मरा हुआ और येशु मसीह में परमेश्‍वर के लिए जीवित। 
Romans6:12 अब आप लोग अपने मरणशील शरीर में पाप का राज्‍य स्‍वीकार नहीं करें और उसकी वासनाओं के अधीन नहीं रहें। 
Romans6:13 आप अपने अंगों को अधर्म के साधन बनने के लिए पाप को अर्पित नहीं करें। आप अपने को मृतकों में से पुनर्जीवित समझकर परमेश्‍वर के प्रति अर्पित करें और अपने अंगों को धार्मिकता के साधन बनने के लिए परमेश्‍वर को सौंप दें। 
Romans6:14 आप लोगों पर पाप का कोई अधिकार नहीं रहेगा। अब आप व्‍यवस्‍था के नहीं, बल्‍कि अनुग्रह के अधीन हैं।" 
Romans6:15 तो, क्‍या हम इसलिए पाप करें कि हम व्‍यवस्‍था के नहीं, बल्‍कि अनुग्रह के अधीन हैं? कदापि नहीं!" 
Romans6:16 क्‍या आप यह नहीं समझते कि आप अपने को आज्ञाकारी दास के रूप में जिसके प्रति अर्पित करते हैं और जिसकी आज्ञा का पालन करते हैं, आप उसी के दास बन जाते हैं? यह दासता चाहे पाप की हो, जिसका परिणाम मृत्‍यु है; चाहे परमेश्‍वर की हो, जिसके आज्ञापालन का परिणाम धार्मिकता है।" 
Romans6:17 परमेश्‍वर को धन्‍यवाद कि आप लोग, जो पहले पाप के दास थे, अब सम्‍पूर्ण हृदय से उस मानक शिक्षा के मार्ग पर चलने लगे, जो अनुगमन के लिए आपको दी गयी है।" 
Romans6:18 आप पाप से मुक्‍त हो कर धार्मिकता के दास बन गये हैं। 
Romans6:19 मैं आपकी मानवीय दुर्बलता के कारण साधारण मानव जीवन का उदाहरण दे रहा हूँ। आप लोगों ने जिस तरह पहले अपने शरीर को अशुद्धता और अधर्म के अधीन किया था, जिससे वह दूषित हो गया था, उसी तरह अब आप अपने शरीर को धार्मिकता के अधीन कर दीजिए, जिससे वह पवित्र हो जाये।" 
Romans6:20 क्‍योंकि जब आप पाप के दास थे, तो धार्मिकता के नियन्‍त्रण से मुक्‍त थे।" 
Romans6:21 उस समय आप को उन कर्मों से क्‍या लाभ हुआ? अब उनके कारण आप को लज्‍जा होती है; क्‍योंकि उनका परिणाम मृत्‍यु है। 
Romans6:22 किन्‍तु अब पाप से मुक्‍त हो कर आप परमेश्‍वर के दास बन गये और पवित्रता का फल उत्‍पन्न कर रहे हैं, जिसका परिणाम है शाश्‍वत जीवन;" 
Romans6:23 क्‍योंकि पाप का वेतन मृत्‍यु है, किन्‍तु परमेश्‍वर का वरदान है हमारे प्रभु येशु मसीह में शाश्‍वत जीवन।" 
Romans7:1 भाइयो और बहिनो! क्‍या आप यह नहीं जानते—मैं विधि-शास्‍त्र के जानने वालों से बोल रहा हूँ—कि मनुष्‍य पर विधि-नियम का अधिकार तभी तक है, जब तक वह जीवित है?" 
Romans7:2 विवाहित स्‍त्री तब तक विधि द्वारा अपने पति से बंधी रहती है, जब तक वह जीवित रहता है। यदि पति मर जाता है, तो वह अपने पति के बन्‍धन से मुक्‍त हो जाती है।" 
Romans7:3 यदि वह अपने पति के जीवन-काल में किसी दूसरे की पत्‍नी बन जाती है, तो वह व्‍यभिचारिणी कहलायेगी। किन्‍तु यदि पति मर जाता है, तो वह उस बन्‍धन से मुक्‍त हो जाती है। और यदि वह किसी दूसरे की पत्‍नी बन जाती है, तो वह व्‍यभिचारिणी नहीं है।" 
Romans7:4 मेरे भाइयो-बहिनो! आप भी मसीह की देह से संयुक्‍त होने के कारण व्‍यवस्‍था की ओर से मर गये और अब किसी दूसरे के, अर्थात् उन्‍हीं मसीह के हो गये हैं, जो मृतकों में से जी उठे। यह इसलिए हुआ कि हम परमेश्‍वर के लिए फल उत्‍पन्न करें।" 
Romans7:5 जब हम अपने शारीरिक स्‍वाभाव के अधीन थे, तो व्‍यवस्‍था से बल पाकर पापमय वासनाएँ हमारे अंगों में क्रियाशील थीं और मृत्‍यु के फल उत्‍पन्न करती थीं।" 
Romans7:6 किन्‍तु अब हम उन बातों के लिए मर गये हैं, जो हमें बन्‍धन में जकड़ती थीं, इसलिए हम व्‍यवस्‍था से मुक्‍त हो गये हैं। इस प्रकार हम पुरानी लिखित व्‍यवस्‍था के अनुसार नहीं, बल्‍कि आत्‍मा की नवीन पद्धति के अनुसार परमेश्‍वर की सेवा करते हैं।" 
Romans7:7 क्‍या इसका अर्थ यह है कि व्‍यवस्‍था पाप है? कदापि नहीं! फिर भी व्‍यवस्‍था के द्वारा ही पाप का पता चला। यदि व्‍यवस्‍था ने नहीं कहा होता: “लालच मत करो” तो मैं यह नहीं जानता कि लालच क्‍या है। 
Romans7:8 इस आज्ञा से लाभ उठा कर पाप ने मुझ में हर प्रकार का लालच उत्‍पन्न किया। व्‍यवस्‍था के अभाव में पाप निर्जीव है। 
Romans7:9 एक समय था, जब व्‍यवस्‍था नहीं थी और मैं जीवित था। किन्‍तु आज्ञा के आने से पाप जीवित हुआ" 
Romans7:10 और मैं मर गया। इस प्रकार वह आज्ञा, जिसे जीवन की ओर ले जाना चाहिए था, मेरे लिए मृत्‍यु का कारण बनी;" 
Romans7:11 क्‍योंकि पाप ने, आज्ञा से लाभ उठा कर, मुझे धोखा दिया और आज्ञा के द्वारा मुझे मार दिया।" 
Romans7:12 इस प्रकार हम देखते हैं कि व्‍यवस्‍था पवित्र है और आज्ञा पवित्र, उचित एवं कल्‍याणकारी।" 
Romans7:13 तो, जो बात कल्‍याणकारी थी, क्‍या वह मेरे लिए मृत्‍यु का कारण बनी? कदापि नहीं! किन्‍तु जो बात कल्‍याणकारी थी, उसी के द्वारा पाप मेरे लिए मृत्‍यु का कारण बना। इस प्रकार पाप का वास्‍तविक स्‍वरूप प्रकट हो गया और वह आज्ञा के माध्‍यम से बहुत अधिक पापमय प्रमाणित हुआ।" 
Romans7:14 हम जानते हैं कि व्‍यवस्‍था आध्‍यात्‍मिक है, किन्‍तु मैं शारीरिक और पाप के हाथ बिका हुआ दास हूँ," 
Romans7:15 मैं अपना ही आचरण नहीं समझता हूँ। क्‍योंकि मैं जो करना चाहता हूँ, वह नहीं, बल्‍कि वही करता हूँ, जिस से मैं घृणा करता हूँ।" 
Romans7:16 यदि मैं वही करता हूँ, जो मैं नहीं करना चाहता, तो मैं ऐसा करते हुए भी व्‍यवस्‍था से सहमत हूँ और उसे कल्‍याणकारी समझता हूँ;" 
Romans7:17 किन्‍तु मैं कर्ता नहीं रहा, बल्‍कि कर्ता है—मुझ में निवास करने वाला पाप।" 
Romans7:18 मैं जानता हूँ कि मुझ में, अर्थात् मेरे शारीरिक स्‍वभाव में, मसीह का निवास नहीं है; क्‍योंकि अच्‍छे कार्य करने की इच्‍छा तो मुझ में विद्यमान है, किन्‍तु उन्‍हें कार्यान्‍वित करने की शक्‍ति मुझमें नहीं है।" 
Romans7:19 मैं जो भलाई करना चाहता हूँ वह नहीं कर पाता, बल्‍कि मैं जो बुराई नहीं चाहता, वही कर डालता हूँ।" 
Romans7:20 किन्‍तु यदि मैं वही करता हूँ, जिसे मैं नहीं चाहता, तो कर्ता मैं नहीं हूँ, बल्‍कि कर्ता है—मुझ में निवास करने वाला पाप।" 
Romans7:21 इस प्रकार, मेरा अनुभव यह है कि जब मैं भलाई करने की इच्‍छा करता हूँ, तो बुराई ही कर पाता हूँ।" 
Romans7:22 मेरा अन्‍तर्मन परमेश्‍वर की व्‍यवस्‍था पर मुग्‍ध है," 
Romans7:23 किन्‍तु मैं अपने शरीर के अंगों में एक अन्‍य व्‍यवस्‍था का अनुभव करता हूँ, जो मेरे अन्‍तर्मन के नियम से संघर्ष करती है और मुझे पाप के उस नियम के अधीन करती है, जो मेरे अंगों में विद्यमान है।" 
Romans7:24 मैं कितना अभागा मनुष्‍य हूँ! इस मृत्‍यु के अधीन रहने वाले शरीर से मुझे कौन मुक्‍त करेगा? 
Romans7:25 परमेश्‍वर ही! हमारे प्रभु येशु मसीह के द्वारा। परमेश्‍वर को धन्‍यवाद! सारांश यह, कि मैं अन्‍तर्मन से परमेश्‍वर के नियम का, किन्‍तु साथ ही साथ अपने शरीर से पाप के नियम का पालन करता हूँ।" 
Romans8:1 जो लोग येशु मसीह से संयुक्‍त हैं, उनके लिए अब कोई दण्‍डाज्ञा नहीं रह गयी है;" 
Romans8:2 क्‍योंकि, ओ मनुष्‍य! पवित्र आत्‍मा के विधान ने, जो येशु मसीह द्वारा जीवन प्रदान करता है, तुझ को पाप तथा मृत्‍यु के नियम से मुक्‍त कर दिया है।" 
Romans8:3 मानव स्‍वभाव की दुर्बलता के कारण मूसा की व्‍यवस्‍था जो कार्य करने में असमर्थ थी, वह कार्य परमेश्‍वर ने कर दिया है। उसने पाप के प्रायश्‍चित्त के लिए अपने पुत्र को भेजा, जिसने पापी मनुष्‍य के सदृश शरीर धारण किया। इस प्रकार परमेश्‍वर ने मानव शरीर में पाप को दण्‍डित किया," 
Romans8:4 जिससे हम लोगों में—जो कि शारीरिक स्‍वभाव के अनुसार नहीं, बल्‍कि आत्‍मा के अनुसार आचरण करते हैं—धार्मिकता के संबंध में व्‍यवस्‍था की मांग पूर्ण हो जाए।" 
Romans8:5 क्‍योंकि जो शारीरिक स्‍वभाव से संचालित हैं, वे शारीरिक आचरण की बातों की चिन्‍ता करते हैं और इसका परिणाम मृत्‍यु है; जो आत्‍मा से संचालित हैं, वे आत्‍मा की बातों की चिन्‍ता करते हैं और इसका परिणाम जीवन और शान्‍ति है।" 
Romans8:6  
Romans8:7 क्‍योंकि शारीरिक आचरण की चिन्‍ता करना परमेश्‍वर के प्रतिकूल है। यह शारीरिक चिन्‍ता परमेश्‍वर के नियम के अधीन नहीं होती और हो भी नहीं सकती। 
Romans8:8 जो लोग शारीरिक स्‍वभाव के वश में हैं, वे परमेश्‍वर को प्रसन्न नहीं कर सकते।" 
Romans8:9 यदि परमेश्‍वर का आत्‍मा सचमुच आप लोगों में निवास करता है, तो आप शारीरिक स्‍वभाव के वश में नहीं, बल्‍कि आत्‍मा से ही प्रभावित हैं। जिस मनुष्‍य में मसीह का आत्‍मा निवास नहीं करता, वह मसीह का नहीं।" 
Romans8:10 यदि मसीह आप में निवास करते हैं, तो पाप के फलस्‍वरूप शरीर भले ही मृत हो, किन्‍तु परमेश्‍वर के मुक्‍ति-विधान के फलस्‍वरूप पवित्र आत्‍मा ही तुम्‍हारा जीवन है ।" 
Romans8:11 जिसने येशु को मृतकों में से जिलाया, यदि उसका आत्‍मा आप लोगों में निवास करता है, तो जिसने येशु मसीह को मृतकों में से जिलाया, वह अपने आत्‍मा द्वारा, जो आप में निवास करता है, आपके नश्‍वर शरीर को भी जीवन प्रदान करेगा।" 
Romans8:12 इसलिए, भाइयो और बहिनो! हम ऋणी तो हैं, किन्‍तु शारीरिक स्‍वभाव के नहीं कि हम उसके अनुसार जीवन बिताएँ।" 
Romans8:13 यदि आप शारीरिक स्‍वभाव के अनुसार ही जीवन बितायेंगे, तो अवश्‍य मर जायेंगे। लेकिन यदि आप आत्‍मा की प्रेरणा से शरीर की प्रवृत्तियों का दमन करेंगे, तो आप को जीवन प्राप्‍त होगा।" 
Romans8:14 जो लोग परमेश्‍वर के आत्‍मा से संचालित हैं, वे सब परमेश्‍वर के पुत्र-पुत्रियाँ हैं—" 
Romans8:15 आप लोगों को दासत्‍व का आत्‍मा नहीं मिला है, जिस से प्रेरित हो कर आप फिर डरने लगें। आप लोगों को दत्तक संतान बनने का आत्‍मा ही मिला है, जिस से प्रेरित हो कर हम पुकार कर कहते हैं, “अब्‍बा, हे पिता!”" 
Romans8:16 यह आत्‍मा स्‍वयं हमें आश्‍वासन देता है कि हम सचमुच परमेश्‍वर की सन्‍तान हैं। 
Romans8:17 यदि हम सन्‍तान हैं, तो हम विरासत के अधिकारी भी हैं—हां, परमेश्‍वर के उत्तराधिकारी, वरन् मसीह के सह-उत्तराधिकारी। केवल एक शर्त है कि हम मसीह के साथ दु:ख सहें, जिससे हम उनके साथ महिमान्‍वित भी हों।" 
Romans8:18 मैं समझता हूँ कि हम पर जो महिमा प्रकट होने को है, उसकी तुलना में इस समय का दु:ख नगण्‍य है;" 
Romans8:19 क्‍योंकि समस्‍त सृष्‍टि उत्‍कण्‍ठा से उस दिन की प्रतीक्षा कर रही है, जब मनुष्‍य परमेश्‍वर की संतान के रूप में प्रकट होंगे ।" 
Romans8:20 यह सृष्‍टि तो इस संसार की असारता के अधीन हो गयी है—अपनी इच्‍छा से नहीं, बल्‍कि उसकी इच्‍छा से, जिसने उसे अधीन बनाया है—किन्‍तु यह आशा भी बनी रही" 
Romans8:21 कि वह विकृति की दासता से मुक्‍त हो जायेगी और परमेश्‍वर की सन्‍तान की महिमामय स्‍वतन्‍त्रता की सहभागी बनेगी। 
Romans8:22 हम जानते हैं कि समस्‍त सृष्‍टि मिलकर अब तक मानो प्रसव-पीड़ा में कराह रही है 
Romans8:23 और सृष्‍टि ही नहीं, वरन् हम भी भीतर-ही-भीतर कराहते हैं। हमें तो पवित्र आत्‍मा मिल चुका है, जो परमेश्‍वर के कृपादानों का प्रथम फल है। लेकिन हम अपने शरीर की विमुक्‍ति की प्रतीक्षा कर रहे हैं, जब हम परमेश्‍वर की दत्तक संतान होंगे।" 
Romans8:24 इस आशा में हमारा उद्धार हुआ है। यदि कोई वह बात देखता है, जिसकी वह आशा करता है, तो यह आशा नहीं कही जा सकती। मनुष्‍य जिस वस्‍तु को देख रहा है, उसकी आशा क्‍यों करेगा?" 
Romans8:25 हम उसकी आशा करते हैं, जिसे हम अब तक नहीं देख सके हैं। इसलिए हमें धैर्य के साथ उसकी प्रतीक्षा करनी पड़ती है।" 
Romans8:26 पवित्र आत्‍मा भी हमारी दुर्बलता में हमारी सहायता करता है। हम यह नहीं जानते कि हमें कैसे प्रार्थना करना चाहिए, किन्‍तु आत्‍मा स्‍वयं आहें भरकर—जो शब्‍दों द्वारा प्रकट नहीं की जा सकती हैं—हमारे लिए विनती करता है।" 
Romans8:27 परमेश्‍वर हमारे हृदय का रहस्‍य जानता है। वह समझता है कि आत्‍मा का अभिप्राय क्‍या है,क्‍योंकि आत्‍मा परमेश्‍वर की इच्‍छानुसार सन्‍तों के लिए विनती करता है।" 
Romans8:28 हम जानते हैं कि जो लोग परमेश्‍वर से प्रेम करते हैं और उसके उद्देश्‍य के अनुसार बुलाये गये हैं, परमेश्‍वर उनके कल्‍याण के लिए सभी बातों में उनकी सहायता करता है;" 
Romans8:29 क्‍योंकि परमेश्‍वर ने निश्‍चित किया कि जिन्‍हें उसने पहले से अपना समझा, वे उसके पुत्र के प्रतिरूप बनाये जायेंगे, जिससे उसका पुत्र इस प्रकार बहुत-से भाई-बहिनों में पहिलौठा हो।" 
Romans8:30 उसने जिन्‍हें पहले से निश्‍चित किया, उन्‍हें बुलाया भी है: जिन्‍हें बुलाया, उन्‍हें धार्मिक भी ठहराया है और जिन्‍हें धार्मिक ठहराया है, उन्‍हें महिमान्‍वित भी किया है।" 
Romans8:31 और कहना ही क्‍या है? यदि परमेश्‍वर हमारे पक्ष में है, तो कौन हमारे विरुद्ध होगा?" 
Romans8:32 उसने अपने निजी पुत्र को भी नहीं बचाया, उसने हम सब के लिए उसे समर्पित कर दिया। तो, इतना देने के बाद, क्‍या वह हमें अपने पुत्र के साथ सब कुछ नहीं देगा?" 
Romans8:33 जिन्‍हें परमेश्‍वर ने चुना है, उन पर कौन अभियोग लगा सकेगा? जिन्‍हें परमेश्‍वर ने दोष-मुक्‍त कर दिया है," 
Romans8:34 उन्‍हें कौन दोषी ठहरायेगा? क्‍या येशु मसीह ऐसा करेंगे? वह तो मर गये, बल्‍कि जी उठे और परमेश्‍वर के दाहिने हाथ विराजमान हो कर हमारे लिए निवेदन करते रहते हैं।" 
Romans8:35 कौन हम को मसीह के प्रेम से अलग कर सकता है? क्‍या विपत्ति या संकट? क्‍या अत्‍याचार, भूख, नग्‍नता, जोखिम या तलवार?" 
Romans8:36 जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “तेरे कारण दिन-भर हमारा वध किया जाता है। हमें वध होने वाली भेड़ जैसा समझा गया।”" 
Romans8:37 किन्‍तु इन सब बातों में हम उन्‍हीं के द्वारा पूर्ण विजय प्राप्‍त करते हैं, जिन्‍होंने हमसे प्रेम किया है।" 
Romans8:38 मुझे दृढ़ विश्‍वास है कि न तो मृत्‍यु न जीवन, न स्‍वर्गदूत न नरकदूत, न वर्तमान न भविष्‍य, न सामर्थ्यगण," 
Romans8:39 न आकाश में या पाताल में कोई शक्‍ति और न समस्‍त सृष्‍टि में कोई वस्‍तु हमें परमेश्‍वर के उस प्रेम से अलग कर सकती है, जो हमें हमारे प्रभु येशु मसीह द्वारा मिला है।" 
Romans9:1 मैं मसीह में सच कहता हूँ और मेरा अन्‍त:करण पवित्र आत्‍मा में इस बात की साक्षी है कि मैं झूठ नहीं बोलता— 
Romans9:2 मेरे हृदय में भारी पीड़ा है तथा मुझे निरन्‍तर दु:ख होता है। 
Romans9:3 मैं तो यहां तक चाहता हूँ कि अपने उन भाई-बहिनों के कल्‍याण के लिए, जो शरीर के नाते मेरे सजातीय हैं, स्‍वयं ही शापग्रस्‍त हो जाऊं और मसीह से अलग हो जाऊं।" 
Romans9:4 वे इस्राएली हैं। परमेश्‍वर ने उन्‍हें गोद लिया था। उन्‍हें परमेश्‍वर के सान्निध्‍य की महिमा प्राप्‍त हुई। परमेश्‍वर ने उनके साथ विधानों की स्‍थापना की तथा उन्‍हें मूसा की व्‍यवस्‍था प्रदान की है। उन्‍हें उपासना-विधि तथा प्रतिज्ञाएँ मिली हैं। 
Romans9:5 महान पूर्वज उन्‍हीं के हैं और शरीर के नाते मसीह उन्‍हीं में से हैं। परम प्रधान परमेश्‍वर की युगानुयुग स्‍तुति हो! आमेन! 
Romans9:6 फिर भी यह नहीं समझना चाहिए कि परमेश्‍वर का वचन रद्द हो गया है; क्‍योंकि इस्राएल के वंश में उत्‍पन्न सभी लोग सच्‍चे इस्राएली नहीं हैं 
Romans9:7 और अब्राहम के वंश में जन्‍म लेने से ही सभी उनकी सच्‍ची सन्‍तान नहीं हो जाते; क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ कहता है, “जो इसहाक के वंश में जन्‍म लेते हैं, वे ही तेरे वंशज माने जायेंगे।”" 
Romans9:8 इसका अर्थ यह है कि जो प्रकृति के अनुसार जन्‍म लेते हैं, वे परमेश्‍वर की सन्‍तान नहीं हैं, बल्‍कि जिनका जन्‍म प्रतिज्ञा के अनुसार हुआ, वे ही वंशज माने जाते हैं;" 
Romans9:9 क्‍योंकि प्रतिज्ञा के ये शब्‍द थे: “मैं निर्धारित समय पर फिर आऊंगा और तब सारा को एक पुत्र उत्‍पन्न होगा।” 
Romans9:10 इतना ही नहीं—रिबका के गर्भ में एक ही पुरुष, अर्थात् हमारे पूर्वज इसहाक से जुड़वां बच्‍चे हुए।" 
Romans9:11 उसके दोनों बच्‍चों का जन्‍म भी नहीं हुआ था और उन्‍होंने उस समय तक कोई पाप या पुण्‍य का काम नहीं किया था, जब रिबका से यह कहा गया, “अग्रज अपने अनुज के अधीन रहेगा।” यह इसलिए हुआ कि परमेश्‍वर के निर्वाचन का उद्देश्‍य बना रहे, जो मनुष्‍य के कर्मों पर नहीं, बल्‍कि बुलाने वाले के निर्णय पर निर्भर है।" 
Romans9:12  
Romans9:13 इसलिए धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “मैंने याकूब से प्रेम किया और एसाव से बैर।”" 
Romans9:14 इस सम्‍बन्‍ध में हम क्‍या कहें? क्‍या परमेश्‍वर अन्‍याय करता है? कदापि नहीं! 
Romans9:15 उसने मूसा से कहा, “मैं जिस पर दया करना चाहूँगा, उसी पर दया करूँगा और जिस पर तरस खाना चाहूँगा, उसी पर तरस खाऊंगा।”" 
Romans9:16 इसलिए यह मनुष्‍य की इच्‍छा या उसके परिश्रम पर नहीं, बल्‍कि दया करने वाले परमेश्‍वर पर निर्भर रहता है।" 
Romans9:17 धर्मग्रन्‍थ मिस्र देश के राजा फरओ से कहता है, “मैंने तुझे इसलिए ऊपर उठाया है कि तुझ में अपना सामर्थ्य प्रदर्शित करूँ और सारी पृथ्‍वी पर अपने नाम का प्रचार करूँ।”" 
Romans9:18 इसलिए परमेश्‍वर जिस पर चाहे, दया करता है और जिसे चाहे, हठधर्मी बना देता है।" 
Romans9:19 तुम मुझ से कहोगे, “तो, परमेश्‍वर मनुष्‍य को क्‍यों दोष देता है? परमेश्‍वर की इच्‍छा का विरोध कौन कर सकता है?”" 
Romans9:20 अरे भई! तुम कौन हो, जो परमेश्‍वर से विवाद करते हो? क्‍या गढ़ी हुई प्रतिमा अपने गढ़ने वाले से कहती है, “तुमने मुझे ऐसा क्‍यों बनाया?”" 
Romans9:21 क्‍या कुम्‍हार को यह अधिकार नहीं कि वह मिट्टी के एक ही लोंदे से एक पात्र विशिष्‍ट प्रयोजन के लिए बनाये और दूसरा पात्र साधारण प्रयोजन के लिए? 
Romans9:22 यदि परमेश्‍वर ने अपना क्रोध प्रदर्शित करने तथा अपना सामर्थ्य प्रकट करने के उद्देश्‍य से बहुत धैर्य से कोप के उन पात्रों को सहन किया, जो विनाश के लिए तैयार थे, तो कौन आपत्ति कर सकता है?" 
Romans9:23 उसने ऐसा इसलिए किया कि वह दया के उन पात्रों पर अपनी महिमा का वैभव प्रकट करना चाहता था, जिन्‍हें उसने पहले से ही उस महिमा के लिए तैयार किया था।" 
Romans9:24 ऐसे दया के पात्र हम हैं, जिन्‍हें उसने न केवल यहूदियों में से बुलाया है, बल्‍कि गैर-यहूदियों में से भी।" 
Romans9:25 जैसा कि वह नबी होशे के ग्रन्‍थ में कहता है, “जो लोग मेरी प्रजा नहीं थे, मैं उन्‍हें अपनी प्रजा कहूँगा और जो मुझे प्रिय नहीं थे, मैं उन्‍हें प्रिय कहूँगा।" 
Romans9:26 और जिस स्‍थान पर उसने उन से यह कहा था, ‘तुम मेरी प्रजा नहीं हो’ वहीं वे जीवन्‍त परमेश्‍वर की संतान कहलायेंगे।”" 
Romans9:27 नबी यशायाह इस्राएल के विषय में पुकार कर कहते हैं, “इस्राएलियों की संख्‍या समुद्र के बालू-कणों के सदृश क्‍यों न हो, फिर भी उन में अवशेष मात्र मुक्‍ति पायेगा," 
Romans9:28 क्‍योंकि प्रभु पूर्ण रूप से एवं शीघ्र ही पृथ्‍वी पर अपना वचन पूरा करेगा।” 
Romans9:29 नबी यशायाह ने पहले भी कहा था, “यदि स्‍वर्गिक सेनाओं के प्रभु ने हमारे लिए कुछ वंशज शेष नहीं छोड़े होते, तो हम सदोम और गमोरा नगरों के सदृश पूर्णत: नष्‍ट हो गये होते।”" 
Romans9:30 हम क्‍या कहें? इसका निष्‍कर्ष यह है कि गैर-यहूदियों ने, जो धार्मिकता की खोज में नहीं लगे हुए थे, धार्मिकता, अर्थात् विश्‍वास पर आधारित धार्मिकता प्राप्‍त की।" 
Romans9:31 परन्‍तु इस्राएल, जो धार्मिकता की व्‍यवस्‍था के प्रति उत्‍साह दिखलाता था, व्‍यवस्‍था की परिपूर्णता तक नहीं पहुँच सका।" 
Romans9:32 ऐसा क्‍यों हुआ? क्‍योंकि इस्राएली विश्‍वास पर नहीं, बल्‍कि कर्मकाण्‍ड पर निर्भर रहते थे। उनके पैर “ठोकर के पत्‍थर” से लग गये और वे गिर पड़े।" 
Romans9:33 जैसे कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “देखो, मैं सियोन में ठोकर का पत्‍थर, लोगों को गिराने वाली शिला रख रहा हूँ। परन्‍तु जो उस पर विश्‍वास करता है, उसे लज्‍जित नहीं होना पड़ेगा।”" 
Romans10:1 भाइयो और बहिनो! मेरी हार्दिक अभिलाषा और परमेश्‍वर से मेरी प्रार्थना यह है कि इस्राएली मुक्‍ति प्राप्‍त करें। 
Romans10:2 मैं उनके विषय में यह साक्षी दे सकता हूँ कि उन में परमेश्‍वर के प्रति उत्‍साह है, किन्‍तु यह उत्‍साह विवेकपूर्ण नहीं है।" 
Romans10:3 वे उस धार्मिकता को नहीं जानते, जिसे परमेश्‍वर चाहता है, और अपनी धार्मिकता की स्‍थापना करने में लगे रहते हैं। इसलिए उन्‍होंने परमेश्‍वर द्वारा निर्धारित धार्मिकता के अधीन रहना अस्‍वीकार किया;" 
Romans10:4 क्‍योंकि मसीह व्‍यवस्‍था को परिपूर्णता तक पहुँचाते हैं और प्रत्‍येक विश्‍वास करने वाले को धार्मिकता प्रदान करते हैं। 
Romans10:5 मूसा व्‍यवस्‍था पर आधारित धार्मिकता के विषय में लिखते हैं, “जो मनुष्‍य इन बातों का पालन करेगा, उसे इनके द्वारा जीवन प्राप्‍त होगा।”" 
Romans10:6 किन्‍तु विश्‍वास पर आधारित धार्मिकता का वक्‍तव्‍य यह है, “तुम अपने मन में यह मत कहो कि कौन स्‍वर्ग जायेगा?” अर्थात् मसीह को नीचे ले आने के लिए," 
Romans10:7 अथवा “कौन अधोलोक में उतरेगा?”, अर्थात् मसीह को मृतकों में से ऊपर ले आने के लिए।" 
Romans10:8 किन्‍तु उस धार्मिकता का कथन क्‍या है?, “वचन तुम्‍हारे पास है, वह तुम्‍हारे मुख में और तुम्‍हारे हृदय में है।” यह विश्‍वास का वह वचन है, जिसका हम प्रचार करते हैं।" 
Romans10:9 क्‍योंकि यदि तुम मुख से स्‍वीकार करते हो कि येशु प्रभु हैं और हृदय से विश्‍वास करते हो कि परमेश्‍वर ने उन्‍हें मृतकों में से जिलाया, तो तुम्‍हें मुक्‍ति प्राप्‍त होगी।" 
Romans10:10 हृदय से विश्‍वास करने पर मनुष्‍य धार्मिक ठहरता है और मुख से स्‍वीकार करने पर उसे मुक्‍ति प्राप्‍त होती है। 
Romans10:11 धर्मग्रन्‍थ कहता है, “जो कोई उस पर विश्‍वास करता है, उसे लज्‍जित नहीं होना पड़ेगा।”" 
Romans10:12 इसलिए यहूदी और यूनानी में कोई भेद नहीं है—सब का प्रभु एक ही है। वह उन सब के प्रति उदार है, जो उसकी दुहाई देते हैं;" 
Romans10:13 क्‍योंकि “जो कोई प्रभु के नाम की दुहाई देगा, उसे मुक्‍ति प्राप्‍त होगी।”" 
Romans10:14 परन्‍तु यदि लोगों को उस में विश्‍वास नहीं, तो वे उसकी दुहाई कैसे दे सकते हैं? यदि उन्‍होंने उसके विषय में कभी सुना नहीं, तो उस में विश्‍वास कैसे कर सकते हैं? यदि कोई प्रचारक न हो, तो वे उसके विषय में कैसे सुन सकते हैं?" 
Romans10:15 और यदि वह भेजा नहीं जाये, तो कोई प्रचारक कैसे बन सकता है? धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “कल्‍याण का शुभ समाचार सुनाने वालों के चरण कितने सुन्‍दर लगते हैं!”" 
Romans10:16 किन्‍तु सब ने शुभ समाचार का स्‍वागत नहीं किया। नबी यशायाह कहते हैं “प्रभु! किसने हमारे सन्‍देश पर विश्‍वास किया है?” 
Romans10:17 इस प्रकार हम देखते हैं कि संदेश सुनने से विश्‍वास उत्‍पन्न होता है और जो सुनाया जाता है, वह मसीह का वचन है।" 
Romans10:18 अब मैं यह पूछता हूँ: “क्‍या उन्‍होंने सुना नहीं?” उन्‍होंने अवश्‍य सुना है, क्‍योंकि “उनकी वाणी समस्‍त संसार में फैल गयी है और उनके शब्‍द पृथ्‍वी के सीमान्‍तों तक।”" 
Romans10:19 मैं फिर पूछता हूँ: क्‍या इस्राएल ने वह सन्‍देश नहीं समझा? पहले तो प्रभु ने मूसा के द्वारा यह कहा, “मैं एक ऐसे राष्‍ट्र के प्रति, जो राष्‍ट्र नहीं है, तुम में ईष्‍र्या उत्‍पन्न करूँगा और एक विवेकहीन राष्‍ट्र के प्रति तुम में क्रोध उत्‍पन्न करूँगा।”" 
Romans10:20 फिर यशायाह ने साहस कर प्रभु का यह कथन सुनाया, “जो मुझे नहीं खोजते थे, उन्‍होंने मुझे पाया और जो मेरे विषय में प्रश्‍न नहीं पूछते थे, उन पर मैंने अपने को प्रकट किया।”" 
Romans10:21 किन्‍तु इस्राएल के विषय में नबी ने प्रभु का यह कथन सुनाया, “आज्ञा न मानने वाली एवं विद्रोही प्रजा की ओर मैं दिन भर अपने हाथ फैलाये रहा।”" 
Romans11:1 इसलिए मन में यह प्रश्‍न उठता है, “क्‍या परमेश्‍वर ने अपनी प्रजा को त्‍याग दिया है?” निश्‍चय ही नहीं! मैं भी तो इस्राएली हूँ, अब्राहम के वंश का हूँ और बिन्‍यामिन के कुल का।" 
Romans11:2 परमेश्‍वर ने अपनी उस प्रजा को, जिसे उसने अपनाया, नहीं त्‍यागा है। क्‍या आप नहीं जानते कि धर्मग्रन्‍थ नबी एलीयाह के विषय में क्‍या कहता है, जब वह परमेश्‍वर के सामने इस्राएल पर अभियोग लगाते हैं? —" 
Romans11:3 “प्रभु! उन्‍होंने तेरे नबियों का वध किया है। उन्‍होंने तेरी वेदियों को नष्‍ट कर डाला है। मैं अकेला बच गया हूँ और वे मेरे प्राण लेना चाहते हैं।” 
Romans11:4 इस पर दिव्य वाणी ने उन से क्‍या कहा? “मैंने सात हज़ार लोगों को अपने लिए बचा रखा है, जिन्‍होंने बअल देवता के सामने घुटना नहीं टेका है।”" 
Romans11:5 इसी प्रकार इस समय भी परमेश्‍वर की कृपा ने एक “अवशेष” चुना है। 
Romans11:6 यदि यह उसकी कृपा द्वारा हुआ, तो निर्वाचन लोगों के कर्मों पर आधारित नहीं है। नहीं तो कृपा, कृपा नहीं रह जाती।" 
Romans11:7 तो इसका निष्‍कर्ष क्‍या है? इस्राएल जिस बात की खोज में था, उसे नहीं पा सका, किन्‍तु चुने हुए लोगों ने उसे पा लिया और शेष लोगों का हृदय कठोर बन गया।" 
Romans11:8 जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है — “परमेश्‍वर ने उनकी बुद्धि को जड़ बना दिया। उसने उन्‍हें ऐसी आँखे दे दीं, जो देखती नहीं और ऐसे कान, जो सुनते नहीं और उनकी यह दशा आज तक बनी हुई है।”" 
Romans11:9 और दाऊद कहते हैं, “उनका भोजन उनके लिए फन्‍दा और जाल बने; वह उनके लिए पतन और दण्‍ड का कारण हो।" 
Romans11:10 उनकी आँखें धुँधली पड़ जायें, जिससे वे देख न सकें। तू उनकी कमर सदा झुकाये रख।”" 
Romans11:11 पर मैं पूछता हूँ: “क्‍या यहूदी ठोकर लगने के कारण सदा के लिए पतित हो गये हैं?” निश्‍चय ही नहीं! उनके अपराध के कारण ही गैर-यहूदियों को मुक्‍ति उपलब्‍ध है, जिससे यहूदी मुक्‍ति प्राप्‍त करने के लिए उनसे स्‍पर्धा करें।" 
Romans11:12 जब यहूदियों के अपराध तथा उनकी अपूर्णता से समस्‍त गैर-यहूदी संसार की समृद्धि हो गयी है, तो उनकी परिपूर्णता से क्‍या कुछ नहीं होगा!" 
Romans11:13 मैं आप गैर-यहूदियों से यह कहता हूँ। मैं तो गैर-यहूदियों में प्रचार करने भेजा गया और इस धर्मसेवा पर गर्व भी करता हूँ। 
Romans11:14 किन्‍तु मैं अपने सजातियों में प्रतिस्‍पर्धा उत्‍पन्न करने की, और इस प्रकार उन में कुछ लोगों का उद्धार करने की आशा भी रखता हूँ;" 
Romans11:15 क्‍योंकि यदि उनके परित्‍याग के फलस्‍वरूप परमेश्‍वर के साथ संसार का मेल हो गया है, तो उनके स्‍वीकार का परिणाम क्‍या होगा? मृतकों के लिए जीवन!" 
Romans11:16 यदि गुंधे हुए आटे का पहला पेड़ा पवित्र है, तो सारा गुंधा हुआ आटा पवित्र है और यदि जड़ पवित्र है, तो डालियाँ भी पवित्र हैं।" 
Romans11:17 यदि कुछ डालियाँ तोड़ कर अलग कर दी गयी हैं और तुम, ओ गैर-यहूदियो! जो जंगली जैतून हो, उनकी जगह पर कलम लगाये गये और जैतून की जड़ तथा उसके रस-भंडार के भागीदार बने," 
Romans11:18 तो तुम अपने को डालियों से बढ़ कर न समझो। यदि तुम गर्व करना चाहते हो, तो याद रखो कि तुम जड़ को नहीं संभालते, बल्‍कि जड़ तुम को संभालती है।" 
Romans11:19 तुम कहोगे, “डालियाँ इसलिए काट कर अलग कर दी गयीं कि मुझे कलम लगाया जाये।”" 
Romans11:20 ठीक है, वे अविश्‍वास के कारण काट कर अलग कर दिये गये और तुम विश्‍वास के बल पर अपने स्‍थान पर बने हुए हो। अतएव घमण्‍ड न करो, वरन् सावधान रहो।" 
Romans11:21 यदि परमेश्‍वर ने मूल डालियों पर दया नहीं की, तो वह तुम पर भी दया नहीं करेगा।" 
Romans11:22 परमेश्‍वर की दयालुता और कठोरता, दोनों पर विचार करो: पतित लोगों के प्रति उसकी कठोरता है और तुम्‍हारे प्रति उसकी ईश्‍वरीय दयालुता। शर्त यह है कि तुम उसकी दयालुता के योग्‍य बने रहो। नहीं तो तुम भी काट कर अलग कर दिये जाओगे।" 
Romans11:23 दूसरी ओर, यदि वे अपने अविश्‍वास में बने नहीं रहेंगे, तो वे भी कलम लगाये जायेंगे; क्‍योंकि परमेश्‍वर उन्‍हें फिर कलम लगाने में समर्थ है।" 
Romans11:24 यदि तुम प्रकृति से जंगली जैतून की डालियाँ हो और उस से कट कर अपनी प्रकृति के विरुद्ध असली जैतून में कलम लगाये गये हो, तो वे कहीं अधिक सुगमता से अपनी प्रकृति के अनुकूल अपने निजी जैतून में कलम लगाये जा सकेंगे।" 
Romans11:25 भाइयो और बहिनो! कहीं ऐसा न हो कि आप अपने को बहुत बुद्धिमान समझ बैठें। इसलिए मैं आप लोगों पर यह रहस्‍य प्रकट करना चाहता हूँ—इस्राएल का एक भाग तब तक अन्‍धा बना रहेगा, जब तक गैर-यहूदियों की पूरी जनसंख्‍या का प्रवेश न हो जाये।" 
Romans11:26 ऐसा हो जाने पर सम्‍पूर्ण इस्राएल को मुक्‍ति प्राप्‍त होगी। जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “सियोन में मुक्‍तिदाता का आगमन होगा और वह याकूब से अधर्म को दूर कर देगा।" 
Romans11:27 जब मैं उनके पाप हर लूँगा, तो यह उनके लिए मेरा विधान होगा।”" 
Romans11:28 शुभ समाचार की दृष्‍टि से, वे तो आप गैर-यहूदियों के कारण परमेश्‍वर के शत्रु हैं; किन्‍तु निर्वाचन की दृष्‍टि से, वे पूर्वजों के कारण परमेश्‍वर के कृपापात्र हैं;" 
Romans11:29 क्‍योंकि परमेश्‍वर न तो अपने वरदान वापस लेता और न अपना आह्‍वान टाल देता है। 
Romans11:30 जिस तरह आप लोग पहले परमेश्‍वर की अवज्ञा करते थे और अब, यहूदियों की अवज्ञा के कारण, परमेश्‍वर के कृपापात्र बन गए हैं," 
Romans11:31 उसी तरह उन्‍होंने अब परमेश्‍वर की अवज्ञा की, ताकि आपके कृपापात्र बनने के कारण वे भी दया प्राप्‍त करें।" 
Romans11:32 परमेश्‍वर ने सब को अवज्ञा के पाप में फँसने दिया, क्‍योंकि वह सब पर दया दिखाना चाहता था।" 
Romans11:33 अहा! कितना अगाध है परमेश्‍वर का वैभव, बुद्धि और ज्ञान! कितने दुर्बोध हैं उसके निर्णय! कितने रहस्‍यमय हैं उसके मार्ग!" 
Romans11:34 जैसा धर्मग्रंथ में कहा गया, “प्रभु का मन कौन जान सका? उसका परामर्शदाता कौन हुआ?" 
Romans11:35 किसने परमेश्‍वर को कभी कुछ दिया है, जो वह बदले में कुछ पाने का दावा कर सके?”" 
Romans11:36 सब कुछ परमेश्‍वर से, परमेश्‍वर के द्वारा तथा परमेश्‍वर के लिए है। उसी की युगयुगों तक महिमा हो! आमेन!" 
Romans12:1 अत:, भाइयो और बहिनो! मैं परमेश्‍वर की दया के नाम पर अनुरोध करता हूँ कि आप जीवन्‍त, पवित्र तथा सुग्राह्य बलि के रूप में अपने को परमेश्‍वर के प्रति अर्पित करें; यही आपकी आत्‍मिक उपासना है।" 
Romans12:2 आप इस संसार के अनुरूप आचरण न करें, बल्‍कि सब कुछ नयी दृष्‍टि से देखें और अपना स्‍वभाव बदल लें। इस प्रकार आप जान जायेंगे कि परमेश्‍वर क्‍या चाहता है और उसकी दृष्‍टि में क्‍या भला, सुग्राह्य तथा सर्वोत्तम है।" 
Romans12:3 उस कृपा के अधिकार से, जो मुझे प्राप्‍त हुई है, मैं आप लोगों में हर एक से यह कहता हूँ: अपने को औचित्‍य से अधिक महत्व मत दीजिए। परमेश्‍वर द्वारा प्रदत्त विश्‍वास की मात्रा के अनुरूप हर एक को अपने विषय में सन्‍तुलित विचार रखना चाहिए।" 
Romans12:4 जिस प्रकार हमारे एक शरीर में अनेक अंग होते हैं और सब अंगों का कार्य एक नहीं होता," 
Romans12:5 उसी प्रकार हम अनेक होते हुए भी मसीह में एक ही शरीर और एक-दूसरे के अंग होते हैं। 
Romans12:6 हम को प्राप्‍त अनुग्रह के अनुसार हमारे वरदान भी भिन्न-भिन्न होते हैं। हमें नबूवत का वरदान मिला, तो विश्‍वास के अनुरूप उसका उपयोग करें;" 
Romans12:7 सेवा-कार्य का वरदान मिला, तो सेवा-कार्य में लगे रहें। शिक्षक शिक्षा देने में और" 
Romans12:8 उपदेशक उपदेश देने में लगे रहें। दान देने वाला उदारता से दे, अधिकारी यत्‍नपूर्वक नेतृत्‍व करे और परोपकारक सहर्ष परोपकार करे।" 
Romans12:9 आप लोगों का प्रेम निष्‍कपट हो। आप बुराई से घृणा करें तथा भलाई में लगे रहें। 
Romans12:10 आप सच्‍चे भाई-बहिनों की तरह एक दूसरे को हृदय से प्‍यार करें। हर व्यक्‍ति दूसरों को अपने से श्रेष्‍ठ माने। 
Romans12:11 आप लोग प्रयत्‍न करने में आलसी न हों, आध्‍यात्‍मिक उत्‍साह से पूर्ण रहें और प्रभु की सेवा करें।" 
Romans12:12 आप आशावान हों और आनन्‍द मनाएं। आप संकट में धैर्य रखें तथा प्रार्थना में लगे रहें," 
Romans12:13 सन्‍तों की आवश्‍यकताओं के लिए दान दिया करें और अतिथियों की सेवा करें। 
Romans12:14 अपने अत्‍याचारियों के लिए आशीर्वाद माँगें—हाँ, आशीर्वाद, न कि अभिशाप!" 
Romans12:15 आनन्‍द मनाने वालों के साथ आनन्‍द मनायें, रोने वालों के साथ रोयें।" 
Romans12:16 आपस में मेल-मिलाप का भाव बनाये रखें। घमण्‍डी न बनें, बल्‍कि दीन-दु:खियों से मिलते-जुलते रहें। अपने आप को बुद्धिमान् न समझें।" 
Romans12:17 बुराई के बदले बुराई नहीं करें। जो बातें सब मनुष्‍यों की दृष्‍टि में सात्‍विक हैं, उन्‍हें अपना लक्ष्य बनाएँ ।" 
Romans12:18 जहाँ तक हो सके, अपनी ओर से सब के साथ शान्‍तिपूर्ण संबंध रखें।" 
Romans12:19 प्रिय भाइयो और बहिनो! आप स्‍वयं बदला न लें, बल्‍कि उसे परमेश्‍वर के प्रकोप पर छोड़ दें; क्‍योंकि धर्मग्रंथ में लिखा है: “प्रभु कहता है: प्रतिशोध लेना मेरा काम है, मैं ही बदला लूंगा।”" 
Romans12:20 परंतु यह भी लिखा है, “यदि आपका शत्रु भूखा है, तो उसे भोजन खिलायें और यदि वह प्‍यासा है, तो उसे पानी पिलायें; क्‍योंकि ऐसा करने से वह आपके प्रेमपूर्ण व्‍यवहार से पानी-पानी हो जाएगा ।”" 
Romans12:21 आप बुराई से हार न मानें, बल्‍कि भलाई द्वारा बुराई पर विजय प्राप्‍त करें।" 
Romans13:1 प्रत्‍येक व्यक्‍ति शासन के अधिकारियों के अधीन रहे, क्‍योंकि परमेश्‍वर की अनुमति से ही अधिकार दिया जाता है और वर्तमान अधिकारों की व्‍यवस्‍था परमेश्‍वर की ओर से है।" 
Romans13:2 इसलिए जो ऐसे अधिकार का विरोध करता है, वह परमेश्‍वर की व्‍यवस्‍था के विरुद्ध विद्रोह करता है और विद्रोही अपने सिर पर दण्‍डाज्ञा बुलाते हैं।" 
Romans13:3 शासक सत्‍कर्म करने वालों में नहीं, बल्‍कि कुकर्म करने वालों में भय उत्‍पन्न करते हैं। क्‍या तुम अधिकारियों के भय से मुक्‍त रहना चाहते हो? तो सत्‍कर्म करते रहो और वे तुम्‍हारी प्रशंसा करेंगे," 
Romans13:4 क्‍योंकि वे तुम्‍हारी भलाई के लिए परमेश्‍वर के सेवक हैं। किन्‍तु यदि तुम कुकर्म करते हो, तो उन से अवश्‍य डरो; क्‍योंकि वे व्‍यर्थ ही तलवार नहीं बाँधते। वे परमेश्‍वर के सेवक हैं और उसके प्रकोप का साधन होकर कुकर्मियों को दण्‍ड देते हैं।" 
Romans13:5 इसलिए न केवल प्रकोप से बचने के लिए, बल्‍कि अन्‍त:करण के कारण भी आप को अधिकारियों के अधीन रहना चाहिए।" 
Romans13:6 आप लोग इसीलिए राजकर चुकाते हैं। अधिकारीगण परमेश्‍वर के जनसेवक हैं और वे अपनी इस सेवा में लगे रहते हैं। 
Romans13:7 आप सब के प्रति अपना कर्त्तव्‍य पूरा करें। जिसे राजकर देना चाहिए, उसे राजकर दिया करें। जिसे चुंगी देनी चाहिए, उसे चुंगी दिया करें। जिस पर श्रद्धा रखनी चाहिए, उस पर श्रद्धा रखें और जिसे सम्‍मान देना चाहिए, उसे सम्‍मान दें।" 
Romans13:8 पारस्‍परिक प्रेम का ऋण छोड़ कर और किसी बात में किसी के ऋणी न बनें। जो दूसरों को प्‍यार करता है, उसने व्‍यवस्‍था का पूर्ण रूप से पालन किया है।" 
Romans13:9 उदाहरणार्थ, ‘व्‍यभिचार मत करो, हत्‍या मत करो, चोरी मत करो, लालच मत करो’—इनका तथा अन्‍य सभी दूसरी आज्ञाओं का सारांश यह है: अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम करो।" 
Romans13:10 प्रेम पड़ोसी के साथ अन्‍याय नहीं करता। इसलिए जो प्रेम करता है, वह व्‍यवस्‍था को परिपूर्ण करता है।" 
Romans13:11 आप समय पहचानते हैं। आप जानते हैं कि नींद से जागने की घड़ी आ गयी है। जिस समय हमने विश्‍वास किया था, उस समय की अपेक्षा अब हमारी मुक्‍ति अधिक निकट है।" 
Romans13:12 रात प्राय: बीत चुकी है, दिन निकलने को है; इसलिए हम, अन्‍धकार के कर्मों को त्‍याग कर, ज्‍योति के शस्‍त्र धारण कर लें।" 
Romans13:13 हम दिन के योग्‍य सदाचरण करें। हम रंगरेलियों और नशेबाजी, व्‍यभिचार और भोगविलास, झगड़े और ईष्‍र्या से दूर रहें।" 
Romans13:14 आप प्रभु येशु मसीह को धारण करें और शरीर की वासनाएँ तृप्‍त करने का विचार छोड़ दें। 
Romans14:1 यदि कोई विश्‍वास में दुर्बल है, तो आप उसकी पापशंकाओं पर विवाद किये बिना उसका स्‍वागत करें।" 
Romans14:2 कोई व्यक्‍ति मानता है कि उसे हर प्रकार का भोजन करने की अनुमति है, जब कि जिसका विश्‍वास दुर्बल है, वह साग-सब्‍जी ही खाता है।" 
Romans14:3 खाने वाले व्यक्‍ति शाकाहारी को तुच्‍छ न समझे और शाकाहारी खाने वाले व्यक्‍ति को दोषी नहीं माने,क्‍योंकि परमेश्‍वर ने उसे अपनाया है।" 
Romans14:4 दूसरे के सेवक पर दोष लगाने वाले तुम कौन हो? उसका दृढ़ बना रहना या पतित हो जाना उसके अपने स्‍वामी से सम्‍बन्‍ध रखता है और वह अवश्‍य दृढ़ बना रहेगा; क्‍योंकि उसका प्रभु उसे दृढ़ बनाये रखने में समर्थ है। 
Romans14:5 कोई एक दिन को दूसरे दिन से श्रेष्‍ठ मानता है, जब कि कोई सब दिनों को बराबर समझता है। हर व्यक्‍ति इसके सम्‍बन्‍ध में अपनी-अपनी धारणा बना ले।" 
Romans14:6 जो किसी दिन को शुभ मानता है, वह उसे प्रभु के नाम पर शुभ मानता है और जो खाता है, वह प्रभु के नाम पर खाता है; क्‍योंकि वह परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देता है। जो परहेज़ करता है, वह प्रभु के नाम पर परहेज़ करता है, और वह भी परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देता है।" 
Romans14:7 कारण, हम में कोई न तो अपने लिए जीता है और न अपने लिए मरता है।" 
Romans14:8 यदि हम जीते रहते हैं, तो प्रभु के लिए जीते हैं और यदि मरते हैं, तो प्रभु के लिए मरते हैं। इस प्रकार हम चाहे जीते रहें या मर जायें, हम प्रभु के ही हैं।" 
Romans14:9 मसीह इसलिए मर गये और जी उठे कि वह मृतकों तथा जीवितों, दोनों के प्रभु हो जायें।" 
Romans14:10 तो तुम क्‍यों अपने भाई अथवा बहिन का न्‍याय करते हो? तुम क्‍यों अपने भाई अथवा बहिन को तुच्‍छ समझते हो? हम-सब परमेश्‍वर के न्‍यायासन के सामने खड़े होंगे," 
Romans14:11 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है— “प्रभु यह कहता है: मैं स्‍वयं अपने जीवन की शपथ लेता हूँ; हर एक मनुष्‍य मेरे सम्‍मुख घुटना टेकेगा। प्रत्‍येक जीभ मुझ-परमेश्‍वर की स्‍तुति करेगी ।” 
Romans14:12 इस से स्‍पष्‍ट है कि हम में हर एक को अपने-अपने कर्मों का लेखा परमेश्‍वर को देना पड़ेगा। 
Romans14:13 इसलिए अब से हम एक-दूसरे पर दोष लगाना छोड़ दें; हम यह निश्‍चय कर लें कि अपने भाई अथवा बहिन के मार्ग में न तो रोड़ा अटकायेंगे और न जाल बिछाएँगे। 
Romans14:14 मैं जानता हूँ और प्रभु येशु का शिष्‍य होने के नाते मेरा विश्‍वास है कि कोई भी वस्‍तु अपने में अशुद्ध नहीं है; किन्‍तु यदि कोई यह समझता है कि अमुक वस्‍तु अशुद्ध है, तो वह उसके लिए अशुद्ध हो जाती है।" 
Romans14:15 यदि तुम अपने भोजन के कारण अपने भाई अथवा बहिन को दु:ख देते हो, तो तुम प्रेम-मार्ग पर नहीं चलते। जिस मनुष्‍य के लिए मसीह मर गये हैं, तुम अपने भोजन के कारण उसके विनाश का कारण न बनो।" 
Romans14:16 हमारी दृष्‍टि में जो भला है, वह निन्‍दा का विषय न बने;" 
Romans14:17 क्‍योंकि परमेश्‍वर का राज्‍य खाने-पीने का नहीं, बल्‍कि वह धार्मिकता, शान्‍ति और आनन्‍द का विषय है, जो पवित्र आत्‍मा से प्राप्‍त होते हैं।" 
Romans14:18 जो इन बातों द्वारा मसीह की सेवा करता है, वह परमेश्‍वर को प्रिय और मनुष्‍यों द्वारा सम्‍मानित है।" 
Romans14:19 हम ऐसी बातों में लगे रहें, जिन से शान्‍ति को बढ़ावा मिलता है और जिनके द्वारा हम एक-दूसरे का निर्माण कर सकें।" 
Romans14:20 भोजन के कारण परमेश्‍वर की कृति का विनाश मत करो। यह सच है कि सब कुछ अपने में शुद्ध है, किन्‍तु भोजन द्वारा दूसरे के मार्ग में रोड़े अटकाना बुरा है।" 
Romans14:21 उत्तम तो यह है कि मांस-मदिरा का सेवन न किया जाए, और न अन्‍य कोई ऐसा कार्य किया जाए जिससे तुम्‍हारा भाई अथवा बहिन पथभ्रष्‍ट हो।" 
Romans14:22 तुम परमेश्‍वर के सामने अपनी धारणा अपने तक सीमित रखो। धन्‍य है वह, जिसका अन्त:करण उसे दोषी नहीं मानता, जब वह अपनी धारणा के अनुसार आचरण करता है!" 
Romans14:23 किन्‍तु जो खाने के विषय में सन्‍देह करता है और तब भी खाता है, वह दोषी है; क्‍योंकि उसका यह कार्य विश्‍वास के अनुसार नहीं है, और जो कार्य विश्‍वास के अनुसार नहीं है, वह पाप है।" 
Romans15:1 हम लोगों को, जो समर्थ हैं, अपनी सुख-सुविधा का नहीं, बल्‍कि दुर्बलों की कमजोरियों का ध्‍यान रखना चाहिए।" 
Romans15:2 हम में प्रत्‍येक को अपने पड़ोसी की भलाई तथा चरित्र-निर्माण के लिए उसकी सुख-सुविधा का ध्‍यान रखना चाहिए। 
Romans15:3 मसीह ने भी अपने सुख का ध्‍यान नहीं रखा। जैसा कि धर्मग्रंथ में लिखा है, “तेरी निन्‍दा करने वालों ने मेरी निन्‍दा की है।”" 
Romans15:4 धर्मग्रन्‍थ में जो कुछ पहले लिखा गया था, वह हमारी शिक्षा के लिए लिखा गया था, ताकि हमें उस से धैर्य तथा सांत्‍वना मिलती रहे और इस प्रकार हम अपनी आशा बनाये रख सकें।" 
Romans15:5 परमेश्‍वर ही धैर्य तथा सांत्‍वना का स्रोत है। वह आप लोगों को यह वरदान दे कि आप येशु मसीह की शिक्षा के अनुसार आपस में मेल-मिलाप का भाव बनाए रखें," 
Romans15:6 जिससे आप सब मिलकर एक स्‍वर से हमारे प्रभु येशु मसीह के पिता, परमेश्‍वर की स्‍तुति करते रहें।" 
Romans15:7 जिस प्रकार मसीह ने हमें परमेश्‍वर की महिमा के लिए अपनाया, उसी प्रकार आप एक-दूसरे को भ्रातृभाव से अपनायें।" 
Romans15:8 मैं यह कहना चाहता हूँ कि मसीह यहूदियों के सेवक इसलिए बने कि वह, पूर्वजों को दी गयी प्रतिज्ञाएँ पूरी कर, परमेश्‍वर की सत्‍यप्रतिज्ञता प्रमाणित करें" 
Romans15:9 और इसलिए भी कि गैर-यहूदी, परमेश्‍वर की दया प्राप्‍त कर, उसकी स्‍तुति करें। जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “इस कारण मैं अन्‍य-जातियों के बीच तेरी स्‍तुति करूँगा और तेरे नाम की महिमा का गीत गाऊंगा।”" 
Romans15:10 धर्मग्रन्‍थ यह भी कहता है, “ओ राष्‍ट्रो! परमेश्‍वर की प्रजा के साथ आनन्‍द मनाओ।”" 
Romans15:11 और फिर यह, “हे समस्‍त राष्‍ट्रो! प्रभु की स्‍तुति करो। सभी जातियाँ प्रभु की स्‍तुति करें।”" 
Romans15:12 और नबी यशायाह भी यह कहते हैं, “यिशय का वंश-मूल प्रकट होगा, राष्‍ट्रों पर शासन करने के लिए उसका उत्‍थान होगा और राष्‍ट्र उसी की आशा करेंगे।”" 
Romans15:13 आशा का स्रोत, परमेश्‍वर आप लोगों को विश्‍वास द्वारा प्रचुर आनन्‍द और शान्‍ति प्रदान करे, जिससे पवित्र आत्‍मा के सामर्थ्य से आप लोगों की आशा परिपूर्ण हो।" 
Romans15:14 मेरे भाइयो और बहिनो! मुझे दृढ़ विश्‍वास है कि आप लोग, सद्भाव और हर प्रकार के ज्ञान से परिपूर्ण हो कर, एक-दूसरे को सत्‍परामर्श देने योग्‍य हैं।" 
Romans15:15 फिर भी कुछ बातों का स्‍मरण दिलाने के लिए मैंने आप को निस्‍संकोच हो कर लिखा है। परमेश्‍वर से मुझे यह अनुग्रह मिला 
Romans15:16 कि मैं, गैर-यहूदियों को लिए येशु मसीह का जन्‍म-सेवक बनकर, परमेश्‍वर के शुभ समाचार की सेवा पुरोहित के रूप में करूँ, जिससे गैर-यहूदी, पवित्र आत्‍मा द्वारा पवित्र किये जाने के बाद, परमेश्‍वर को अर्पित और सुग्राह्य हो जायें।" 
Romans15:17 इसलिए मैं येशु मसीह के कारण ही परमेश्‍वर की सेवा पर गौरव कर सकता हूँ। 
Romans15:18 मैं केवल उन बातों की चर्चा करने का साहस करूँगा, जिन्‍हें मसीह ने गैर-यहूदियों को विश्‍वास की अधीनता स्‍वीकार करने के लिए मेरे द्वारा वचन और कर्म से," 
Romans15:19 शक्‍तिशाली चिह्‍नों और चमत्‍कारों से और परमेश्‍वर के आत्‍मा के सामर्थ्य से सम्‍पन्न किया है। मैंने यरूशलेम और उसके आसपास के प्रदेश से ले कर इल्‍लुरिकुम तक मसीह के शुभ-समाचार का प्रचार-कार्य पूरा किया है। 
Romans15:20 इस में मैंने एक बात का विशेष ध्‍यान रखा। मैंने कभी वहां शुभसमाचार का प्रचार नहीं किया, जहाँ मसीह का नाम सुनाया जा चुका था; क्‍योंकि मैं दूसरों द्वारा डाली हुई नींव पर निर्माण करना नहीं चाहता था," 
Romans15:21 बल्‍कि धर्मग्रन्‍थ का यह कथन पूरा करना चाहता था, “जिन्‍हें कभी उसका सन्‍देश नहीं मिला था, वे उसके दर्शन करेंगे और जिन्‍होंने कभी उसके विषय में नहीं सुना, वे समझेंगे।”" 
Romans15:22 यही कारण है कि अब तक आप लोगों के यहाँ मेरे आगमन में बराबर बाधा पड़ी है। 
Romans15:23 अब तो इधर के प्रदेशों में मेरा कोई कार्यक्षेत्र नहीं रहा और मैं कई वर्षों से चाह रहा हूँ कि 
Romans15:24 स्‍पेन देश जाते समय आप लोगों के यहाँ आऊं। मुझे आशा है कि मैं उस यात्रा में आप लोगों के दर्शन करूँगा और कुछ समय तक आपकी संगति का लाभ उठाने के बाद आप लोगों की सहायता से स्‍पेन की यात्रा कर सकूँगा। 
Romans15:25 मैं अब सन्‍तों की सेवा में यरूशलेम जा रहा हूँ। 
Romans15:26 क्‍योंकि मकिदुनिया तथा यूनान की कलीसियाओं ने यह शुभ संकल्‍प किया है कि वे सहभागिता के रूप में यरूशलेम के गरीब संतों के लिए कुछ सहायता भेजें। 
Romans15:27 उनका यह संकल्‍प उचित ही है—वास्‍तव में वे यरूशलेम के सन्‍तों के ऋणी भी हैं, क्‍योंकि यदि गैर-यहूदी लोग यहूदियों की आध्‍यात्‍मिक सम्‍पत्ति के भागी बने, तो गैर-यहूदियों को अपनी लौकिक सम्‍पत्ति से उनकी सार्वजनिक सेवा करना चाहिए।" 
Romans15:28 यह कार्य समाप्‍त कर, अर्थात् यह दान विधिवत् उनके हाथों मैं सौंपने के बाद, मैं आप लोगों के यहाँ हो कर स्‍पेन जाऊंगा।" 
Romans15:29 मुझे विश्‍वास है कि जब मैं आपके यहाँ आऊंगा, तो मसीह का परिपूर्ण आशीर्वाद लिये आऊंगा।" 
Romans15:30 भाइयो और बहिनो! हमारे प्रभु येशु मसीह और पवित्र आत्‍मा के प्रेम के नाम पर मैं आप लोगों से अनुरोध करता हूँ कि आप मेरे लिए परमेश्‍वर से संघर्षमय प्रार्थना करने में मेरा साथ देते रहें," 
Romans15:31 जिससे मैं यहूदा प्रदेश के अविश्‍वासियों से बचा रहूँ और जिस सेवा-कार्य के लिए मैं यरूशलेम जा रहा हूँ, वह वहाँ के संतों को सुग्राह्य हो" 
Romans15:32 और मैं आनन्‍द के साथ आप लोगों के यहाँ पहुँच कर परमेश्‍वर की इच्‍छानुसार आप लोगों की संगति में विश्राम कर सकूँ। 
Romans15:33 शान्‍ति का परमेश्‍वर आप सब के साथ रहे। आमेन! 
Romans16:1 मैं किंख्रेअय नगर की कलीसिया की धर्म-सेविका, हमारी बहिन फीबे के लिए आप लोगों से निवेदन करता हूँ।" 
Romans16:2 आप प्रभु में उसका सन्‍तों के योग्‍य स्‍वागत करें, और यदि उसे आपकी आवश्‍यकता हो, तो हर प्रकार से उसकी सहायता करें; क्‍योंकि उसने बहुतों की और मेरी भी बड़ी सहायता की है।" 
Romans16:3 येशु मसीह में अपने दोनों सहयोगी प्रिस्‍का और अिक्‍वला को नमस्‍कार," 
Romans16:4 जिन्‍होंने मेरे प्राण बचाने के लिए अपना सिर दाँव पर रख दिया। मैं ही नहीं, बल्‍कि गैर-यहूदियों की सब कलीसियाएँ उनका आभार मानती हैं।" 
Romans16:5 उनके घर में एकत्र होने वाली कलीसिया को नमस्‍कार। मसीह के निमित्त आसिया के “प्रथम फल”, मेरे प्रिय इपैनितुस को नमस्‍कार" 
Romans16:6 और मरियम को भी, जिसने आप लोगों के लिए इतना कठिन परिश्रम किया।" 
Romans16:7 मेरे सम्‍बन्‍धियों और बन्‍दीगृह में मेरे साथियों अन्‍द्रोनिकुस और बहिन युनियास को नमस्‍कार। ये प्रेरितों में प्रतिष्‍ठित हैं और मुझ से पहले मसीह के शिष्‍य बने थे। 
Romans16:8 प्रभु में मेरे प्रिय अमप्‍लियातुस को नमस्‍कार। 
Romans16:9 मसीह में हमारे सहयोगी उरबानुस और मेरे प्रिय स्‍ताखुस को नमस्‍कार। 
Romans16:10 मसीह के सुयोग्‍य सेवक अपिल्‍लैस को और अरिस्‍तोबुलुस के परिवार को नमस्‍कार। 
Romans16:11 मेरे सम्‍बन्‍धी हेरोदियोन को और नरकिस्‍सुस के परिवार को नमस्‍कार, जो प्रभु में हैं।" 
Romans16:12 प्रभु की सेवा में परिश्रम करने वाली त्रूफैना और त्रुफ़ोसा को नमस्‍कार। प्रिय पिरसिस को नमस्‍कार, जिसने प्रभु की सेवा में बहुत परिश्रम किया है।" 
Romans16:13 प्रभु के कृपापात्र रूफुस और उसकी माता को, जो मेरी भी माता है, नमस्‍कार।" 
Romans16:14 असुंक्रितुस, फ्‍लेगोन, हिरमेस, पत्रुबास, हिरमास और उनके साथ रहने वाले भाइयों को नमस्‍कार।" 
Romans16:15 फिलोलुगुस और युलिया, नेरेउस और उसकी बहिन, और उलुंपास तथा उनके साथ रहने वाले सभी सन्‍तों को नमस्‍कार।" 
Romans16:16 शान्‍ति के पवित्र चुम्‍बन से एक दूसरे का अभिवादन कीजिए। मसीह की सब कलीसियाएँ आप लोगों को नमस्‍कार कहती हैं। 
Romans16:17 भाइयो और बहिनो! मैं आप लोगों से अनुरोध करता हूँ कि आप उन लोगों से सावधान रहें, जो फूट डालते और दूसरों के लिए पाप का कारण बनते हैं। इस प्रकार का व्‍यवहार उस शिक्षा से मेल नहीं खाता, जो आप को मिली है। आप ऐसे लोगों से दूर रहें।" 
Romans16:18 वे हमारे प्रभु मसीह की सेवा नहीं, बल्‍कि अपने पेट की पूजा करते हैं। वे चिकनी-चुपड़ी और खुशामद-भरी बातों से भोले-भाले लोगों को भुलावे में डालते हैं।" 
Romans16:19 विश्‍वास के प्रति आप लोगों की आज्ञाकारिता की चर्चा सर्वत्र फैल गयी है—यह मेरे लिए आनन्‍द का विषय है। मैं चाहता हूँ कि आप भलाई में निपुण और बुराई के विषय में अनजान रहें। 
Romans16:20 शान्‍ति का परमेश्‍वर शीघ्र ही शैतान को आपके पैरों तले कुचल देगा। हमारे प्रभु येशु की कृपा आप लोगों पर बनी रहे। 
Romans16:21 मेरा सहयोगी तिमोथी और मेरे सम्‍बन्‍धी लूकियुस, यासोन और सोसिपत्रुस आप को नमस्‍कार कहते हैं।" 
Romans16:22 मैं, तेरतियुस, जिसने यह पत्र लिपिबद्ध किया, प्रभु में आप लोगों को नमस्‍कार कहता हूँ।" 
Romans16:23 मेरा और समस्‍त कलीसिया का आतिथ्‍य-सत्‍कार करने वाला गायुस, इस नगर का कोषाध्‍यक्ष एरास्‍तुस और भाई क्‍वार्तुस आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं। [" 
Romans16:24 हमारे प्रभु येशु मसीह की कृपा आप सब पर बनी रहे। आमेन।] 
Romans16:25 उस परमेश्‍वर की स्‍तुति हो, जो आप लोगों को मेरे शुभसमाचार तथा येशु मसीह के संदेश के अनुसार सुदृढ़ रखने में समर्थ है। यह शुभसंदेश उस रहस्‍य का उद्घाटन है, जो युगों से छिपा हुआ था," 
Romans16:26 परन्‍तु अब प्रकाशित हो गया है। यह नबियों के ग्रंथों द्वारा, शाश्‍वत परमेश्‍वर के आदेशानुसार, सब जातियों में उद्घोषित किया गया है, जिससे वे विश्‍वास की अधीनता स्‍वीकार करें।" 
Romans16:27 उसी एकमात्र ज्ञानस्‍वरूप परमेश्‍वर की, येशु मसीह द्वारा, युगयुगों तक महिमा हो। आमेन।" 
1Corinthians1:1 कुरिन्‍थुस नगर में परमेश्‍वर की कलीसिया के नाम पौलुस का, जो परमेश्‍वर की इच्‍छा द्वारा येशु मसीह का प्रेरित होने के लिए बुलाया गया है, और भाई सोस्‍थेनेस का पत्र।" 
1Corinthians1:2 आप लोग येशु मसीह द्वारा पवित्र किये गये हैं और उन सब के साथ सन्‍त बनने के लिए बुलाये गये हैं, जो कहीं भी हमारे प्रभु येशु मसीह-अर्थात अपने तथा हमारे प्रभु-का नाम लेते हैं।" 
1Corinthians1:3 हमारा पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह आप लोगों को अनुग्रह तथा शान्‍ति प्रदान करें। 
1Corinthians1:4 आप को येशु मसीह द्वारा परमेश्‍वर का अनुग्रह प्राप्‍त हुआ है। इसके लिए मैं अपने परमेश्‍वर को निरन्‍तर धन्‍यवाद देता हूँ। 
1Corinthians1:5 मसीह का संदेश आपके बीच इस प्रकार दृढ़ हो गया है कि आप मसीह से संयुक्‍त हो कर, अभिव्यक्‍ति और ज्ञान के सब प्रकार के वरदानों से सम्‍पन्न हो गये हैं।" 
1Corinthians1:6  
1Corinthians1:7 अत: आप में किसी कृपादान की कमी नहीं है और अब आप हमारे प्रभु येशु मसीह के प्रकट होने की प्रतीक्षा कर रहे हैं। 
1Corinthians1:8 परमेश्‍वर अन्‍त तक आप लोगों को विश्‍वास में सुदृढ़ बनाये रखेगा, जिससे आप हमारे प्रभु येशु मसीह के दिन निर्दोष पाये जायें।" 
1Corinthians1:9 परमेश्‍वर सत्‍यप्रतिज्ञ है। उसी ने आप लोगों को अपने पुत्र हमारे प्रभु येशु मसीह के सहभागी बनने के लिए बुलाया है। 
1Corinthians1:10 भाइयो और बहिनो! हमारे प्रभु येशु मसीह के नाम पर मैं आप लोगों से यह अनुरोध करता हूँ-आप लोग एकमत हो कर दलबन्‍दी से दूर रहें। आप एक-दूसरे से मेल-मिलाप करें और हृदय तथा मन से पूर्ण रूप से एक हो जायें। 
1Corinthians1:11 ओ मेरे भाइयो-बहिनो! खलोए के घर वालों से मुझे पता चला कि आप लोगों में फूट पड़ गयी है। 
1Corinthians1:12 मेरे कहने का तात्‍पर्य यह है कि आप में से कोई कहता है, “मैं पौलुस का हूँ”; कोई कहता है, “मैं अपुल्‍लोस का हूँ”; तीसरा कहता है, “मैं कैफा का हूँ” और कोई कहता है, “मैं तो मसीह का हूँ।”" 
1Corinthians1:13 क्‍या मसीह खण्‍ड-खण्‍ड हो गये हैं? क्‍या पौलुस आप लोगों के लिए क्रूस पर मारे गये थे? क्‍या आप लोगों को पौलुस के नाम पर बपतिस्मा मिला है? 
1Corinthians1:14 परमेश्‍वर को धन्‍यवाद कि मैंने क्रिस्‍पुस और गायुस को छोड़ कर आप लोगों में से किसी को बपतिस्‍मा नहीं दिया! 
1Corinthians1:15 इसलिए कोई यह नहीं कह सकता कि आप को पौलुस के नाम पर बपतिस्‍मा मिला है। 
1Corinthians1:16 हाँ! मैंने स्‍तिफनास के परिवार को भी बपतिस्‍मा दिया। जहाँ तक मुझे स्‍मरण है, मैंने इनके अतिरिक्‍त किसी को बपतिस्‍मा नहीं दिया;" 
1Corinthians1:17 क्‍योंकि मसीह ने मुझे बपतिस्‍मा देने नहीं, बल्‍कि शुभ समाचार का प्रचार करने भेजा है। मैंने इस कार्य के लिए सांसारिक ज्ञान से परिपूर्ण भाषा का उपयोग नहीं किया, जिससे मसीह के क्रूस के सन्‍देश का प्रभाव फीका न पड़े।" 
1Corinthians1:18 जो विनाश के मार्ग पर चलते हैं, वे क्रूस की शिक्षा को ‘मूर्खता’ समझते हैं। किन्‍तु हम लोगों के लिए, जो मुक्‍ति के मार्ग पर चलते हैं, वह परमेश्‍वर का सामर्थ्य है;" 
1Corinthians1:19 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “मैं ज्ञानियों का ज्ञान नष्‍ट करूंगा और समझदारों की समझ व्‍यर्थ कर दूँगा।”" 
1Corinthians1:20 हम में इस संसार के ज्ञानी, शास्‍त्री और दार्शनिक कहाँ है? क्‍या परमेश्‍वर ने इस संसार के ज्ञान को मूर्खतापूर्ण नहीं प्रमाणित किया है?" 
1Corinthians1:21 परमेश्‍वर की प्रज्ञ का विधान ऐसा था कि संसार अपने ज्ञान द्वारा परमेश्‍वर को नहीं पहचान सका। इसलिए परमेश्‍वर ने शुभ समाचार के प्रचार की ‘मूर्खता’ द्वारा विश्‍वासियों को बचाना चाहा। 
1Corinthians1:22 यहूदी चमत्‍कार माँगते और यूनानी ज्ञान चाहते हैं," 
1Corinthians1:23 किन्‍तु हम क्रूसित मसीह का ही प्रचार करते हैं। यह यहूदियों के विश्‍वास में बाधा है और गैर-यहूदियों के लिए ‘मूर्खता’। 
1Corinthians1:24 किन्‍तु परमेश्‍वर के चुने हुए लोगों के लिए, चाहे वे यहूदी हों या यूनानी, यही मसीह परमेश्‍वर का सामर्थ्य और परमेश्‍वर की प्रज्ञ है;" 
1Corinthians1:25 क्‍योंकि परमेश्‍वर की ‘मूर्खता’ मनुष्‍यों के ज्ञान से अधिक विवेकपूर्ण और परमेश्‍वर की ‘दुर्बलता’ मनुष्‍यों की शक्‍ति से अधिक शक्‍तिशाली है। 
1Corinthians1:26 भाइयो और बहिनो! इस बात पर विचार कीजिए कि बुलाये जाते समय संसार की दृष्‍टि में आप लोगों में से बहुत कम लोग ज्ञानी, शक्‍तिशाली अथवा कुलीन थे।" 
1Corinthians1:27 ज्ञानियों को लज्‍जित करने के लिए परमेश्‍वर ने उन लोगों को चुना है, जो संसार की दृष्‍टि में मूर्ख हैं। शक्‍तिशालियों को लज्‍जित करने के लिए उसने उन लोगों को चुना है, जो संसार की दृष्‍टि में दुर्बल हैं।" 
1Corinthians1:28 गण्‍य-माण्‍य लोगों का घमण्‍ड चूर करने के लिए उसने उन लोगों को चुना है, जो संसार की दृष्‍टि में तुच्‍छ, नीच और नगण्‍य हैं," 
1Corinthians1:29 जिससे कोई भी निरा मनुष्‍य परमेश्‍वर के सामने गर्व न करे। 
1Corinthians1:30 उसी परमेश्‍वर के वरदान से आप लोग येशु मसीह के अंग बन गये हैं। परमेश्‍वर ने मसीह को हमारा ज्ञान, धार्मिकता, पवित्रता और पापमुक्‍ति बना दिया है।" 
1Corinthians1:31 इसलिए, जैसा कि धर्मग्रन्थ में लिखा है, “यदि कोई गर्व करना चाहे, तो वह प्रभु पर गर्व करे।”" 
1Corinthians2:1 भाइयो और बहिनो! जब मैं परमेश्‍वर के रहस्‍य की घोषणा सुनाने आप लोगों के यहाँ आया, तो मैंने शब्‍दाडम्‍बर अथवा पाण्‍डित्‍य का प्रदर्शन नहीं किया।" 
1Corinthians2:2 मैंने निश्‍चय किया था कि मैं आप लोगों में येशु मसीह और क्रूस पर उनकी मृत्‍यु के अतिरिक्‍त किसी और विषय पर ध्‍यान नहीं दूँगा। 
1Corinthians2:3 वास्‍तव में मैं आप लोगों के बीच रहते समय दुर्बल, संकोची और बहुत डरा हुआ था।" 
1Corinthians2:4 मेरे प्रवचन तथा मेरे सन्‍देश में विद्वत्तापूर्ण शब्‍दों का आकर्षण नहीं, बल्‍कि आत्‍मा का सामर्थ्य था," 
1Corinthians2:5 जिससे आप लोगों का विश्‍वास मानवीय प्रज्ञ पर नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर के सामर्थ्य पर आधारित हो।" 
1Corinthians2:6 उन लोगों के बीच, जो परिपक्‍व हो गये हैं, हम भी प्रज्ञ की बातें करते हैं। यह प्रज्ञ न तो इस युग-संसार की है और न इस युग-संसार के अधिपतियों की । ये तो समाप्‍त हो जाने वाले हैं।" 
1Corinthians2:7 हम परमेश्‍वर की उस रहस्‍यमय प्रज्ञ और उद्देश्‍य की घोषणा करते हैं, जो अब तक गुप्‍त रहे, जिन्‍हें परमेश्‍वर ने संसार की सृष्‍टि से पहले ही हमारी महिमा के लिए निश्‍चित किया था," 
1Corinthians2:8 और जिन को इस युग-संसार के अधिपतियों में से किसी ने नहीं जाना। यदि वे लोग उन्‍हें जानते, तो महिमामय प्रभु को क्रूस पर नहीं चढ़ाते।" 
1Corinthians2:9 हम उन बातों के विषय में बोलते हैं, जिनके सम्‍बन्‍ध में धर्मग्रन्‍थ यह कहता है, “परमेश्‍वर ने अपने भक्‍तों के लिए जो तैयार किया है, उस को किसी ने कभी देखा नहीं, किसी ने सुना नहीं, और न कोई उसकी कल्‍पना ही कर पाया।”" 
1Corinthians2:10 परमेश्‍वर ने अपने आत्‍मा द्वारा हम पर वही प्रकट किया है, क्‍योंकि आत्‍मा सब कुछ की, परमेश्‍वर के रहस्‍य की भी, थाह लेता है।" 
1Corinthians2:11 मनुष्‍य की निजी आत्‍मा के अतिरिक्‍त कौन किसी का अन्‍तरतम जानता है? इसी तरह परमेश्‍वर के आत्‍मा के अतिरिक्‍त कोई भी परमेश्‍वर का अन्‍तरतम नहीं जानता। 
1Corinthians2:12 हमें संसार का आत्‍मा नहीं, बल्‍कि वह आत्‍मा मिला है जो परमेश्‍वर से है, जिससे हम परमेश्‍वर से प्राप्‍त वरदान पहचान सकें।" 
1Corinthians2:13 हम इन वरदानों की व्‍याख्‍या करते समय मानवीय बुद्धि से प्रेरित शब्‍दों का नहीं, बल्‍कि आत्‍मा द्वारा प्रदत्त शब्‍दों का प्रयोग करते हैं। इस प्रकार हम आध्‍यात्‍मिक शब्‍दावली में आध्‍यात्‍मिक तथ्‍यों की विवेचना करते हैं।" 
1Corinthians2:14 प्राकृत मनुष्‍य परमेश्‍वर के आत्‍मा की शिक्षा स्‍वीकार नहीं करता। वह उसे मूर्खता मानता और उसे समझने में असमर्थ है, क्‍योंकि आत्‍मा की सहायता से ही उस शिक्षा की परख हो सकती है।" 
1Corinthians2:15 आध्‍यात्‍मिक मनुष्‍य सब बातों की परख करता है, किन्‍तु कोई भी उस मनुष्‍य की परख नहीं कर सकता;" 
1Corinthians2:16 क्‍योंकि जैसा धर्मग्रंथ में कहा गया, “प्रभु का मन कौन जानता है? कौन उसे परामर्श दे सकता है?” और हम में तो मसीह का मन विद्यमान है।" 
1Corinthians3:1 भाइयो और बहिनो! जहाँ तक मेरा संबंध है, मैं आप लोगों से उस तरह बातें नहीं कर सका। जिस तरह आध्‍यात्‍मिक व्यक्‍तियों से की जाती है। मुझे आप लोगों से उस तरह बातें करनी पड़ीं, जिस तरह अनात्‍म मनुष्‍यों से, मसीह में निरे बच्‍चों से, की जाती है।" 
1Corinthians3:2 मैंने आप को दूध पिलाया। मैंने आप को ठोस भोजन इसलिए नहीं दिया कि आप इसे पचा नहीं सकते थे। 
1Corinthians3:3 आप इस समय भी इसे पचा नहीं सकते, क्‍योंकि आप अब तक शारीरिक स्‍वभाव के हैं। आप लोगों में ईष्‍र्या और झगड़ा होता है। क्‍या यह इस बात का प्रमाण नहीं कि आप शारीरिक स्‍वभाव के हैं और निरे मनुष्‍यों-जैसा आचरण करते हैं?" 
1Corinthians3:4 जब कोई कहता है, “मैं पौलुस का हूँ” और कोई कहता है, “मैं अपुल्‍लोस का हूँ”, तो क्‍या यह निरे मनुष्‍यों जैसा आचरण नहीं है?" 
1Corinthians3:5 अपुल्‍लोस क्‍या है? पौलुस क्‍या है? हम तो धर्मसेवक मात्र हैं, जिन के माध्‍यम से आप लोग विश्‍वासी बने, हममें प्रत्‍येक ने वही कार्य किया, जिसे प्रभु ने उस को सौंपा।" 
1Corinthians3:6 मैंने पौधा रोपा, अपुल्‍लोस ने उसे सींचा, किन्‍तु परमेश्‍वर ने उसे बड़ा किया।" 
1Corinthians3:7 न तो रोपने वाले का कोई महत्व है और न सींचने वाले का, बल्‍कि बढ़ाने वाले अर्थात परमेश्‍वर का ही महत्व है।" 
1Corinthians3:8 रोपने वाला और सींचने वाला एक ही काम करते हैं और प्रत्‍येक अपने-अपने परिश्रम के अनुरूप अपनी मज़दूरी पायेगा। 
1Corinthians3:9 हम परमेश्‍वर के सहकर्मी हैं और आप लोग हैं — परमेश्‍वर का खेत। आप परमेश्‍वर का भवन भी हैं। 
1Corinthians3:10 परमेश्‍वर से प्राप्‍त अनुग्रह के अनुसार मैंने गृह निर्माण के कुशल कारीगर की तरह नींव डाली है। कोई दूसरा ही इसके ऊपर भवन का निर्माण कर रहा है। हर एक को सावधान रहना है कि वह किस तरह निर्माण करता है। 
1Corinthians3:11 जो नींव डाली गयी है, उसे छोड़ कर दूसरी नींव कोई नहीं डाल सकता, और वह नींव है येशु मसीह।" 
1Corinthians3:12 यदि इस नींव पर अन्‍य व्यक्‍ति अपने-अपने निर्माण-कार्य में सोना, चांदी, बहुमूल्‍य पत्‍थर, लकड़ी, घास अथवा भूसा काम में लायेंगे," 
1Corinthians3:13 तो हर एक का यह कार्य प्रकट किया जायेगा। न्‍याय का दिन, जो आग के साथ प्रदीप्‍त होगा, उसे प्रकट कर देगा और उस आग द्वारा हर एक के कार्य की परीक्षा ली जायेगी।" 
1Corinthians3:14 जिसका निर्माण-कार्य बना रहेगा, उसे पुरस्‍कार मिलेगा।" 
1Corinthians3:15 जिसका निर्माण-कार्य जल जायेगा, उसे पुरस्‍कार नहीं मिलेगा। फिर भी वह बच जायेगा, जैसे कोई आग पार कर बच जाता है।" 
1Corinthians3:16 क्‍या आप यह नहीं जानते कि आप परमेश्‍वर का मन्‍दिर हैं और परमेश्‍वर का आत्‍मा आप में निवास करता है? 
1Corinthians3:17 यदि कोई परमेश्‍वर का मन्‍दिर नष्‍ट करेगा, तो परमेश्‍वर उसे नष्‍ट करेगा; क्‍योंकि परमेश्‍वर का मन्‍दिर पवित्र है और वह मन्‍दिर आप हैं।" 
1Corinthians3:18 कोई भी अपने को धोखा न दे। यदि आप में से कोई स्‍वयं को संसार की दृष्‍टि से ज्ञानी समझता हो, तो वह सचमुच ज्ञानी बनने के लिए अपने को मूर्ख बना ले;" 
1Corinthians3:19 क्‍योंकि इस संसार का ज्ञान परमेश्‍वर की दृष्‍टि में ‘मूर्खता’ है। धर्मग्रन्‍थ में यह लिखा है, “वह ज्ञानियों को उनकी चतुराई में ही फंसाता है”" 
1Corinthians3:20 और यह भी लिखा है, “प्रभु जानता है कि ज्ञानियों के तर्क-वितर्क निस्‍सार हैं।”" 
1Corinthians3:21 इसलिए कोई मनुष्‍यों पर गर्व न करे। सब कुछ आपका है। 
1Corinthians3:22 चाहे वह पौलुस, अपुल्‍लोस अथवा कैफा हो, संसार हो, जीवन अथवा मृत्‍यु हो, भूत अथवा भविष्‍य हो-वह सब आपका ही है।" 
1Corinthians3:23 परन्‍तु आप मसीह के और मसीह परमेश्‍वर के हैं। 
1Corinthians4:1 लोग हमें मसीह के सेवक और परमेश्‍वर के रहस्‍यों के प्रबन्‍धकर्त्ता समझें। 
1Corinthians4:2 अब प्रबन्‍धकर्त्ता से यह आशा की जाती है कि वह विश्‍वासपात्र हो। 
1Corinthians4:3 मेरे लिए इस बात का कोई महत्व नहीं कि आप लोग अथवा मनुष्‍यों का कोई न्‍यायालय मुझे योग्‍य समझे। मैं स्‍वयं भी अपना न्‍याय नहीं करता। 
1Corinthians4:4 मैं अपने में कोई दोष नहीं पाता, किन्‍तु इसका अर्थ यह नहीं है कि मैं निर्दोष हूँ। प्रभु ही मेरे न्‍यायकर्ता हैं।" 
1Corinthians4:5 इसलिए समय से पूर्व, प्रभु के आने तक, आप किसी बात का न्‍याय मत कीजिए। वही अन्‍धकार में छिपी हुई बातों को प्रकाश में लायेंगे और मनुष्‍यों के हृदय के गुप्‍त अभिप्राय प्रकट करेंगे। उस समय हर एक को परमेश्‍वर की ओर से यथायोग्‍य श्रेय दिया जायेगा।" 
1Corinthians4:6 भाइयो और बहिनो! मैंने आप लोगों के लिए अपने और अपुल्‍लोस के विषय में यह स्‍पष्‍टीकरण दिया है, जिससे आप हमारे उदाहरण से यह शिक्षा ग्रहण करें कि “कोई भी व्यक्‍ति धर्मग्रन्‍थ की मर्यादा का उल्‍लंघन न करे” और आप एक का पक्ष लेते हुए और दूसरे का तिरस्‍कार करते हुए अहंकारी न बनें।" 
1Corinthians4:7 कौन है वह, जो तुम को दूसरों की अपेक्षा अधिक महत्व देता है? तुम्‍हारे पास क्‍या है, जो तुम्‍हें न दिया गया हो? और यदि तुम को सब कुछ दान में मिला है, तो इस पर क्‍यों गर्व करते हो, मानो यह तुम्‍हें न दिया गया हो?" 
1Corinthians4:8 लगता है कि अभी से आप लोग तृप्‍त हो गये हैं। आप धनी हो गये हैं। आप को हमारे बिना राज्‍य मिल चुका है। कितना अच्‍छा होता यदि आप को सचमुच राज्‍य मिला होता। तब हम भी शायद आपके राज्‍य के सहभागी बन जाते! 
1Corinthians4:9 मुझे तो ऐसा प्रतीत होता है कि परमेश्‍वर ने हम प्रेरितों को मृत्‍यु-दंड पाए व्यक्‍तियों की तरह जुलूस के अंत में प्रदर्शित किया है, क्‍योंकि हम विश्‍व के लिए-स्‍वर्गदूतों और मनुष्‍यों, दोनों के लिए-तमाशा बन गये हैं।" 
1Corinthians4:10 हम मसीह के कारण मूर्ख हैं, किन्‍तु आप मसीह के समझदार अनुयायी हैं। हम दुर्बल हैं और आप बलवान हैं। आप लोगों को सम्‍मान मिल रहा है और हमें तिरस्‍कार।" 
1Corinthians4:11 हम इस समय भी भूखे और प्‍यासे हैं, फटे-पुराने कपड़े पहनते हैं, मार खाते हैं, भटकते फिरते हैं" 
1Corinthians4:12 और अपने हाथों से परिश्रम करते-करते थक जाते हैं। लोग हमारा अपमान करते हैं और हम आशीर्वाद देते हैं। वे हम पर अत्‍याचार करते हैं और हम सहते जाते हैं। 
1Corinthians4:13 वे हमारी निन्‍दा करते हैं और हम नम्रतापूर्वक अनुनय-विनय करते हैं। लोग अब भी हमारे साथ ऐसा व्‍यवहार करते हैं, मानो हम पृथ्‍वी के कचरे और समाज के कूड़ा-करकट हों।" 
1Corinthians4:14 मैं आप लोगों को, लज्‍जित करने के लिए यह नहीं लिख रहा हूँ, बल्‍कि आप को अपने प्‍यारे बच्‍चे मान कर समझा रहा हूँ;" 
1Corinthians4:15 क्‍योंकि हो सकता है कि मसीह में आपके हजार शिक्षक हों, किन्‍तु आपके अनेक पिता नहीं हैं। मैंने शुभ समाचार द्वारा येशु मसीह में आप लोगों को उत्‍पन्न किया है।" 
1Corinthians4:16 इसलिए मैं आप लोगों से यह अनुरोध करता हूँ कि आप मेरा अनुसरण करें। 
1Corinthians4:17 मैंने प्रभु में अपने प्रिय एवं विश्‍वासी पुत्र तिमोथी को इस कारण आप के यहाँ भेजा है। वह आप को येशु मसीह की संगति में मेरी जीवन-चर्या का स्‍मरण दिलाएगा, जिसके अनुरूप मैं सब जगह हर कलीसिया में शिक्षा देता हूँ।" 
1Corinthians4:18 किन्‍तु कुछ व्यक्‍ति यह समझ कर घमण्‍ड से फूले नहीं समा रहे हैं कि मैं आप के यहाँ नहीं आऊंगा। 
1Corinthians4:19 यदि प्रभु की इच्‍छा हो, तो मैं शीघ्र ही आप लोगों के यहाँ आऊंगा और उनकी बातों से नहीं, बल्‍कि उनकी कार्यक्षमता से उन घमण्‍डियों को परखना चाहूँगा;" 
1Corinthians4:20 क्‍योंकि परमेश्‍वर का राज्‍य बातों में नहीं, बल्‍कि शक्‍तिशाली कार्यों में है।" 
1Corinthians4:21 आखिर आप लोग क्‍या चाहते हैं? क्‍या मैं छड़ी लिये आप के पास आऊं या प्रेम और कोमलता का भाव ले कर? 
1Corinthians5:1 आप लोगों के बीच हो रहे व्‍यभिचार की चर्चा चारों ओर फैल गयी है-ऐसा व्‍यभिचार जो गैर-यहूदियों में भी नहीं होता। किसी ने अपने पिता की पत्‍नी को रख लिया है। 
1Corinthians5:2 तब भी आप घमण्‍ड में फूले हुए हैं! आप को शोक मनाना और जिसने यह काम किया, उसका बहिष्‍कार करना चाहिए था।" 
1Corinthians5:3 मैं तो शरीर से अनुपस्‍थित होते हुए भी आत्‍मा से आप लोगों के बीच हूँ। जिसने यह काम किया, मैं उसका न्‍याय कर चुका हूँ, मानो मैं वास्‍तव में वहाँ उपस्‍थित हूँ।" 
1Corinthians5:4 और मेरा निर्णय यह है: अपने प्रभु येशु के नाम पर हम-अर्थात् आप लोग और मैं आत्‍मा में-एकत्र हो जायेंगे और अपने प्रभु येशु के अधिकार से 
1Corinthians5:5 उस व्यक्‍ति को शैतान के हवाले कर देंगे, जिससे उसके शरीर का विनाश हो, किन्‍तु प्रभु के दिन उसकी आत्‍मा का उद्धार हो।" 
1Corinthians5:6 आप लोगों का आत्‍मसन्‍तोष आप को शोभा नहीं देता। क्‍या आप यह नहीं जानते कि थोड़ा-सा ख़मीर सारे गूंधे हुए आटे को ख़मीरा बना देता है? 
1Corinthians5:7 आप पुराना ख़मीर निकाल कर शुद्ध हो जाइए, जिससे आप नया गूंधा हुआ आटा बन जायें। आप को बेख़मीर रोटी-जैसा बनना चाहिए, क्‍योंकि हमारा पास्‍का-पर्व का मेमना अर्थात मसीह बलि चढ़ाये जा चुके हैं।" 
1Corinthians5:8 इसलिए हमें न तो पुराने ख़मीर से और न बुराई और दुष्‍टता के ख़मीर से, बल्‍कि शुद्धता और सच्‍चाई की बेख़मीर रोटी से पर्व मनाना चाहिए।" 
1Corinthians5:9 मैंने आप लोगों को अपने पत्र में लिखा था कि व्‍यभिचारियों से मेल-जोल मत रखें। 
1Corinthians5:10 मेरा अभिप्राय यह नहीं था कि इस संसार के व्‍यभिचारियों, लोभियों, धोखेबाज़ों या मूर्तिपूजकों से कोई भी सम्‍बन्‍ध नहीं रखें। ऐसा करने के लिए आप को संसार को ही छोड़ देना पड़ता," 
1Corinthians5:11 बल्‍कि मैंने लिखा कि यदि ‘भाई’ कहलाने वाला कोई व्यक्‍ति व्‍यभिचारी, लोभी, मूर्तिपूजक, निन्‍दक, शराबी या धोखेबाज है, तो उसके साथ भोजन तक नहीं करें।" 
1Corinthians5:12 बाहर वालों का न्‍याय करना मेरा काम नहीं। परमेश्‍वर बाहर वालों का न्‍याय करेगा। पर भीतर वाले, सहधर्मी लोगों का न्‍याय क्‍या आप स्‍वयं नहीं कर सकते? जैसा धर्मग्रंथ में कहा गया, “अपने बीच में से दुष्‍ट को निकाल दो।”" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 यदि आप लोगों में कोई आपसी झगड़ा हो, तो आप न्‍याय के लिए सन्‍तों के पास नहीं बल्‍कि अन्‍यधर्मियों के पास जाने का साहस कैसे कर सकते हैं?" 
1Corinthians6:2 क्‍या आप नहीं जानते कि सन्‍त संसार का न्‍याय करेंगे? यदि आप को संसार का न्‍याय करना है, तो क्‍या आप छोटे-से मामलों का फ़ैसला करने योग्‍य नहीं हैं?" 
1Corinthians6:3 क्‍या आप यह नहीं जानते कि हम स्‍वर्गदूतों का न्‍याय करेंगे? तो फिर साधारण जीवन के मामलों की बात ही क्‍या! 
1Corinthians6:4 यदि आप लोगों में साधारण जीवन के मामलों के बारे में कोई झगड़ा हो, तो आप क्‍यों ऐसे लोगों को पंच बनाते हैं, जो कलीसिया की दृष्‍टि में नगण्‍य हैं?" 
1Corinthians6:5 मैं आप को लज्‍जित करने के लिए यह कह रहा हूँ। क्‍या आप लोगों में एक भी समझदार व्यक्‍ति नहीं है, जो भाई-भाई के बीच न्‍याय कर सकता है?" 
1Corinthians6:6 इसकी क्‍या जरूरत है कि भाई अपने भाई पर मुक़दमा चलाये, यहां तक कि अविश्‍वासियों की अदालत में जाए?" 
1Corinthians6:7 वास्‍तव में पहला दोष तो यह है कि आप एक दूसरे पर मुक़दमा चलाते हैं। इसकी अपेक्षा आप अन्‍याय क्‍यों नहीं सह लेते? अपनी हानि क्‍यों नहीं होने देते? 
1Corinthians6:8 परन्‍तु, आप तो स्‍वयं अन्‍याय करते और दूसरों को हानि पहुंचाते हैं और वह भी अपने भाइयों को!" 
1Corinthians6:9 क्‍या आप यह नहीं जानते कि अन्‍याय करने वाले व्यक्‍ति परमेश्‍वर के राज्‍य के अधिकारी नहीं होंगे? धोखे में न रहें! व्‍यभिचारी, मूर्तिपूजक, परस्‍त्रीगामी, कामातुर और पुरुषगामी," 
1Corinthians6:10 चोर, लोभी, शराबी, निन्‍दक और धोखेबाज परमेश्‍वर के राज्‍य के अधिकारी नहीं होंगे।" 
1Corinthians6:11 आप लोगों में से कुछ ऐसे ही थे। किन्‍तु अब प्रभु येशु मसीह के नाम पर और हमारे परमेश्‍वर के आत्‍मा के द्वारा आप धोये गए तथा पवित्र किये गए और धार्मिक ठहराये गये हैं। 
1Corinthians6:12 आप में से कोई यह कहेगा, “मुझे सब कुछ करने की अनुमति है।” हां, किन्‍तु सब कुछ हितकर नहीं। मैं कह सकता हूँ, “मुझे सब कुछ करने की अनुमति है,” किन्‍तु मैं किसी चीज का गुलाम नहीं बनूंगा।" 
1Corinthians6:13 कोई यह भी कहेगा, “किन्‍तु भोजन पेट के लिए है और पेट भोजन के लिए।” हां, किन्‍तु परमेश्‍वर दोनों का अन्‍त कर देगा। शरीर व्‍यभिचार के लिए नहीं, बल्‍कि प्रभु के लिए है और प्रभु शरीर के लिए।" 
1Corinthians6:14 परमेश्‍वर ने जिस तरह प्रभु को पुनर्जीवित किया, उसी तरह वह हम लोगों को भी अपने सामर्थ्य से पुनर्जीवित करेगा।" 
1Corinthians6:15 क्‍या आप लोग यह नहीं जानते कि आपका शरीर मसीह का अंग है? तो, क्‍या मैं मसीह का अंग ले कर उसे वेश्‍या का अंग बना दूं? कभी नहीं!" 
1Corinthians6:16 क्‍या आप लोग यह नहीं जानते कि जिसका मिलन वेश्‍या से होता है, वह उसके साथ एक शरीर हो जाता है? क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ कहता है, “वे दोनों एक शरीर हो जायेंगे।”" 
1Corinthians6:17 किन्‍तु जिसका मिलन प्रभु से होता है, वह उसके साथ एक आत्‍मा बन जाता है।" 
1Corinthians6:18 व्‍यभिचार से दूर रहें। मनुष्‍य के दूसरे सभी पाप उसके शरीर से बाहर हैं, किन्‍तु व्‍यभिचार करने वाला अपने ही शरीर के विरुद्ध पाप करता है।" 
1Corinthians6:19 क्‍या आप यह नहीं जानते कि आपका शरीर पवित्र आत्‍मा का मन्‍दिर है? वह आप को परमेश्‍वर से प्राप्‍त हुआ है और वह आप में निवास करता है। आपका अपने पर अधिकार नहीं है; 
1Corinthians6:20 क्‍योंकि आप लोग मूल्‍य दे कर खरीदे गये हैं। इसलिए आप लोग अपने शरीर से परमेश्‍वर की महिमा प्रकट करें। 
1Corinthians7:1 अब वे बातें लें, जिनके विषय में आप लोगों ने पत्र में लिखकर पूछा है: “स्‍त्री से संबंध नहीं रखना पुरुष के लिए उत्तम है”। इसके विषय में मेरा विचार यह है:" 
1Corinthians7:2 व्‍यभिचार की आशंका के कारण हर पुरुष की अपनी पत्‍नी हो और हर स्‍त्री का अपना पति। 
1Corinthians7:3 पति अपनी पत्‍नी के प्रति अपने कर्त्तव्‍य का पालन करे और स्‍त्री अपने पति के प्रति। 
1Corinthians7:4 पत्‍नी का अपने शरीर पर अधिकार नहीं, वह पति का है और उसी प्रकार पति का भी अपने शरीर पर अधिकार नहीं, वह पत्‍नी का है।" 
1Corinthians7:5 आप लोग एक-दूसरे को उस अधिकार से वंचित नहीं करें और यदि ऐसा करें, तो दोनों की सहमति से और कुछ समय के लिए, जिससे प्रार्थना का अवकाश मिले और इसके बाद पहले-जैसे रहें। कहीं ऐसा न हो कि शैतान असंयम के कारण आप को प्रलोभन में डाल दे।" 
1Corinthians7:6 मैं यह आदेश के रूप में नहीं, बल्‍कि अनुमति के रूप में कह रहा हूं।" 
1Corinthians7:7 मैं तो चाहता हूँ कि सब मनुष्‍य मुझ-जैसे हों, किन्‍तु परमेश्‍वर की ओर से हर एक को विशिष्‍ट वरदान मिला है-किसी को एक प्रकार का, किसी को दूसरे प्रकार का।" 
1Corinthians7:8 मैं अविवाहितों और विधवाओं से यह कहता हूँ: यदि वे मुझ-जैसे रहें, तो यह उनके लिए उत्तम है।" 
1Corinthians7:9 यदि वे आत्‍मसंयम नहीं रख सकते, तो विवाह करें; क्‍योंकि वासना से जलने की अपेक्षा विवाह करना अच्‍छा है।" 
1Corinthians7:10 विवाहितों को मेरा नहीं, बल्‍कि प्रभु का यह आदेश है कि पत्‍नी अपने पति से अलग न हो" 
1Corinthians7:11 और यदि वह अलग हो जाये, तो उसे या तो अविवाहित रहना चाहिए या अपने पति से पुन: मेल कर लेना चाहिए। पति भी अपनी पत्‍नी का परित्‍याग नहीं करे।" 
1Corinthians7:12 दूसरे लोगों से प्रभु का नहीं, बल्‍कि मेरा कहना यह है: यदि किसी विश्‍वासी भाई की पत्‍नी हमारे प्रभु में विश्‍वास नहीं करती और अपने पति के साथ रहने को सहमत है, तो वह भाई उसका परित्‍याग नहीं करे" 
1Corinthians7:13 और यदि किसी विश्‍वासी स्‍त्री का पति हमारे प्रभु में विश्‍वास नहीं करता और वह अपनी पत्‍नी के साथ रहने को सहमत है, तो वह स्‍त्री अपने पति का परित्‍याग नहीं करे;" 
1Corinthians7:14 क्‍योंकि विश्‍वास नहीं करने वाला पति अपनी पत्‍नी द्वारा पवित्र किया गया है और विश्‍वास नहीं करने वाली पत्‍नी अपने विश्‍वास-युक्‍त पति द्वारा पवित्र की गयी है। नहीं तो आपकी सन्‍तान दूषित होती, किन्‍तु अब वह पवित्र है।" 
1Corinthians7:15 दूसरी ओर, यदि विश्‍वास नहीं करने वाला जीवन साथी अलग हो जाना चाहे, तो वह अलग हो जाये। ऐसी स्‍थिति में विश्‍वास करने वाला भाई या बहिन बाध्‍य नहीं है। फिर भी परमेश्‍वर ने आप को शान्‍ति का जीवन बिताने के लिए बुलाया है।" 
1Corinthians7:16 क्‍या जाने, हो सकता है कि पत्‍नी अपने पति की मुक्‍ति का कारण बन जाये और पति अपनी पत्‍नी की मुक्‍ति का कारण।" 
1Corinthians7:17 सामान्‍य नियम यह है कि हर एक व्यक्‍ति जिस स्‍थिति में परमेश्‍वर द्वारा बुलाया गया है, उसी में बना रहे और उसे प्रभु से जो वरदान मिला है, उसी के अनुरूप जीवन बिताये। मैं सभी कलीसियाओं के लिए यही नियम निर्धारित करता हूँ।" 
1Corinthians7:18 यदि बुलाये जाने के समय किसी का ख़तना हो चुका हो, तो वह इस बात को छिपाने की चेष्‍टा न करे और यदि बुलाये जाने के समय उसका ख़तना नहीं हुआ हो, तो वह अपना ख़तना नहीं कराये।" 
1Corinthians7:19 न तो ख़तने का कोई महत्व है और न उसके अभाव का। महत्व परमेश्‍वर की आज्ञाओं के पालन का है। 
1Corinthians7:20 हर एक व्यक्‍ति जिस स्‍थिति में बुलाया गया था, वह उसी में रहे।" 
1Corinthians7:21 तुम बुलाये जाने के समय दास थे? तो इसकी चिन्‍ता न करो, और यदि तुम स्‍वतन्‍त्र भी हो सको, तो अवसर का लाभ उठा लो;" 
1Corinthians7:22 क्‍योंकि प्रभु द्वारा बुलाये जाने के समय जो दास था, वह प्रभु द्वारा दास्‍यमुक्‍त है और उसी प्रकार प्रभु द्वारा बुलाये जाने के समय जो स्‍वतन्‍त्र था, वह मसीह का दास है।" 
1Corinthians7:23 आप लोग मूल्‍य देकर खरीदे गये हैं, अब मनुष्‍यों के दास न बनें।" 
1Corinthians7:24 भाइयो और बहिनो! हर एक व्यक्‍ति जिस स्‍थिति में बुलाया गया था, वह उसी में परमेश्‍वर की संगति में रहे।" 
1Corinthians7:25 कुआँरों अथवा कुआँरियों के विषय में मुझे प्रभु की ओर से कोई आदेश नहीं मिला है, किन्‍तु प्रभु की दया से विश्‍वास के योग्‍य होने के नाते मैं अपनी सम्‍मति दे रहा हूँ।" 
1Corinthians7:26 मैं समझता हूँ कि वर्तमान संकट में यही अच्‍छा है कि मनुष्‍य जिस स्‍थिति में है, उसी स्‍थिति में रहे।" 
1Corinthians7:27 तुम ने किसी स्‍त्री से विवाह किया है? तो उससे मुक्‍त होने का प्रयत्‍न न करो। क्‍या तुम अविवाहित हो? तो विवाह के लिये पत्‍नी की खोज न करो। 
1Corinthians7:28 फिर भी यदि तुम विवाह करते हो, तो इसमें कोई पाप नहीं और यदि कुआँरी विवाह करती है, तो वह पाप नहीं करती। किन्‍तु ऐसे लोगों को इस जीवन में अवश्‍य ही कष्‍ट सहने पड़ेंगे। इन से मैं आप लोगों को बचाना चाहता हूँ।" 
1Corinthians7:29 भाइयो और बहिनो! मैं आप लोगों से यह कहता हूँ: समय थोड़ा ही रह गया है। अब से जो विवाहित हैं वे भी इस तरह रहें मानो विवाहित नहीं हैं; 
1Corinthians7:30 जो शोक करते हैं, वे ऐसे रहें मानो शोक नहीं कर रहे हैं; जो आनन्‍द मनाते हैं, वे ऐसे मनायें मानो आनन्‍द नहीं मना रहे हैं; जो व्‍यवसाय करते हैं वे ऐसे करें मानो उनके पास कुछ नहीं है;" 
1Corinthians7:31 जो इस संसार की चीजों का उपभोग करते हैं, वे ऐसे करें मानो उनका उपभोग नहीं करते हैं; क्‍योंकि संसार का वर्तमान रूप लुप्‍त होता जा रहा है।" 
1Corinthians7:32 मैं तो चाहता हूँ कि आप लोगों को कोई चिन्‍ता न हो। जो अविवाहित है, वह प्रभु की बातों की चिन्‍ता करता है। वह प्रभु को प्रसन्न करना चाहता है।" 
1Corinthians7:33 जो विवाहित है, वह सांसारिक बातों की चिन्‍ता करता है। वह अपनी पत्‍नी को प्रसन्न करना चाहता है।" 
1Corinthians7:34 उस में परस्‍पर-विरोधी भावों का संघर्ष है। जिसका पति नहीं रह गया और जो कुआँरी है, वे प्रभु की बातों की चिन्‍ता करती हैं। वे तन और मन से पवित्र होने की कोशिश में लगी रहती हैं। जो विवाहिता है, वह सांसारिक बातों की चिन्‍ता करती है और अपने पति को प्रसन्न करना चाहती है।" 
1Corinthians7:35 मैं आप लोगों की भलाई के लिए यह कह रहा हूँ। मैं आपकी स्‍वतन्‍त्रता पर रोक लगाना नहीं चाहता। मैं तो आप लोगों के सामने प्रभु की अनन्‍य भक्‍ति का आदर्श रख रहा हूँ। 
1Corinthians7:36 यदि कोई समझता है कि वह अपनी प्रबल प्रवृत्तियों के कारण अपनी मंगेतर युवती के साथ अशोभनीय व्‍यवहार कर सकता है और उसे इसके सम्‍बन्‍ध में कुछ करना आवश्‍यक मालूम पड़ता है, तो वह जो चाहता है, कर सकता है। वे विवाह करें-इसमें कोई पाप नहीं।" 
1Corinthians7:37 किन्‍तु जिसका मन सुदृढ़ है, जो किसी भी तरह बाध्‍य नहीं है और अपनी इच्‍छा के अनुसार चलने का अधिकारी है, यदि उसने अपने मन में यह संकल्‍प किया है कि वह अपनी मंगेतर युवती का कुआँरापन सुरक्षित रखेगा, तो वह अच्‍छा करता है।" 
1Corinthians7:38 इस प्रकार जो अपनी मँगेतर युवती से विवाह करता है, वह अच्‍छा करता है और जो विवाह नहीं करता, वह और भी अच्‍छा करता है।" 
1Corinthians7:39 जब तक किसी स्‍त्री का पति जीवित है, वह तब तक विवाह-संबंध से बंधी रहती है। यदि पति मर जाता है, तो वह स्‍वतंत्र हो जाती और जिसके साथ चाहे, विवाह कर सकती है-परन्‍तु यह विवाह प्रभु में हो!" 
1Corinthians7:40 फिर भी यदि वह वैसी ही रह जाये, तो वह अधिक धन्‍य है। यह मेरा विचार है और मुझे विश्‍वास है कि परमेश्‍वर का आत्‍मा मुझमें भी विद्यमान है।" 
1Corinthians8:1 अब मूर्तियों को अर्पित मांस के विषय में। इसके संबंध में हम सब को ज्ञान प्राप्‍त है-यह मानी हुई बात है; किन्‍तु वह ‘ज्ञान’ मनुष्‍य को अहंकारी बनाता है, जब कि प्रेम निर्माण करता है।" 
1Corinthians8:2 यदि कोई समझता है कि वह कुछ जानता है, तो वह अब तक यह नहीं जानता कि किस प्रकार जानना चाहिए।" 
1Corinthians8:3 किन्‍तु यदि कोई परमेश्‍वर से प्रेम करता है, तो यह इसलिए कि परमेश्‍वर उसे जानता है।" 
1Corinthians8:4 मूर्तियों को अर्पित मांस खाने के विषय में हम जानते हैं कि संसार में मूर्ति की कोई वास्‍तविकता नहीं है-एकमात्र परमेश्‍वर के अतिरिक्‍त कोई और परमेश्‍वर नहीं है। 
1Corinthians8:5 यद्यपि भले ही आकाश में या पृथ्‍वी पर तथाकथित देवता हों, और सच पूछिए तो इस प्रकार के बहुत-से देवता और प्रभु हैं;" 
1Corinthians8:6 फिर भी हमारे लिए तो एक ही परमेश्‍वर है-वह पिता, जिससे सब कुछ उत्‍पन्न होता है और जिसके पास हमें जाना है-और एक ही प्रभु हैं, अर्थात् येशु मसीह, जिनके द्वारा सब कुछ बना है और हम भी उन्‍हीं के द्वारा अस्‍तित्‍व में है ।" 
1Corinthians8:7 परन्‍तु यह ज्ञान सब को प्राप्‍त नहीं है। कुछ लोग हाल में मूर्तिपूजक थे। वे मांस, देवता को अर्पित समझ कर खाते हैं और उनका अन्‍त:करण दुर्बल होने के कारण दूषित हो जाता है।" 
1Corinthians8:8 “भोजन हमें परमेश्‍वर के निकट नहीं पहुंचा सकता।” यदि हम उसे नहीं खाते तो उससे हमें कोई हानि नहीं और यदि हम उसे खाते हैं, तो उससे हमें कोई लाभ नहीं।" 
1Corinthians8:9 किन्‍तु इसका ध्‍यान रखिए कि आपकी स्‍वतन्‍त्रता दुर्बल लोगों के लिए पाप का कारण न बने। 
1Corinthians8:10 मान लीजिए कि आप को ‘ज्ञान’ प्राप्‍त हो और आप किसी मन्‍दिर में भोजन करने जायें। यदि ऐसा कोई व्यक्‍ति आप को यह करते देख ले, जिसका अन्‍त:करण दुर्बल है, तो क्‍या उसे मूर्तियों को अर्पित मांस खाने के लिए प्रोत्‍साहन नहीं मिलेगा?" 
1Corinthians8:11 इस तरह आपके ‘ज्ञान’ के कारण उस दुर्बल भाई अथवा बहिन का विनाश हो जाता है, जिसके लिए मसीह मरे।" 
1Corinthians8:12 भाइयो और बहिनों के विरुद्ध इस प्रकार पाप करने से और उनके दुर्बल अन्‍त:करण को ठेस पहुंचाने से आप मसीह के विरुद्ध पाप करते हैं। 
1Corinthians8:13 इसलिए यदि मेरा भोजन मेरे भाई अथवा बहिन के लिए पाप का कारण बनता है, तो मैं फिर कभी मांस नहीं खाऊंगा। कहीं ऐसा न हो कि मैं अपने भाई अथवा बहिन के लिए पाप का कारण बन जाऊं।" 
1Corinthians9:1 क्‍या मैं स्‍वतन्‍त्र व्यक्‍ति नहीं? क्‍या मैं प्रेरित नहीं? क्‍या मैंने हमारे प्रभु येशु को नहीं देखा? क्‍या आप लोग प्रभु में मेरे परिश्रम के परिणाम नहीं? 
1Corinthians9:2 मैं दूसरों की दृष्‍टि में भले ही प्रेरित न होऊं, किन्‍तु आपके लिए अवश्‍य हूँ; क्‍योंकि आप लोग प्रभु में मेरे प्रेरितत्‍व के प्रमाण हैं।" 
1Corinthians9:3 जो लोग मुझ पर अभियोग लगाते हैं, उन से अपने पक्ष के समर्थन में मुझे यह कहना है:" 
1Corinthians9:4 क्‍या हमें खाने-पीने का अधिकार नहीं? 
1Corinthians9:5 क्‍या अन्‍य प्रेरितों, प्रभु के भाइयों और कैफ़ा की भांति हमें अपनी मसीही पत्‍नी को अपने साथ ले चलने का अधिकार नहीं?" 
1Corinthians9:6 क्‍या मैं और बरनबास ही अपने जीवन-निर्वाह के लिए काम करने को बाध्‍य है? 
1Corinthians9:7 क्‍या यह कभी सुनने में आया कि कोई अपने खर्च से सेना में सेवा करता है? कौन अंगूर-उद्यान लगा कर उसका फल नहीं खाता? कौन पालतू पशु पालकर उन पशुओं का दूध नहीं पीता? 
1Corinthians9:8 यह मैं साधारण जीवन के उदाहरणों के आधार पर ही नहीं कह रहा हूँ बल्‍कि व्‍यवस्‍था भी यही कहती है; 
1Corinthians9:9 क्योंकि मूसा की व्यवस्था में लिखा है, “तुम दंवरी करते बैल के मुंह पर मोहरा मत लगाओ।” क्‍या परमेश्‍वर को बैलों की चिन्‍ता है?" 
1Corinthians9:10 या वह हमारे लिए यह कहता है? यह निश्‍चय ही हमारे लिए लिखा गया है; क्‍योंकि यह उचित है कि उपज का हिस्‍सा पाने की आशा से जोतने वाला हल चलाये और दांवने वाला दँवरी करे। 
1Corinthians9:11 यदि हम ने आप लोगों के लिए आध्‍यात्‍मिक बीज बोये हैं, तो क्‍या आप से भौतिक फसल की आशा करना कोई बड़ी बात है?" 
1Corinthians9:12 यदि दूसरे लोगों का आप पर यह अधिकार है, तो क्‍या उनकी अपेक्षा हमारा अधिक अधिकार नहीं? फिर भी हमने इस अधिकार का उपयोग नहीं किया है। वरन् हम मसीह के शुभसमाचार के प्रचार में कोई बाधा न डालें, इसलिए हम हर प्रकार का कष्‍ट सहते हैं।" 
1Corinthians9:13 क्‍या आप लोग यह नहीं जानते कि मन्‍दिर में धर्मसेवा करने वालों को मन्‍दिर से भोजन मिलता है और वेदी की सेवा करने वाले वेदी के चढ़ावे के भागीदार हैं? 
1Corinthians9:14 इसी तरह प्रभु ने भी आदेश दिया कि शुभसमाचार के प्रचारक शुभसमाचार से जीविका चला सकते हैं। 
1Corinthians9:15 परन्‍तु मैंने इन अधिकारों का उपयोग नहीं किया और यह मैं इसलिए नहीं लिख रहा हूँ कि अब मेरे लिए ऐसा किया जाये। मैं भले ही मर जाऊं, किन्‍तु मैं अपने को इस गौरव से वंचित नहीं होने दूंगा।" 
1Corinthians9:16 मैं इस पर गर्व नहीं करता कि मैं शुभसमाचार का प्रचार करता हूँ। मैं तो ऐसा करने को विवश हूँ। धिक्‍कार मुझे यदि मैं शुभसमाचार का प्रचार न करूँ! 
1Corinthians9:17 यदि मैं अपनी इच्‍छा से यह करता, तो मुझे पुरस्‍कार का अधिकार होता। किन्‍तु मैं अपनी इच्‍छा से यह नहीं करता। मुझे जो कार्य सौंपा गया है, मैं उसे पूरा करता हूँ।" 
1Corinthians9:18 तो, पुरस्‍कार पर मेरा कौन-सा दावा है? वह यह है कि मैं बिना कुछ लिये शुभसमाचार का प्रचार करता हूँ और शुभसमाचार-सम्‍बन्‍धी अपने अधिकारों का पूरा उपयोग नहीं करता।" 
1Corinthians9:19 सब लोगों से स्‍वतन्‍त्र होने पर भी मैंने अपने को सब का दास बना लिया है, जिससे मैं अधिक-से-अधिक लोगों को उद्धार के लिए प्राप्‍त कर सकूँ।" 
1Corinthians9:20 मैं यहूदियों के लिए यहूदी-जैसा बना, जिससे यहूदियों को प्राप्‍त कर सकूँ। जो लोग व्‍यवस्‍था के अधीन हैं, उनको प्राप्‍त करने के लिए मैं व्‍यवस्‍था के अधीन-जैसा बना, यद्यपि मैं वास्‍तव में व्‍यवस्‍था के अधीन नहीं हूँ।" 
1Corinthians9:21 जो लोग व्‍यवस्‍था के अधीन नहीं हैं, उन्‍हें प्राप्‍त करने के लिए मैं उनके-जैसा व्‍यवस्‍था-विहीन बना, यद्यपि मसीह की व्‍यवस्‍था के अधीन होने के कारण मैं वास्‍तव में परमेश्‍वर की व्‍यवस्‍था से स्‍वतन्‍त्र नहीं हूँ।" 
1Corinthians9:22 मैं दुर्बलों के लिए दुर्बल-जैसा बना, जिससे मैं उनको प्राप्‍त कर सकूँ। मैं सब के लिए सब कुछ बन गया हूँ, जिससे किसी न किसी तरह कुछ लोगों का उद्धार कर सकूँ।" 
1Corinthians9:23 मैं यह सब शुभसमाचार के कारण कर रहा हूँ, जिससे मैं भी अन्‍यों के साथ उसके कृपादानों का भागीदार बन जाऊं।" 
1Corinthians9:24 क्‍या आप यह नहीं जानते कि दौड़ में तो सभी प्रतियोगी दौड़ते हैं, किन्‍तु पुरस्‍कार एक को ही मिलता है? अत: आप इस प्रकार दौड़ें कि पुरस्‍कार प्राप्‍त करें।" 
1Corinthians9:25 सब प्रतियोगी हर बात में संयम रखते हैं। वे नश्‍वर मुकुट प्राप्‍त करने के लिए ऐसा करते हैं, जब कि हम अनश्‍वर मुकुट के लिए।" 
1Corinthians9:26 इसलिए मैं एक निश्‍चित लक्ष्य सामने रख कर दौड़ता हूँ। मैं ऐसा मुक्‍केबाज हूँ जो हवा में मुक्‍का नहीं मारता। 
1Corinthians9:27 मैं अपने शरीर को कष्‍ट देता हूँ और उसे वश में रखता हूँ। कहीं ऐसा न हो कि दूसरों को प्रवचन देने के बाद मैं स्‍वयं अयोग्‍य प्रमाणित होऊं। 
1Corinthians10:1 भाइयो और बहिनो! मैं आप लोगों को याद दिलाना चाहता हूँ कि हमारे सभी पूर्वज बादल की छाया में चले, सब ने समुद्र पार किया," 
1Corinthians10:2 और इस प्रकार बादल और समुद्र का “बपतिस्‍मा’ ग्रहण कर सब-के-सब मूसा के सहभागी बने। 
1Corinthians10:3 सब ने एक ही आध्‍यात्‍मिक भोजन ग्रहण किया 
1Corinthians10:4 और एक ही आध्‍यात्‍मिक पेय का पान किया, क्‍योंकि वे एक आध्‍यात्‍मिक चट्टान का जल पीते थे, जो उनके साथ-साथ चलती थी और वह चट्टान थी-मसीह।" 
1Corinthians10:5 फिर भी उन में से अधिकांश लोग परमेश्‍वर के कृपापात्र नहीं बन सके और निर्जन प्रदेश में ढेर हो गये। 
1Corinthians10:6 ये घटनाएँ उदाहरण स्‍वरूप हैं और हम को यह शिक्षा देती हैं कि हमें उनके समान बुरी चीजों का लालच नहीं करना चाहिए। 
1Corinthians10:7 उनमें से कुछ लोगों के समान आप मूर्तिपूजक न बनें, जिन के विषय में यह लिखा है, “वे खाने-पीने के लिए बैठे और आनन्‍द मनाने के लिए उठे।”" 
1Corinthians10:8 हम व्‍यभिचार नहीं करें, जैसा कि उन में से से कुछ लोगों ने व्‍यभिचार किया और एक ही दिन में तेईस हजार मर गये।" 
1Corinthians10:9 हम मसीह की परीक्षा नहीं लें, जैसा कि उनमें से कुछ लोगों ने किया और साँपों ने उन्‍हें नष्‍ट कर दिया।" 
1Corinthians10:10 आप लोग नहीं भुनभुनायें, जैसा कि उनमें से कुछ भुनभुनाये और विनाशक दूत ने उन्‍हें नष्‍ट कर दिया।" 
1Corinthians10:11 यह सब उदाहरण स्‍वरूप उन पर बीता और हमें चेतावनी देने के लिए लिखा गया है, जो युग के अन्‍त में विद्यमान हैं।" 
1Corinthians10:12 इसलिए जो यह समझता है कि मैं विश्‍वास में दृढ़ हूँ, वह सावधान रहे। कहीं ऐसा न हो कि वह विचलित हो जाये।" 
1Corinthians10:13 आप को अब तक ऐसा प्रलोभन नहीं दिया गया है, जो मनुष्‍य की शक्‍ति से परे हो। परमेश्‍वर सत्‍यप्रतिज्ञ है। वह आप को ऐसे प्रलोभन में पड़ने नहीं देगा, जो आपकी शक्‍ति से परे हो। वह प्रलोभन के समय आप को उससे निकलने का मार्ग दिखायेगा, जिससे आप उसे सहन कर सकें।" 
1Corinthians10:14 मेरे प्रिय भाइयो और बहिनो! आप मूर्तिपूजा से दूर रहें। 
1Corinthians10:15 मैं आप लोगों को समझदार जान कर यह कह रहा हूँ। आप स्‍वयं मेरी बातों पर विचार करें। 
1Corinthians10:16 क्‍या आशिष का कटोरा, जिस पर हम आशिष मांगते हैं, हमें मसीह के रक्‍त का सहभागी नहीं बनाता? क्‍या वह रोटी, जिसे हम तोड़ते हैं, हमें मसीह के शरीर का सहभागी नहीं बनाती" 
1Corinthians10:17 रोटी तो एक ही है, इसलिए अनेक होने पर भी हम एक देह हैं। क्‍योंकि हम सब एक ही रोटी के सहभागी हैं।" 
1Corinthians10:18 जो शरीर के नाते इस्राएल वंश के लोग हैं, उनकी प्रथाओं पर ध्‍यान दीजिए। क्‍या बलिभोज खाने वाले व्यक्‍ति वेदी के सहभागी नहीं हैं?" 
1Corinthians10:19 मैं यह नहीं कहता कि मूर्ति को चढ़ाये हुए मांस की कोई विशेषता है अथवा यह कि मूर्ति का कुछ महत्व है। 
1Corinthians10:20 किन्‍तु जैसा धर्मग्रन्‍थ में कहा गया है, “जो बलि चढ़ायी जाती है वह परमेश्‍वर को नहीं, बल्‍कि भूतों को चढ़ायी जाती है।” मैं यह नहीं चाहता कि आप लोग भूतों के सहभागी बनें।" 
1Corinthians10:21 आप प्रभु के कटोरे और भूतों के कटोरे, दोनों में से पी नहीं सकते। आप प्रभु की मेज़ और भूतों की मेज़, दोनों के सहभागी नहीं बन सकते।" 
1Corinthians10:22 क्‍या हम प्रभु को चुनौती देना चाहते हैं? क्‍या हम उससे अधिक बलवान हैं? 
1Corinthians10:23 “सब कुछ करने की अनुमति है,” किन्‍तु सब कुछ हितकर नहीं। “सब कुछ करने की अनुमति है,” किन्‍तु सब कुछ से निर्माण नहीं होता।" 
1Corinthians10:24 सब कोई अपना नहीं, बल्‍कि दूसरों के हित का ध्‍यान रखें।" 
1Corinthians10:25 बाजार में जो मांस बिकता है, उसे आप अन्‍त:करण की शान्‍ति के लिए पूछताछ किये बिना खा सकते हैं;" 
1Corinthians10:26 क्‍योंकि जैसा धर्मग्रन्‍थ में कहा गया है, “पृथ्‍वी और उसमें जो कुछ है वह सब प्रभु का है।”" 
1Corinthians10:27 जब अविश्‍वासियों में से कोई आप को निमन्‍त्रण देता है और आप जाना चाहते हैं, तो जो कुछ परोसा जाता है उसे आप, अन्‍त:करण की शान्‍ति के लिए पूछताछ किये बिना, खा सकते हैं।" 
1Corinthians10:28 परन्‍तु यदि कोई आप से कहे, “यह देवता को चढ़ाया हुआ मांस है,” तो बतलाने वाले और अन्‍त:करण के कारण उसे मत खाइए।" 
1Corinthians10:29 मेरा अभिप्राय आपके अन्‍त:करण से नहीं, बल्‍कि दूसरे व्यक्‍ति के अन्‍त:करण से है; क्‍योंकि मेरी स्‍वतन्‍त्रता दूसरे के अन्‍त:करण के कारण बाधित नहीं है।" 
1Corinthians10:30 यदि मैं धन्‍यवाद की प्रार्थना करने के बाद भोज में सम्‍मिलित हो गया हूँ, तो जिस भोजन के लिए मैं परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देता हूँ, उस के कारण किसी को मेरी निन्‍दा करने का अधिकार नहीं।" 
1Corinthians10:31 इसलिए आप लोग चाहे खायें या पियें, जो कुछ भी करें, सब परमेश्‍वर की महिमा के लिए करें।" 
1Corinthians10:32 आप किसी के लिए ठेस का कारण न बनें-न यहूदियों के लिए, न यूनानियों और न परमेश्‍वर की कलीसिया के लिए।" 
1Corinthians10:33 मैं भी अपने हित का नहीं, बल्‍कि दूसरों के हित का ध्‍यान रख कर सब बातों में सब को प्रसन्न करने का प्रयत्‍न करता हूँ, जिससे वे मुक्‍ति प्राप्‍त कर सकें।" 
1Corinthians11:1 आप लोग मेरा अनुसरण करें, जिस तरह मैं मसीह का अनुसरण करता हूँ।" 
1Corinthians11:2 आप मेरी हर बात का ध्‍यान रखते हैं और जो परम्‍पराएँ मैंने आपको सौंपी हैं, उन में दृढ़ बने रहते हैं। इसके लिए मैं आप लोगों की प्रशंसा करता हूँ।" 
1Corinthians11:3 फिर भी मैं आप को यह बताना चाहता हूँ कि मसीह प्रत्‍येक पुरुष के शीर्ष हैं; पुरुष अपनी पत्‍नी का शीर्ष है, लेकिन मसीह का शीर्ष परमेश्‍वर ही है।" 
1Corinthians11:4 जो पुरुष सिर ढक कर प्रार्थना या नबूवत करता है, वह अपने शीर्ष मसीह का अपमान करता है" 
1Corinthians11:5 और जो स्‍त्री बिना सिर ढके प्रार्थना या नबूवत करती है, वह अपने शीर्ष पति का अपमान करती है; क्‍योंकि तब वह उस स्‍त्री जैसी है जिसका सिर मूंड़ा हुआ है।" 
1Corinthians11:6 यदि कोई स्‍त्री अपना सिर नहीं ढकती, तो क्‍यों न वह अपना सिर मुँड़वा ले! यदि कटे हुए केश या मूँड़ा हुआ सिर स्‍त्री के लिए लज्‍जा की बात है, तो वह अपना सिर ढक ले।" 
1Corinthians11:7 पुरुष को अपना सिर नहीं ढकना चाहिए; क्‍योंकि वह परमेश्‍वर का प्रतिरूप और उसकी महिमा का प्रतिबिन्‍ब है, जब कि स्‍त्री पुरुष की महिमा का प्रतिबिम्‍ब है।" 
1Corinthians11:8 पुरुष स्‍त्री से नहीं बना, बल्‍कि स्‍त्री पुरुष से बनी" 
1Corinthians11:9 और पुरुष की सृष्‍टि स्‍त्री के लिए नहीं हुई, बल्‍कि पुरुष के लिए स्‍त्री की सृष्‍टि हुई।" 
1Corinthians11:10 इसलिए प्रार्थना में स्‍वर्गदूतों के कारण स्‍त्री को मान-मर्यादा का चिह्‍न अपने सिर पर पहनना चाहिए। 
1Corinthians11:11 फिर भी प्रभु में स्‍त्री के बिना पुरुष कुछ नहीं है और पुरुष के बिना स्‍त्री कुछ नहीं; 
1Corinthians11:12 क्‍योंकि जैसे पुरुष से स्‍त्री की सृष्‍टि हुई वैसे ही पुरुष का जन्‍म स्‍त्री से होता है, किन्‍तु सब का मूलस्रोत परमेश्‍वर है।" 
1Corinthians11:13 आप स्‍वयं विचार करें, क्‍या यह उचित है कि स्‍त्री बिना सिर ढके परमेश्‍वर से प्रार्थना करे?" 
1Corinthians11:14 क्‍या प्रकृति स्‍वयं आप को यह शिक्षा नहीं देती कि लम्‍बे केश रखना पुरुष के लिए लज्‍जा की बात है," 
1Corinthians11:15 जब कि स्‍त्री के लिए यह गौरव की बात है, क्‍योंकि उसे आवरण के रूप में लम्‍बे केश मिले हैं?" 
1Corinthians11:16 यदि कोई इसके विषय में विवाद करना चाहे, तो वह यह जान ले कि न तो हमारे यहाँ कोई दूसरी प्रथा प्रचलित है और न परमेश्‍वर की कलीसियाओं में ही।" 
1Corinthians11:17 मैं ये आदेश देते हुए इस पर अपना असन्‍तोष प्रकट करना चाहता हूँ कि आपकी सभाओं से आप को लाभ से अधिक हानि होती है। 
1Corinthians11:18 पहली बात तो यह है कि मेरे सुनने में आया कि जब आप के यहाँ धर्मसभा होती है, तो दलबन्‍दी स्‍पष्‍ट हो जाती है और मैं एक सीमा तक उस पर विश्‍वास भी करता हूँ।" 
1Corinthians11:19 आप लोगों में फूट होना एक प्रकार से अनिवार्य है, जिससे यह स्‍पष्‍ट हो जाये कि आप में से कौन लोग खरे हैं।" 
1Corinthians11:20 आप लोग जिस तरह सभा के लिए एकत्र होते हैं, वह प्रभु-भोज कहलाने योग्‍य नहीं;" 
1Corinthians11:21 क्‍योंकि प्रत्‍येक व्यक्‍ति झटपट अपना-अपना भोजन खाने में लग जाता है। इस तरह कोई भूखा रह जाता है और कोई जरूरत से ज्‍यादा पीता है। 
1Corinthians11:22 क्‍या खाने-पीने के लिए आपके अपने घर नहीं हैं? या क्‍या आप परमेश्‍वर की कलीसिया का तिरस्‍कार करना और गरीबों को नीचा दिखाना चाहते हैं? मैं आप लोगों से क्‍या कहूँ? क्‍या मैं आपकी प्रशंसा करूँ? मैं इस बात के लिए आप की प्रशंसा नहीं कर सकता। 
1Corinthians11:23 जो परम्‍परा मैंने आपको सौंपी है, वह मुझे प्रभु से प्राप्‍त हुई थी: अर्थात जिस रात को प्रभु येशु पकड़वाये गये, उन्‍होंने रोटी ली" 
1Corinthians11:24 और धन्‍यवाद की प्रार्थना करने के बाद उसे तोड़ा और कहा, “यह मेरी ही देह है, जो तुम्‍हारे लिए है। यह मेरी स्‍मृति में किया करो।”" 
1Corinthians11:25 इसी तरह, भोजन के बाद उन्‍होंने कटोरा लेकर कहा, “यह कटोरा मेरे ही रक्‍त द्वारा स्‍थापित नया विधान है। जब-जब तुम उसमें से पियो, तो यह मेरी स्‍मृति में किया करो।”" 
1Corinthians11:26 इस प्रकार जब-जब आप यह रोटी खाते और इस कटोरे में से पीते हैं, तो प्रभु के आने तक उनकी मृत्‍यु की घोषणा करते हैं।" 
1Corinthians11:27 इसलिए जो व्यक्‍ति अयोग्‍य रीति से यह रोटी खाता या प्रभु के कटोरे में से पीता है, वह प्रभु की देह और रक्‍त के विरुद्ध अपराध करता है।" 
1Corinthians11:28 अपने अन्‍त:करण की परीक्षा करने के बाद ही मनुष्‍य यह रोटी खाये और इस कटोरे में से पिये; 
1Corinthians11:29 क्‍योंकि जो कोई देह का अर्थ स्‍वीकार किये बिना खाता और पीता है, वह अपने ही दण्‍ड के निमित्त खाता और पीता है।" 
1Corinthians11:30 यही कारण है कि आप में से बहुत-से लोग रोगी और दुर्बल हैं और कुछ लोग मर भी गये हैं। 
1Corinthians11:31 यदि हम अपने अन्‍त:करण की ठीक-ठीक जाँच करते, तो हमें दोषी नहीं ठहराया जाता।" 
1Corinthians11:32 फिर भी जब प्रभु ही हमें दोषी ठहराते हैं, तो यह हमारे सुधार के लिए है, जिससे हम संसार के साथ दण्‍डनीय न हों।" 
1Corinthians11:33 इसलिए मेरे भाइयो और बहिनो! जब आप प्रभु-भोज के लिए एकत्र हों, तो दूसरे की प्रतीक्षा करें।" 
1Corinthians11:34 यदि किसी को भूख लगे, तो वह अपने घर में खाये, जिससे आपकी सभा आपके दण्‍ड का कारण न बने। शेष बातों की व्‍यवस्‍था मैं आने पर करूँगा।" 
1Corinthians12:1 भाइयो और बहिनो! हम चाहते हैं कि आप लोगों को आध्‍यात्‍मिक वरदानों के विषय में निश्‍चित जानकारी हो। 
1Corinthians12:2 आप जानते हैं कि जब आप अन्‍यधर्मी थे, तो आप विवश हो कर गूंगी मूर्तियों की ओर खिंच जाते थे।" 
1Corinthians12:3 इसलिए मैं आप लोगों को बता देता हूँ कि कोई भी व्यक्‍ति परमेश्‍वर के आत्‍मा से प्रेरित हो कर यह नहीं कहता,“येशु शापित हो” और कोई भी व्यक्‍ति पवित्र आत्‍मा की प्रेरणा के बिना यह नहीं कह सकता,“येशु ही प्रभु है।”" 
1Corinthians12:4 वरदान तो नाना प्रकार के होते हैं; किन्‍तु आत्‍मा एक ही है। 
1Corinthians12:5 सेवाएँ तो नाना प्रकार की होती हैं, किन्‍तु प्रभु एक ही हैं।" 
1Corinthians12:6 प्रभावशाली कार्य तो नाना प्रकार के होते हैं, किन्‍तु एक ही परमेश्‍वर द्वारा सब में सब कार्य सम्‍पन्न होते हैं।" 
1Corinthians12:7 प्रत्‍येक व्यक्‍ति को सब के कल्‍याण के लिए आत्‍मा का प्रकाश मिलता है। 
1Corinthians12:8 किसी को आत्‍मा द्वारा प्रज्ञ का संदेश सुनाने का, किसी को उसी आत्‍मा द्वारा ज्ञान के शब्‍द बोलने का" 
1Corinthians12:9 और किसी को उसी आत्‍मा द्वारा विश्‍वास करने का वरदान मिलता है। एक ही आत्‍मा किसी को रोगियों को स्‍वस्‍थ करने का," 
1Corinthians12:10 किसी को प्रभावशाली आश्‍चर्य कर्म करने का, किसी को नबूवत करने का, किसी को आत्‍माओं की परख करने का, किसी को भिन्न-भिन्न अध्‍यात्‍मिक भाषाओं में बोलने का और किसी को उन भाषाओं की व्‍याख्‍या करने का वरदान देता है।" 
1Corinthians12:11 एक ही और वही आत्‍मा यह सब करता है। वह अपनी इच्‍छा के अनुसार प्रत्‍येक को अलग-अलग वरदान देता है। 
1Corinthians12:12 मनुष्‍य का शरीर एक है, यद्यपि उसके बहुत-से अंग होते हैं। और सभी अंग, अनेक होते हुए भी, एक ही शरीर बन जाते हैं। मसीह के विषय में भी यही बात है।" 
1Corinthians12:13 हम यहूदी हों या यूनानी, दास हों या स्‍वतन्‍त्र, हम सब-के-सब एक ही आत्‍मा का बपतिस्‍मा ग्रहण कर एक ही शरीर बन गये हैं। हम सब को एक ही आत्‍मा का पान कराया गया है।" 
1Corinthians12:14 शरीर में भी तो एक नहीं, बल्‍कि बहुत-से अंग हैं।" 
1Corinthians12:15 यदि पैर कहे, “मैं हाथ नहीं हूँ, इसलिए शरीर का नहीं हूँ”, तो क्‍या वह इस कारण शरीर का अंग नहीं?" 
1Corinthians12:16 यदि कान कहे, “मैं आँख नहीं हूँ, इसलिए शरीर का नहीं हूँ”, तो क्‍या वह इस कारण शरीर का अंग नहीं?" 
1Corinthians12:17 यदि सारा शरीर आँख ही होता, तो वह कैसे सुन सकता? यदि सारा शरीर कान ही होता, तो वह कैसे सूँघ सकता?" 
1Corinthians12:18 वास्‍तव में परमेश्‍वर ने अपनी इच्‍छानुसार प्रत्‍येक अंग को शरीर में स्‍थान दिया है। 
1Corinthians12:19 यदि सब-के-सब एक ही अंग होते, तो शरीर कहाँ होता?" 
1Corinthians12:20 वास्‍तव में बहुत-से अंग होने पर भी एक ही शरीर होता है। 
1Corinthians12:21 आँख हाथ से नहीं कह सकती, “मुझे तुम्‍हारी जरूरत नहीं”, और सिर पैरों से नहीं कह सकता, “मुझे तुम्‍हारी जरूरत नहीं।”" 
1Corinthians12:22 वरन् इसके विपरीत, शरीर के जो अंग सब से दुर्बल समझे जाते हैं, वे अधिक आवश्‍यक हैं।" 
1Corinthians12:23 शरीर के जिन अंगों को हम कम आदरणीय समझते हैं, उनका अधिक आदर करते हैं और अपने अशोभनीय अंगों की लज्‍जा का अधिक ध्‍यान रखते हैं।" 
1Corinthians12:24 हमारे शोभनीय अंगों को इसकी जरूरत नहीं होती। तो, जो अंग कम आदरणीय हैं, परमेश्‍वर ने उन्‍हें अधिक आदर दिलाते हुए शरीर का संगठन किया है।" 
1Corinthians12:25 यह इसलिए हुआ कि शरीर में फूट उत्‍पन्न न हो, बल्‍कि उसके सभी अंग एक दूसरे का ध्‍यान रखें।" 
1Corinthians12:26 यदि एक अंग को पीड़ा होती है, तो उसके साथ सभी अंगों को पीड़ा होती है और यदि एक अंग का सम्‍मान किया जाता है, तो उसके साथ सभी अंग आनन्‍द मनाते हैं।" 
1Corinthians12:27 इसी तरह आप सब मिल कर मसीह की देह हैं और आप में से प्रत्‍येक उसका एक अंग है। 
1Corinthians12:28 परमेश्‍वर ने कलीसिया में भिन्न-भिन्न व्यक्‍तियों को नियुक्‍त किया है: पहले प्रेरितों को, दूसरे नबियों को, तीसरे शिक्षकों और तब आश्‍चर्य कर्म करने वालों को; तब उन व्यक्‍तियों को, जिनको स्‍वस्‍थ करने का वरदान मिला है; परोपकारकों, प्रशासकों और विभिन्न अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलने वालों को।" 
1Corinthians12:29 क्‍या सब प्रेरित हैं? सब नबी हैं? सब शिक्षक हैं? सब आश्‍चर्य कर्म करने वाले हैं? 
1Corinthians12:30 क्‍या सब को स्‍वस्‍थ करने का वरदान मिला है? सब अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलते हैं? सब व्‍याख्‍या करने वाले हैं? 
1Corinthians12:31 जो भी हो, आप श्रेष्‍ठतर वरदानों की धुन में रहें! अब मैं आप के सम्‍मुख सर्वोत्तम मार्ग प्रस्‍तुत करता हूँ:" 
1Corinthians13:1 मैं भले ही मनुष्‍यों तथा स्‍वर्गदूतों की भाषाओं में बोलूँ; किन्‍तु यदि मुझ में प्रेम का अभाव है, तो मैं ठनठनाता पीतल अथवा झनझनाती झाँझ मात्र हूँ।" 
1Corinthians13:2 मुझे भले ही नबूवत करने का वरदान मिला हो, मैं सभी रहस्‍य जानता होऊं, मुझे समस्‍त ज्ञान प्राप्‍त हो गया हो, मेरा विश्‍वास इतना परिपूर्ण हो कि मैं पहाड़ों को हटा सकूँ; किन्‍तु यदि मुझ में प्रेम का अभाव है, तो मैं कुछ भी नहीं हूँ।" 
1Corinthians13:3 मैं भले ही अपनी सारी सम्‍पत्ति दान कर दूँ और प्रसिद्धि पाने के लिए अपना शरीर अर्पित करूँ; किन्‍तु यदि मुझमें प्रेम का अभाव है, तो इससे मुझे कुछ भी लाभ नहीं।" 
1Corinthians13:4 प्रेम सहनशील और दयालु है। प्रेम न तो ईष्‍र्या करता है, न डींग मारता, न घमण्‍ड करता है।" 
1Corinthians13:5 प्रेम अशोभनीय व्‍यवहार नहीं करता। वह अपना स्‍वार्थ नहीं खोजता। प्रेम न तो झुंझलाता है और न बुराई का लेखा रखता है। 
1Corinthians13:6 वह दूसरों के पाप से नहीं, बल्‍कि उनके सदाचरण से प्रसन्न होता है।" 
1Corinthians13:7 वह सब कुछ ढाँक देता है, सब कुछ पर विश्‍वास करता है, सब कुछ की आशा करता और सब कुछ सह लेता है।" 
1Corinthians13:8 नबूवतें जाती रहेंगी, अध्‍यात्‍म भाषाएँ मौन हो जायेंगी और ज्ञान मिट जायेगा, किन्‍तु प्रेम का कभी अन्‍त नहीं होगा;" 
1Corinthians13:9 क्‍योंकि हमारा ज्ञान तथा हमारी नबूवत अपूर्ण हैं 
1Corinthians13:10 और जब पूर्णता आ जायेगी, तो जो अपूर्ण है, वह जाता रहेगा।" 
1Corinthians13:11 मैं जब बच्‍चा था, तो बच्‍चों की तरह बोलता, सोचता और समझता था; किन्‍तु सयाना हो जाने पर मैंने बचकानी बातें छोड़ दीं।" 
1Corinthians13:12 अभी तो हमें दर्पण में धुँधला-सा दिखाई देता है, परन्‍तु तब हम आमने-सामने देखेंगे। अभी तो मेरा ज्ञान अपूर्ण है; परन्‍तु तब मैं उसी तरह पूर्ण रूप से जान जाऊंगा, जिस तरह परमेश्‍वर मुझे जान गया है।" 
1Corinthians13:13 अभी तो विश्‍वास, आशा और प्रेम-ये तीनों बने हुए हैं। किन्‍तु इन में से प्रेम ही सब से महान है।" 
1Corinthians14:1 आप प्रेम की साधना करते रहें। आप आध्‍यात्‍मिक वरदानों की धुन में रहें; किन्‍तु विशेष रूप से नबूवत के वरदान की अभिलाषा किया करें। 
1Corinthians14:2 क्‍योंकि जो अध्‍यात्‍म भाषा में बोलता है, वह मनुष्‍यों से नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर से बोलता है। कोई भी उसे नहीं समझता: वह आत्‍मा से प्रेरित होकर रहस्‍यमय बातें करता है।" 
1Corinthians14:3 किन्‍तु जो नबूवत करता है, वह मनुष्‍यों से आध्‍यात्‍मिक निर्माण, प्रोत्‍साहन और सान्‍त्‍वना की बातें करता है।" 
1Corinthians14:4 जो अध्‍यात्‍म भाषा में बोलता है, वह अपना ही आध्‍यात्‍मिक निर्माण करता है; किन्‍तु जो नबूवत करता है, वह कलीसिया का आध्‍यात्‍मिक निर्माण करता है।" 
1Corinthians14:5 मैं तो चाहता हूँ कि आप सब को अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलने का वरदान मिले, किन्‍तु इससे अधिक यह चाहता हूँ कि आप को नबूवत करने का वरदान मिले। यदि अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलने वाला व्यक्‍ति कलीसिया के आध्‍यात्‍मिक निर्माण के लिए उनकी व्‍याख्‍या नहीं करता, तो इसकी अपेक्षा नबूवत करने वाले का महत्व अधिक है।" 
1Corinthians14:6 भाइयो और बहिनो! मान लीजिए कि मैं आप लोगों के यहाँ आकर अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलूँ और परमेश्‍वर द्वारा प्रकाशित सत्‍य, ज्ञान, नबूवत अथवा शिक्षा न प्रदान करूँ, तो मेरे बोलने से आप को क्‍या लाभ होगा?" 
1Corinthians14:7 बाँसुरी या वीणा - जैसे निर्जीव वाद्यों के विषय में भी यही बात है। यदि उनसे उत्‍पन्न स्‍वरों में कोई भेद नहीं है, तो यह कैसे पता चलेगा कि बाँसुरी या वीणा पर क्‍या बजाया जा रहा है?" 
1Corinthians14:8 यदि तुरही का स्‍वर अस्‍पष्‍ट है, तो कौन अपने को युद्ध के लिए तैयार करेगा?" 
1Corinthians14:9 आपके विषय में भी यही बात है। यदि आप अध्‍यात्‍म भाषा में बोलते समय सुबोध शब्‍द नहीं बोलते, तो यह कैसे पता चलेगा कि आप क्‍या कह रहे हैं? आप केवल हवा से बातें करेंगे।" 
1Corinthians14:10 संसार में न जाने कितने प्रकार के शब्‍द हैं और उन में एक भी निरर्थक नहीं है। 
1Corinthians14:11 यदि मैं किसी शब्‍द का अर्थ नहीं जानता, तो मैं बोलने वाले के लिए परदेशी हूँ और बोलनेवाला मेरे लिए परदेशी है।" 
1Corinthians14:12 आप के विषय में भी यही बात है।आप लोग आध्‍यात्‍मिक वरदानों की धुन में रहते हैं; इसलिए ऐसे वरदानों से सम्‍पन्न होने का प्रयत्‍न करें, जो कलीसिया के आध्‍यात्‍मिक निर्माण में सहायक हों।" 
1Corinthians14:13 अध्‍यात्‍म भाषा में बोलने वाला प्रार्थना करे, जिससे उसको व्‍याख्‍या करने का वरदान भी मिल जाये;" 
1Corinthians14:14 क्‍योंकि यदि मैं अध्‍यात्‍म भाषा में प्रार्थना करता हूँ, तो मेरी आत्‍मा प्रार्थना करती हैं किन्‍तु मेरी बुद्धि निष्‍क्रिय है।" 
1Corinthians14:15 तो क्‍या करना चाहिए? मैं अपनी आत्‍मा से प्रार्थना करूँगा और अपनी बुद्धि से भी। मैं अपनी आत्‍मा से गीत गाऊंगा और अपनी बुद्धि से भी। 
1Corinthians14:16 यदि आप आत्‍मा से आविष्‍ट होकर परमेश्‍वर की स्‍तुति करते हैं, तो वहाँ उपस्‍थित साधारण व्यक्‍ति आपका धन्‍यवाद सुनकर कैसे “आमेन” कह सकता है? वह यह भी नहीं जानता कि आप क्‍या कह रहे हैं।" 
1Corinthians14:17 आपका धन्‍यवाद भले ही सुन्‍दर हो, किन्‍तु इससे दूसरे व्यक्‍ति का आध्‍यात्‍मिक निर्माण नहीं होता।" 
1Corinthians14:18 परमेश्‍वर को धन्‍यवाद! मुझे आप सब से अधिक अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलने का वरदान मिला है," 
1Corinthians14:19 किन्‍तु अध्‍यात्‍म भाषा में दस हजार शब्‍द बोलने की अपेक्षा मैं दूसरों को शिक्षा देने के लिए धर्मसभा में अपनी बुद्धि से पाँच शब्‍द बोलना ज्‍यादा पसन्‍द करूँगा। 
1Corinthians14:20 भाइयो और बहिनो! सोच-विचार में बच्‍चे मत बनिए। हाँ, बुराई के संबंध में शिशु बने रहिए; किन्‍तु सोच-विचार में पूर्ण सयाने बनिए।" 
1Corinthians14:21 व्‍यवस्‍था में लिखा है, “प्रभु कहता है: मैं अन्‍यभाषा-भाषियों द्वारा विदेशी भाषा में इस प्रजा से बोलूँगा; फिर भी वह मेरी बात पर ध्‍यान नहीं देगी।”" 
1Corinthians14:22 इससे स्‍पष्‍ट है कि अध्‍यात्‍म भाषाएँ विश्‍वासियों के लिए नहीं, बल्‍कि अविश्‍वासियों के लिए चिन्‍ह स्‍वरूप हैं और नबूवत अविश्‍वासियों के लिए नहीं, बल्‍कि विश्‍वासियों के लिए है।" 
1Corinthians14:23 जब सारी कलीसियां सहभागिता के लिए एकत्र है, तब यदि सब लोग अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलने लगें और उस समय कोई अदीिक्षत या अविश्‍वासी व्यक्‍ति भीतर आ जायें, तो क्‍या वे यह नहीं कहेंगे कि आप प्रलाप कर रहे हैं?" 
1Corinthians14:24 परन्‍तु यदि सब नबूवत करें और कोई अविश्‍वासी या अदीिक्षत व्यक्‍ति भीतर आ जाये, तो वह उनकी बातों से प्रभावित हो कर अपने को पापी समझेगा और अपने अन्‍त:करण की जाँच करेगा।" 
1Corinthians14:25 उसके हृदय के रहस्‍य प्रकट हो जायेंगे। वह मुँह के बल गिर कर परमेश्‍वर की आराधना करेगा और यह स्‍वीकार करेगा कि परमेश्‍वर सचमुच आप लोगों के बीच विद्यमान है। 
1Corinthians14:26 इसका निष्‍कर्ष क्‍या है? हे भाइयो और बहिनो! जब-जब आप आराधना हेतु एकत्र होते हैं, तो कोई भजन सुनाता है, कोई शिक्षा देता है, कोई अपने पर प्रकट किया हुआ सत्‍य बताता है, कोई अध्‍यात्‍म भाषा में बोलता है और कोई उसकी व्‍याख्‍या करता है; किन्‍तु यह सब आध्‍यात्‍मिक निर्माण के लिए होना चाहिए।" 
1Corinthians14:27 जहाँ तक अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलने का प्रश्‍न है, दो या अधिक-से-अधिक तीन व्यक्‍ति बारी-बारी से ऐसा करें और कोई दूसरा व्यक्‍ति इसकी व्‍याख्‍या प्रस्‍तुत करे।" 
1Corinthians14:28 यदि कोई व्‍याख्‍या करने वाला नहीं हो, तो अध्‍यात्‍म भाषा में बोलने वाला धर्मसभा में चुप रहे। वह अपने से और परमेश्‍वर से बोले।" 
1Corinthians14:29 नबूवत करने वालों में से दो या तीन बोलें और दूसरे लोग उनकी वाणी की परीक्षा करें। 
1Corinthians14:30 यदि बैठे हुए लोगों में से किसी पर कोई सत्‍य प्रकट किया जाता हो, तो पहला वक्‍ता चुप रहे।" 
1Corinthians14:31 आप सभी लोग नबूवत कर सकते हैं, किन्‍तु आप एक-एक कर के बोलें, जिससे सब को शिक्षा और प्रोत्‍साहन मिले।" 
1Corinthians14:32 नबूवत करते समय नबी अपनी आत्‍मा पर नियन्‍त्रण रख सकता है; 
1Corinthians14:33 क्‍योंकि परमेश्‍वर अव्‍यवस्‍था का नहीं, वरन शान्‍ति का परमेश्‍वर है। सन्‍तों की सभी कलीसियाओं की तरह" 
1Corinthians14:34 आपकी धर्मसभाओं में भी स्‍त्रियाँ चुप रहें। उन्‍हें इस तरह बोलने की अनुमति नहीं दी जाती है। वे आत्‍मनियंत्रित रहें, जैसा कि व्‍यवस्‍था भी कहती है।" 
1Corinthians14:35 यदि वे किसी बात की जानकारी प्राप्‍त करना चाहती हैं, तो वे घर में अपने पतियों से पूछें। धर्मसभा में बोलना स्‍त्री के लिए उपयुक्‍त नहीं है।" 
1Corinthians14:36 क्‍या परमेश्‍वर का वचन आप ही लोगों के यहाँ से फैला, या केवल आप लोगों तक पहुँचा है?" 
1Corinthians14:37 यदि कोई समझता है कि वह नबूवत या अन्‍य आध्‍यात्‍मिक वरदानों से सम्‍पन्न है, तो वह यह अच्‍छी तरह जान ले कि मैं जो कुछ आप लोगों को लिख रहा हूँ, वह प्रभु का आदेश है।" 
1Corinthians14:38 यदि कोई यह अस्‍वीकार करता है, तो वह प्रभु द्वारा अस्‍वीकार किया जाता है।" 
1Corinthians14:39 मेरे भाइयो और बहिनो! निष्‍कर्ष यह है: आप नबूवत के वरदान की अभिलाषा किया करें और अध्‍यात्‍म भाषाओं में बोलने वालों को न रोकें। 
1Corinthians14:40 परन्‍तु सब कुछ उचित और व्‍यवस्‍थित रूप से किया जाये। 
1Corinthians15:1 भाइयो और बहिनो! मैं आप लोगों को उस शुभ-समाचार का स्‍मरण दिलाना चाहता हूँ, जिसका प्रचार मैंने आपके बीच किया, जिसे आपने ग्रहण किया और जिस में आप दृढ़ बने हुए हैं।" 
1Corinthians15:2 यदि आप शुभ-समाचार उसी रूप में बनाये रखेंगे, जिस रूप में मैंने उसे आपको सुनाया है, तो उसके द्वारा आप को मुक्‍ति प्राप्‍त होगी। नहीं तो आपका विश्‍वास करना व्‍यर्थ होगा।" 
1Corinthians15:3 मैंने आप लोगों को सबसे पहले वह विश्‍वास सौंप दिया जो मुझे प्राप्‍त हुआ था, अर्थात धर्मग्रन्‍थ के अनुसार मसीह हमारे पापों के लिए मरे," 
1Corinthians15:4 वह कबर में रखे गए और धर्मग्रन्‍थ के अनुसार तीसरे दिन जी उठे। 
1Corinthians15:5 वह कैफा को और बाद में बारहों को दिखाई दिये। 
1Corinthians15:6 फिर वह एक ही समय पाँच सौ से अधिक भाइयों और बहिनों को दिखाई दिये। उन में से अधिकांश आज भी जीवित हैं, यद्यपि कुछ का देहान्‍त हो चुका है।" 
1Corinthians15:7 बाद में वह याकूब को और फिर सब प्रेरितों को दिखाई दिये। 
1Corinthians15:8 सब से अन्‍त में वह मुझे भी दिखाई दिये, जो मानो असमय जन्‍मा था!" 
1Corinthians15:9 मैं प्रेरितों में सब से छोटा हूँ। सच पूछिए, तो मैं प्रेरित कहलाने योग्‍य भी नहीं; क्‍योंकि मैंने परमेश्‍वर की कलीसिया पर अत्‍याचार किया है।" 
1Corinthians15:10 मैं जो कुछ भी हूँ परमेश्‍वर की कृपा से हूँ और जो कृपा मुझे उससे मिली, वह व्‍यर्थ नहीं हुई। मैंने उन सबसे अधिक परिश्रम किया है-मैंने नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर की कृपा ने, जो मुझ में विद्यमान है।" 
1Corinthians15:11 अस्‍तु, चाहे मैं हूँ चाहे वे हों, हम वही संदेश सुनाते हैं और उसी पर आप लोगों ने विश्‍वास किया है।" 
1Corinthians15:12 यदि यही संदेश सुनाया जाता है कि मसीह मृतकों में से जी उठे, तो आप लोगों में से कुछ यह कैसे कहते हैं कि मृतकों का पुनरुत्‍थान नहीं होता?" 
1Corinthians15:13 यदि मृतकों का पुनरुत्‍थान नहीं होता, तो मसीह भी नहीं जी उठे।" 
1Corinthians15:14 यदि मसीह नहीं जी उठे, तो हमारा संदेश सुनाना व्‍यर्थ है और आप लोगों का विश्वास करना भी व्‍यर्थ है।" 
1Corinthians15:15 तब हम ने परमेश्‍वर के विषय में मिथ्‍या साक्षी दी; क्‍योंकि हमने परमेश्‍वर के विषय में यह साक्षी दी है कि उसने मसीह को पुनर्जीवित किया और यदि मृतकों का पुनरुत्‍थान नहीं होता, तो उसने ऐसा नहीं किया।" 
1Corinthians15:16 कारण, यदि मृतकों का पुनरुत्‍थान नहीं होता, तो मसीह भी नहीं जी उठे।" 
1Corinthians15:17 यदि मसीह नहीं जी उठे, तो आप लोगों का विश्‍वास करना मिथ्‍या है और आप अब तक अपने पापों में फंसे हुए हैं।" 
1Corinthians15:18 इतना ही नहीं, जो लोग मसीह में विश्‍वास करते हुए मरे हैं, उनका भी विनाश हुआ है।" 
1Corinthians15:19 यदि मसीह पर हमारी आशा इस जीवन तक ही सीमित है, तो हम सब मनुष्‍यों में सब से अधिक दयनीय हैं।" 
1Corinthians15:20 किन्‍तु वास्‍तविकता यह है कि मसीह मृतकों में से जी उठे हैं। जो लोग मृत्‍यु में सो गये हैं, उन में से वह सब से पहले जी उठे।" 
1Corinthians15:21 मृत्‍यु तो मनुष्‍य द्वारा आयी थी, इसलिए मनुष्‍य द्वारा ही मृतकों का पुनरुत्‍थान हुआ है।" 
1Corinthians15:22 जिस तरह सब मनुष्‍य आदम में मरते हैं, उसी तरह सब मसीह में पुनर्जीवित किये जायेंगे।" 
1Corinthians15:23 सब अपने क्रम के अनुसार, सब से पहले मसीह और बाद में उनके पुनरागमन के समय वे, जो मसीह के हैं।" 
1Corinthians15:24 जब मसीह प्रत्‍येक आधिपत्‍य, अधिकार तथा शक्‍ति को नष्‍ट कर अपना राज्‍य पिता परमेश्‍वर को सौंप देंगे, तब युगान्‍त आ जाएगा।" 
1Corinthians15:25 क्‍योंकि वह तब तक राज्‍य करेंगे, जब तक परमेश्‍वर सब शत्रुओं को उनके चरण तले न डाल दे।" 
1Corinthians15:26 सब के अन्‍त में नष्‍ट किया जाने वाला शत्रु है-मृत्‍यु। 
1Corinthians15:27 धर्मग्रन्‍थ कहता है कि, “परमेश्‍वर ने सब कुछ उसके चरण तले डाल दिया है”; किन्‍तु जब वह कहता है कि “सब कुछ” उसके अधीन है, तो यह स्‍पष्‍ट है कि परमेश्‍वर, जिसने सब कुछ मसीह के अधीन किया है, इस “सब कुछ” में सम्‍मिलित नहीं है।" 
1Corinthians15:28 जब सब कुछ पुत्र के अधीन कर दिया जायेगा, तब पुत्र स्‍वयं उस परमेश्‍वर के अधीन हो जायेगा, जिसने सब कुछ उसके अधीन कर दिया और इस प्रकार परमेश्‍वर सब पर पूर्ण शासन करेगा।" 
1Corinthians15:29 यदि ऐसा नहीं है, तो वे लोग क्‍या करें जो मृतकों के लिए बपतिस्‍मा लेते हैं? यदि मृतकों का पुनरुत्‍थान बिल्‍कुल नहीं होता, तो वे मृतकों के लिए बपतिस्‍मा क्‍यों लें?" 
1Corinthians15:30 और हम स्‍वयं-हम क्‍यों हर समय संकटों का सामना करते हैं? 
1Corinthians15:31 हे भाइयो और बहिनो! आप हमारे प्रभु येशु मसीह में मेरे गौरव हैं। मैं आपकी शपथ खा कर कहता हूँ कि मुझे प्रतिदिन मृत्‍यु का सामना करना पड़ता है। 
1Corinthians15:32 यह मैं मनुष्‍य की दृष्‍टि से कह रहा हूँ: यदि मुझे इफिसुस नगर में “हिंस्र पशुओं” से लड़ना पड़ा तो इससे मुझे क्‍या लाभ? यदि मृतकों का पुनरुत्‍थान नहीं होता, तो “हम खायें और पियें; क्‍योंकि कल हमें मरना ही है!”" 
1Corinthians15:33 धोखा न खाइए; बुरी संगति उत्तम चरित्र को भी नष्‍ट कर देती है। 
1Corinthians15:34 होश में आइए, जैसा कि उचित है, और पाप करना छोड़ दीजिए। आप में कुछ लोग परमेश्‍वर के सम्‍बन्‍ध में कुछ नहीं जानते-मैं आप को लज्‍जित करने के लिए यह कह रहा हूँ।" 
1Corinthians15:35 अब कोई यह प्रश्‍न पूछ सकता है, “मृतक कैसे जी उठते हैं? वे कौन-सा शरीर ले कर आते हैं?”" 
1Corinthians15:36 अरे मूर्ख! तू जो बोता है, वह जब तक नहीं मरता तब तक उसमें जीवन नहीं आता।" 
1Corinthians15:37 तू जो बोता है, वह उस शरीर-रूप में नहीं है जो बाद में उत्‍पन्न होगा, बल्‍कि तू निरा दाना बोता है, चाहे वह गेहूँ का हो या दूसरे प्रकार का।" 
1Corinthians15:38 परमेश्‍वर अपनी इच्‍छा के अनुसार उसे शरीर प्रदान करता है-प्रत्‍येक दाने को उसका अपना शरीर। 
1Corinthians15:39 प्रत्‍येक देह एक-जैसी नहीं होती। मनुष्‍यों, पशुओं, पक्षियों और मछलियों की देह अपने-अपने प्रकार की होती हैं।" 
1Corinthians15:40 स्‍वर्गिक देह है और पार्थिव देह भी, किन्‍तु स्‍वर्गिक देह का तेज एक प्रकार का है और पार्थिव देह का तेज दूसरे प्रकार का।" 
1Corinthians15:41 सूर्य, चन्‍द्रमा और नक्षत्रों का तेज अपने-अपने प्रकार का होता है, क्‍योंकि एक नक्षत्र का तेज दूसरे नक्षत्र के तेज से भिन्न है।" 
1Corinthians15:42 मृतकों के पुनरुत्‍थान के विषय में भी यही बात है। जो बोया जाता है, वह नश्‍वर है। जो जी उठता है, वह अनश्‍वर है।" 
1Corinthians15:43 जो बोया जाता है, वह दीन-हीन है। जो जी उठता है, वह महिमान्‍वित है। जो बोया जाता है, वह दुर्बल है, जो जी उठता है, वह शक्‍तिशाली है।" 
1Corinthians15:44 एक प्राकृत शरीर बोया जाता है और एक आध्‍यात्‍मिक शरीर जी उठता है। प्राकृत शरीर भी होता है और आध्‍यात्‍मिक शरीर भी। 
1Corinthians15:45 धर्मग्रन्‍थ में लिखा है कि “प्रथम मनुष्‍य आदम एक जीवन्‍त प्राणी बन गया।” अन्‍तिम आदम तो एक जीवनदायक आत्‍मा बन गया। 
1Corinthians15:46 जो पहला है, वह आध्‍यात्‍मिक नहीं, बल्‍कि प्राकृत है। इसके बाद ही आध्‍यात्‍मिक आता है।" 
1Corinthians15:47 प्रथम मनुष्‍य मिट्टी का बना है और पृथ्‍वी का है, द्वितीय मनुष्‍य स्‍वर्ग का है।" 
1Corinthians15:48 मिट्टी का बना मनुष्‍य जैसा था, वैसे ही मिट्टी के बने मनुष्‍य हैं और स्‍वर्गिक मनुष्‍य जैसा है, वैसे ही वे हैं जो स्‍वर्ग के हैं।" 
1Corinthians15:49 जिस तरह हमने मिट्टी के बने मनुष्‍य का रूप धारण किया है, उसी तरह हम स्‍वर्गिक मनुष्‍य का भी रूप धारण करेंगे।" 
1Corinthians15:50 भाइयो और बहिनो! मेरे कहने का अभिप्राय यह है कि मांस और रक्‍त वाला मनुष्‍य परमेश्‍वर के राज्‍य का अधिकारी नहीं हो सकता और नश्‍वरता अनश्‍वरता की अधिकारी नहीं होती। 
1Corinthians15:51 मैं आप को एक रहस्‍य बता रहा हूँ। हम सब नहीं मरेंगे, बल्‍कि क्षण भर में, पलक मारते, अन्‍तिम तुरही बजते ही हम सब-के-सब रूपान्‍तरित हो जायेंगे। तुरही बजेगी, मृतक अनश्‍वर बन कर पुनर्जीवित होंगे और हम रूपान्‍तरित हो जायेंगे;" 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 क्‍योंकि यह आवश्‍यक है कि यह नश्‍वर शरीर अनश्‍वरता को और यह मरणशील शरीर अमरता को धारण करे। 
1Corinthians15:54 जब यह नश्‍वर शरीर अनश्‍वरता को धारण करेगा, जब यह मरणशील शरीर अमरता को धारण करेगा, तब धर्मग्रन्‍थ का यह कथन पूरा हो जायेगा: “मृत्‍यु विजय में विलीन हो गई" 
1Corinthians15:55 ओ मृत्‍यु! कहाँ है तेरी विजय? ओ मृत्‍यु! कहाँ है तेरा डंक?” 
1Corinthians15:56 मृत्‍यु का डंक तो पाप है और पाप को व्‍यवस्‍था से बल मिलता है। 
1Corinthians15:57 परमेश्‍वर को धन्‍यवाद, जो हमारे प्रभु येशु मसीह द्वारा हमें विजय प्रदान करता है!" 
1Corinthians15:58 मेरे प्रिय भाइयो और बहिनो! आप विश्‍वास में दृढ़ तथा अटल बने रहें। आप प्रभु के कार्य में निरंतर बढ़ते जाएं, और आप यह निश्‍चित जानिए कि प्रभु के लिए किया गया आप का परिश्रम व्‍यर्थ नहीं है।" 
1Corinthians16:1 सन्‍तों के लिए जो दान एकत्र किया जा रहा है, उसके विषय में आप लोग उस निर्देश का पालन करें, जिसे मैंने गलातिया की कलीसियाओं के लिए निर्धारित किया है।" 
1Corinthians16:2 आप में से हर एक व्यक्‍ति प्रति इतवार को अपनी आय के अनुसार कुछ अलग कर दे और अपने यहाँ सुरक्षित रखे। इस तरह मेरे पहुँचने के बाद ही दान एकत्र करने की जरूरत नहीं होगी। 
1Corinthians16:3 जिन लोगों को आप उपयुक्‍त समझेंगे, आने पर मैं उन्‍हें पत्र दूँगा और वे आपका उपहार यरूशलेम पहुँचा देंगे," 
1Corinthians16:4 और यदि यही उचित जान पड़े कि मैं स्‍वयं जाऊं, तो वे मेरे साथ चलेंगे।" 
1Corinthians16:5 मैं मकिदुनिया का दौरा समाप्‍त कर आप लोगों के यहाँ आऊंगा, क्‍योंकि मैं मकिदुनिया जाने वाला हूँ।" 
1Corinthians16:6 यदि हो सका, तो मैं आप के यहाँ कुछ समय तक रहूँगा और शायद शीत ऋतु भी बिताऊंगा। इसके बाद मुझे जहाँ भी जाना होगा, आप मेरे लिए वहाँ जाने का प्रबन्‍ध कर सकेंगे।" 
1Corinthians16:7 मैं इस बार चलते-चलते आप से मिलना नहीं चाहता। प्रभु की इच्‍छा होने पर मैं कुछ समय तक आप लोगों के यहाँ रहने की आशा करता हूँ। 
1Corinthians16:8 मैं पेंतेकोस्‍त पर्व तक इफिसुस नगर में रहूँगा," 
1Corinthians16:9 क्‍योंकि यहाँ उपयोगी कार्य के लिए मेरे सामने एक विशाल द्वार खुला है; किन्‍तु बहुत-से विरोधी भी हैं। 
1Corinthians16:10 जब तिमोथी आयेंगे, तो इसका ध्‍यान रखियेगा कि उन्‍हें आप के यहाँ कोई चिन्‍ता न हो, क्‍योंकि वह मेरी तरह प्रभु के कार्य में लगे रहते हैं।" 
1Corinthians16:11 उनकी उपेक्षा कोई नहीं करे। आप लोग मेरे पास उनके सकुशल वापस आने का प्रबन्‍ध करें, क्‍योंकि मैं भाइयों के साथ उनकी प्रतीक्षा कर रहा हूँ।" 
1Corinthians16:12 भाई अपुल्‍लोस के विषय में मुझे यह कहना है कि मैंने उनसे बहुत अनुरोध किया कि वह भाइयों के साथ आप के यहाँ जायें, किन्‍तु वह अभी एकदम जाना नहीं चाहते। अवकाश मिलने पर वह आयेंगे।" 
1Corinthians16:13 आप लोग जागते रहें, विश्‍वास में दृढ़ रहें और साहसी तथा समर्थ बनें।" 
1Corinthians16:14 आप जो कुछ भी करें, प्रेम से करें।" 
1Corinthians16:15 भाइयो और बहिनो! आप लोगों से मेरा एक अनुरोध है। आप स्‍तिफनास के परिवार को जानते हैं। वे लोग यूनान के “प्रथम फल” हैं और सन्‍तों की सेवा में लगे रहते हैं। 
1Corinthians16:16 आप ऐसे लोगों का नेतृत्‍व स्‍वीकार करें और उन सब का भी, जो उनके साथ परिश्रम करते हैं।" 
1Corinthians16:17 स्‍तिफनास, फुरतूनातुस और अखइकुस के आगमन से मुझे बड़ी प्रसन्नता हुई। उन्‍होंने आप लोगों की कमी पूरी कर दी" 
1Corinthians16:18 और मेरे तथा आपके मन की चिन्‍ता को दूर कर दिया। आप ऐसे लोगों का सम्‍मान करें। 
1Corinthians16:19 आसिया की कलीसियाएँ आप लोगों को नमस्‍कार कहती हैं। अिक्‍वला और प्रिस्‍का एवं उनके घर में एकत्र होने वाली कलीसिया आप को प्रभु में हार्दिक नमस्‍कार कहती है। 
1Corinthians16:20 सब भाई-बहिन आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं। शान्‍ति के पवित्र चुम्‍बन से एक दूसरे का अभिवादन करें। 
1Corinthians16:21 यह नमस्‍कार मेरे हाथ का लिखा हुआ है-पौलुस। 
1Corinthians16:22 यदि आप लोगों में कोई “प्रभु” से प्रेम नहीं करता, वह “शापित” हो । प्रभु!आइए!" 
1Corinthians16:23 प्रभु येशु की कृपा आप लोगों के साथ रहे! 
1Corinthians16:24 येशु मसीह में मेरा प्रेम आप-सब के साथ रहे। 
2Corinthians1:1 कुरिन्‍थुस नगर में परमेश्‍वर की कलीसिया तथा समस्‍त यूनान देश में रहने वाले सभी सन्‍तों के नाम पौलुस, जो परमेश्‍वर की इच्‍छा से येशु मसीह का प्रेरित नियुक्‍त हुआ है, और भाई तिमोथी का पत्र।" 
2Corinthians1:2 हमारा पिता परमेश्‍वर, और प्रभु येशु मसीह आप लोगों को अनुग्रह तथा शान्‍ति प्रदान करें!" 
2Corinthians1:3 धन्‍य है परमेश्‍वर, हमारे प्रभु येशु मसीह का पिता, परमदयालु पिता और हर प्रकार की सान्‍त्‍वना का परमेश्‍वर!" 
2Corinthians1:4 वह सब कष्‍टों में हमें सान्‍त्‍वना देता रहता है, जिससे परमेश्‍वर की ओर से हमें जो सान्‍त्‍वना मिलती है, उसी के द्वारा हम दूसरों को भी, उनके हर प्रकार के कष्‍ट में सान्‍त्‍वना देने के लिए, समर्थ हो जायें;" 
2Corinthians1:5 क्‍योंकि जिस प्रकार हम प्रचुर मात्रा में मसीह के दु:खभोग के सहभागी हैं, उसी प्रकार मसीह द्वारा हम को प्रचुर मात्रा में सान्‍त्‍वना भी मिलती है।" 
2Corinthians1:6 यदि हमें क्‍लेश है, तो आप लोगों की सान्‍त्‍वना और मुक्‍ति के लिए, और यदि हमें सान्‍त्‍वना मिलती है, तो इसलिए कि हम आप लोगों को सान्‍त्‍वना दे सकें, जिससे आप धैर्य के साथ वह दु:ख सहने में समर्थ हों, जो हम भी भोगते हैं।" 
2Corinthians1:7 आप लोगों के विषय में हमारी आशा सुदृढ़ है; क्‍योंकि हम जानते हैं कि जिस प्रकार आप हमारे दु:ख में सहभागी हैं, उसी प्रकार आप हमारी सान्‍त्‍वना में भी सहभागी होंगे।" 
2Corinthians1:8 भाइयो और बहिनो! हम आप लोगों से यह नहीं छिपाना चाहते कि आसिया में जो कष्‍ट हमें सहना पड़ा, वह बहुत ही भारी और हमारी सहनशक्‍ति के परे था-यहां तक कि हमने जीवित रहने की आशा भी छोड़ दी थी" 
2Corinthians1:9 और हम यह समझ रहे थे कि हमें प्राणदण्‍ड मिल चुका है। यह इसलिए हुआ कि हम अपने पर नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर पर भरोसा रखें, जो मृतकों को पुनर्जीवित करता है।" 
2Corinthians1:10 उसने हमें उस महान् मरण-संकट से बचाया और वह ऐसा ही करता रहेगा। उसी पर हमारी यह आशा आधारित है कि वह भविष्‍य में भी हमें बचायेगा। 
2Corinthians1:11 आप लोग भी प्रार्थना द्वारा हमारी सहायता करें। इस प्रकार बहुत-सी प्रार्थनाओं के कारण हमें आशिष मिलेगी और उसके लिए बहुत-से लोग हमारी ओर से परमेश्‍वर को धन्‍यवाद भी देंगे। 
2Corinthians1:12 हमें एक बात का गर्व है-हमारा अन्‍त:करण हमें विश्‍वास दिलाता है कि हमने मनुष्‍यों के साथ और विशेष कर आप लोगों के साथ जो व्‍यवहार किया है, वह संसार की बुद्धिमानी के अनुसार नहीं, बल्‍कि उस सच्‍चाई और ईमानदारी के अनुसार था जो परमेश्‍वर की कृपा का वरदान है।" 
2Corinthians1:13 हम आपके नाम जो पत्र लिखते हैं, उन में ऐसी कोई बात नहीं है, जिसे पढ़ कर आप नहीं समझ सकते। मुझे आशा है कि आप जो बात अब आंशिक रूप में समझते हैं, उसे बाद में पूर्ण रूप में समझेंगे और वह बात यह है कि जिस तरह आप हमारे प्रभु येशु के आगमन के दिन हम पर गर्व करेंगे, उसी तरह हम भी आप लोगों पर गर्व करेंगे।" 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 मुझे इसका पूरा भरोसा है; इसलिए मैंने, आप लोगों को दो बार आध्‍यात्‍मिक लाभ का अवसर देने के विचार से, पहले आपके पास आने का निश्‍चय किया था।" 
2Corinthians1:16 मैं आप के यहां हो कर मकिदुनिया जाना और वहां से आप के पास लौटना चाहता था, जिससे आप मेरी यहूदा प्रदेश की यात्रा का प्रबन्‍ध करें।" 
2Corinthians1:17 मेरा निश्‍चय यही था। तो, क्‍या मैंने अकारण ही अपना विचार बदल लिया? क्‍या मैं सांसारिक मनुष्‍य की तरह निश्‍चय करता हूँ? क्‍या मुझ में कभी ‘हां’ और कभी ‘नहीं’-जैसी बात है?" 
2Corinthians1:18 परमेश्‍वर की सच्‍चाई की शपथ! मैंने आप लोगों को जो सन्‍देश दिया, उसमें कभी ‘हां’ और कभी ‘नहीं’-जैसी बात नहीं है;" 
2Corinthians1:19 क्‍योंकि सिल्‍वानुस, तिमोथी और मैंने आपके बीच जिनका प्रचार किया, उन परमेश्‍वर-पुत्र येशु मसीह में कभी ‘हां’ और कभी ‘नहीं’-जैसी बात नहीं-उन में मात्र ‘हां’ है।" 
2Corinthians1:20 उन्‍हीं में परमेश्‍वर की समस्‍त प्रतिज्ञाओं की ‘हां’ विद्यमान है; इसलिए हम परमेश्‍वर की महिमा के लिए उन्‍हीं के द्वारा ‘आमेन’ कहते हैं। 
2Corinthians1:21 परमेश्‍वर, आप के साथ-साथ, हमें भी मसीह में सुदृढ़ बनाये रखता है और उन्‍हीं अभिषिक्‍त मसीह में हमारा अभिषेक करता है।" 
2Corinthians1:22 परमेश्‍वर ने हम पर अपनी मुहर लगायी और अग्रिम राशि के रूप में हमारे हृदयों को पवित्र आत्‍मा प्रदान किया है। 
2Corinthians1:23 मैं परमेश्‍वर को साक्षी बना कर अपने जीवन की शपथ खा कर कहता हूँ-मैं इसलिए अब तक कुरिन्‍थुस नहीं आया कि मैं आप लोगों को दु:ख से बचाए रखना चाहता था। 
2Corinthians1:24 आपके विश्‍वास पर मनमाना अधिकार जताना हमारा उद्देश्‍य नहीं है। हम आप लोगों की सुख-शान्‍ति के लिए आपके सहयोगी हैं और आप लोग तो यों भी विश्‍वास में दृढ़ हैं। 
2Corinthians2:1 इसलिए मैंने निश्‍चय किया कि मैं आपको फिर दु:ख देने के लिए आप के यहां नहीं आऊंगा। 
2Corinthians2:2 यदि मैं आपको दु:ख देता हूँ, तो कौन मुझे प्रसन्न कर सकता है? जिस व्यक्‍ति को मुझे दु:ख देना पड़ा, वही मुझे प्रसन्न कर सकता है।" 
2Corinthians2:3 तब मैंने इस बात को लेकर पत्र लिखा, जिससे कहीं ऐसा न हो कि मेरे आने पर, जिन लोगों से मुझे आनन्‍द मिलना चाहिए, वे मुझे दु:खी बनायें; क्‍योंकि आप सब के विषय में मेरा दृढ़ विश्‍वास है कि मेरा आनन्‍द आप सब का आनन्‍द भी है।" 
2Corinthians2:4 मैंने बड़े कष्‍ट में, हृदय की गहरी वेदना सहते हुए और आँसू बहा-बहा कर वह पत्र लिखा था। मैंने आप लोगों को दु:ख देने के लिए नहीं लिखा था, बल्‍कि इसलिए कि आप यह जान जायें कि मैं आप लोगों को कितना अधिक प्‍यार करता हूँ।" 
2Corinthians2:5 यदि किसी ने दु:ख दिया है, तो उसने मुझे नहीं, बल्‍कि एक प्रकार से आप सब को दु:ख दिया है, हालांकि हमें इस बात को अधिक महत्व नहीं देना चाहिए ।" 
2Corinthians2:6 आप लोगों के समुदाय ने उस व्यक्‍ति को जो दण्‍ड दिया है, वह पर्याप्‍त है।" 
2Corinthians2:7 अब आप को ही उसे क्षमा और सान्‍त्‍वना देनी चाहिए। कहीं ऐसा न हो कि वह अत्‍यधिक दु:ख में डूब जाये। 
2Corinthians2:8 इसलिए मैं आप से निवेदन करता हूँ कि आप उसके प्रति प्रेम दिखाने का निर्णय करें। 
2Corinthians2:9 मैंने आपकी परीक्षा लेने के उद्देश्‍य से भी लिखा था। मैं यह जानना चाहता था कि आप सभी बातों में आज्ञाकारी हैं या नहीं। 
2Corinthians2:10 जिसे आप क्षमा करते हैं, उसे मैं भी क्षमा करता हूं। जहां तक मुझे क्षमा करनी थी, मैंने आप लोगों के कारण मसीह के प्रतिनिधि के रूप में क्षमा प्रदान की है;" 
2Corinthians2:11 क्‍योंकि हम शैतान के फन्‍दे में नहीं पड़ना चाहते हैं। हम उसकी चालें अच्‍छी तरह जानते हैं। 
2Corinthians2:12 मैं मसीह के शुभ-समाचार का प्रचार करने त्रोआस नगर में पहुंचा और वहां प्रभु के कार्य के लिए द्वार खुला हुआ था। 
2Corinthians2:13 फिर भी मेरे मन को शान्‍ति नहीं मिली, क्‍योंकि मैंने वहां अपने भाई तीतुस को नहीं पाया। इसलिए मैंने वहां के लोगों से विदा ले कर मकिदुनिया के लिए प्रस्‍थान किया।" 
2Corinthians2:14 परमेश्‍वर को धन्‍यवाद, जो हमें निरन्‍तर मसीह की विजय-यात्रा में ले चलता और हमारे द्वारा अपने नाम के ज्ञान की सुगन्‍ध सर्वत्र फैलाता है!" 
2Corinthians2:15 क्‍योंकि लोग चाहे मुक्‍ति प्राप्‍त कर रहे हैं या विनष्‍ट हो रहे हैं, हम उनके बीच परमेश्‍वर के लिए मसीह की मधुर सुगन्‍ध हैं।" 
2Corinthians2:16 विनष्‍ट हो जाने वालों के लिए यह गंध घातक हो कर मृत्‍यु की ओर ले जाती है; किन्‍तु मुक्‍ति प्राप्‍त करने वालों के लिए यह जीवनदायक हो कर जीवन की ओर ले जाती है। इस कार्य को योग्‍य रीति से कौन सम्‍पन्न कर सकता है? 
2Corinthians2:17 हम उन बहुसंख्‍यक लोगों के समान नहीं हैं, जो परमेश्‍वर के वचन का सौदा करते हैं, बल्‍कि हम परमेश्‍वर से प्रेरित हो कर और मसीह से संयुक्‍त रह कर, परमेश्‍वर की आंखों के सामने, सच्‍चाई से वचन का प्रचार करते हैं।" 
2Corinthians3:1 क्‍या हम फिर अपनी प्रशंसा करने लगे? क्‍या कुछ अन्‍य लोगों की तरह यह हमारे लिए आवश्‍यक है कि हम आप को सिफ़ारिशी पत्र दिखायें अथवा आप से मांगें? 
2Corinthians3:2 आप लोग तो हैं-हमारा पत्र, जो हमारे हृदय पर अंकित रहता है और जिसे सब लोग देख और पढ़ सकते हैं।" 
2Corinthians3:3 आप लोग निश्‍चय ही मसीह का वह पत्र हैं, जिसे उन्‍होंने हमारी सेवा द्वारा लिखवाया है। वह पत्र स्‍याही से नहीं, बल्‍कि जीवन्‍त परमेश्‍वर के आत्‍मा से, पत्‍थर की पट्टियों पर नहीं, बल्‍कि मानव हृदय की पट्टियों पर लिखा हुआ है।" 
2Corinthians3:4 हम यह दावा इसलिए कर सकते हैं कि हमें मसीह के कारण परमेश्‍वर पर भरोसा है। 
2Corinthians3:5 इसका अर्थ यह नहीं है कि हमारी कोई अपनी योग्‍यता है। हम अपने को किसी बात का श्रेय नहीं दे सकते। हमारी योग्‍यता का स्रोत परमेश्‍वर है। 
2Corinthians3:6 उसने हमें एक नये विधान के सेवक होने के योग्‍य बनाया है और यह विधान अक्षरों में लिखी हुई व्‍यवस्‍था का नहीं, बल्‍कि आत्‍मा का है; क्‍योंकि अक्षर तो मृत्‍यु-जनक है, किन्‍तु आत्‍मा जीवनदायक है।" 
2Corinthians3:7 यदि मृत्‍यु-जनक व्‍यवस्‍था का सेवाकार्य, जो पत्‍थरों पर अक्षर अंकित करने में संपन्न हुआ, इतना तेजस्‍वी था कि इस्राएली लोग मूसा के मुख के तेज के कारण-जो क्रमश: क्षीण हो रहा था-उनके मुख पर दृष्‍टि स्‍थिर नहीं कर सके," 
2Corinthians3:8 तो फिर पवित्र आत्‍मा का सेवाकार्य अधिक तेजोमय क्‍यों न होगा? 
2Corinthians3:9 यदि दोषी ठहराने की प्रक्रिया में सेवाकार्य इतना तेजस्‍वी था, तो दोषमुक्‍त करने की प्रक्रिया में सेवाकार्य कहीं अधिक तेजोमय होगा।" 
2Corinthians3:10 इस वर्तमान परमश्रेष्‍ठ तेज के सामने वह पूर्ववर्त्ती तेज अब निस्‍तेज हो गया है। 
2Corinthians3:11 यदि क्षीण होने वाला इतना तेजस्‍वी था तो सदा स्‍थिर रहने वाला कितना अधिक तेजोमय होगा! 
2Corinthians3:12 अपनी इस आशा के कारण हम बड़ी निर्भीकता से बोलते हैं। 
2Corinthians3:13 हम मूसा के सदृश नहीं हैं। वह अपने मुख पर परदा डाले रहते थे, जिससे इस्राएली उनके क्रमश: क्षीण होने वाले तेज की अंतिम झलक भी न देख पायें।" 
2Corinthians3:14 इस्राएलियों की बुद्धि कुण्‍ठित हो गयी थी और आज भी, जब प्राचीन विधान पढ़ कर सुनाया जाता है, तो वही परदा पड़ा रहता है। वह पड़ा रहता है, क्‍योंकि मसीह ही उसे हटा सकते हैं ।" 
2Corinthians3:15 जब मूसा का ग्रन्‍थ पढ़ कर सुनाया जाता है, तो उनके मन पर आज भी वह परदा पड़ा रहता है।" 
2Corinthians3:16 किन्‍तु, जैसा मूसा के संबंध में कहा गया है: “जब वह प्रभु की ओर अभिमुख हो जाते हैं, तो परदा हटा दिया जाता है”;" 
2Corinthians3:17 क्‍योंकि प्रभु तो आत्‍मा है और जहां प्रभु का आत्‍मा है, वहां स्‍वतन्‍त्रता है।" 
2Corinthians3:18 जहां तक हम-सब का प्रश्‍न है, हमारे मुख पर परदा नहीं है और हम-सब दर्पण की तरह प्रभु का तेज प्रतिबिम्‍बित करते हैं। इस प्रकार हम धीरे-धीरे प्रभु के तेजोमय प्रतिरूप में रूपान्‍तरित हो जाते हैं और वह रूपान्‍तरण प्रभु अर्थात् आत्‍मा का कार्य है।" 
2Corinthians4:1 परमेश्‍वर की दया ने हमें यह सेवा-कार्य सौंपा है, इसलिए हम कभी हार नहीं मानते।" 
2Corinthians4:2 हम लोक-लज्‍जावश कुछ बातें छिपाना नहीं चाहते। हम न तो छल-कपट करते और न परमेश्‍वर का वचन विकृत करते हैं। हम प्रकट रूप से सत्‍य का प्रचार करते हैं। यही उन सब मनुष्‍यों के पास हमारी सिफारिश है, जो परमेश्‍वर के सामने हमारे विषय में निर्णय करना चाहते हैं ।" 
2Corinthians4:3 यदि हमारे शुभसमाचार पर किसी तरह परदा पड़ा है, तो यह परदा उन लोगों के लिए पड़ा है, जो विनाश के मार्ग पर चलते हैं।" 
2Corinthians4:4 इस युग-संसार के देवता ने अविश्‍वासियों का मन इतना अन्‍धा कर दिया है कि वे परमेश्‍वर के प्रतिरूप, अर्थात् मसीह के तेजोमय शुभ समाचार की ज्‍योति को देखने में असमर्थ हैं।" 
2Corinthians4:5 हम अपना नहीं, बल्‍कि प्रभु येशु मसीह का प्रचार करते हैं। हम येशु के कारण अपने को आप लोगों का दास समझते हैं।" 
2Corinthians4:6 परमेश्‍वर ने आदेश दिया था कि “अन्‍धकार में प्रकाश हो जाये।” उसी ने हमारे हृदय को अपनी ज्‍योति से आलोकित कर दिया है, जिससे हम परमेश्‍वर का वह तेज जान जायें, जो येशु मसीह के मुखमण्‍डल पर चमकता है।" 
2Corinthians4:7 यह अमूल्‍य निधि हममें-मिट्टी के पात्रों में रखी रहती है, जिससे यह स्‍पष्‍ट हो जाये कि यह अलौकिक सामर्थ्य हमारा अपना नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर का है।" 
2Corinthians4:8 हम कष्‍टों से घिरे रहते हैं, परन्‍तु कभी हार नहीं मानते। हम परेशान होते हैं, परन्‍तु कभी निराश नहीं होते।" 
2Corinthians4:9 हम पर अत्‍याचार किया जाता है, परन्‍तु हम अपने को परित्‍यक्‍त नहीं पाते। हम को गिराया जाता है, परन्‍तु हम नष्‍ट नहीं होते।" 
2Corinthians4:10 हम हर समय अपने शरीर में येशु के दु:खभोग तथा मृत्‍यु का अनुभव करते हैं, जिससे येशु का जीवन भी हमारे शरीर में प्रत्‍यक्ष हो जाये।" 
2Corinthians4:11 हमें जीवित रहते हुए येशु के कारण निरन्‍तर मृत्‍यु का सामना करना पड़ता है, जिससे येशु का जीवन भी हमारे नश्‍वर शरीर में प्रत्‍यक्ष हो जाये।" 
2Corinthians4:12 इस प्रकार हम में मृत्‍यु क्रियाशील है और आप लोगों में जीवन। 
2Corinthians4:13 धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “मैंने विश्‍वास किया और इसलिए मैं बोला।” हम विश्‍वास के उसी मनोभाव से प्रेरित हैं। हम विश्‍वास करते हैं और इसलिए हम बोलते हैं।" 
2Corinthians4:14 हम जानते हैं कि जिसने प्रभु येशु को पुनर्जीवित किया, वही येशु के साथ हम को भी पुनर्जीवित कर देगा और आप लोगों के साथ हम को भी अपने पास रख लेगा।" 
2Corinthians4:15 सब कुछ आप लोगों के लिए हो रहा है, ताकि जिस प्रकार परमेश्‍वर का अनुग्रह अधिक से अधिक लोगों में फैलता जा रहा है, उसी प्रकार परमेश्‍वर की महिमा के लिए धन्‍यवाद की प्रार्थना करने वालों की संख्‍या बढ़ती जाये।" 
2Corinthians4:16 यही कारण है कि हम हिम्‍मत नहीं हारते। हमारे शरीर की शक्‍ति भले ही क्षीण होती जा रही हो, किन्‍तु हमारे अभ्‍यन्‍तर में दिन-प्रतिदिन नये जीवन का संचार होता रहता है;" 
2Corinthians4:17 क्‍योंकि हमारा क्षण-भर का हलका-सा कष्‍ट हमें हमेशा के लिए भारी मात्रा में अपार महिमा दिलाता है। 
2Corinthians4:18 इसलिए हमारी आंखें दृश्‍य पर नहीं, बल्‍कि अदृश्‍य वस्‍तुओं पर टिकी हुई हैं, क्‍योंकि जो वस्‍तुएं हम देखते हैं, वे अल्‍पकालिक हैं। अनदेखी वस्‍तुएं अनन्‍तकाल तक बनी रहती हैं।" 
2Corinthians5:1 हम जानते हैं कि जब यह तम्‍बू, पृथ्‍वी पर हमारा यह घर, गिरा दिया जायेगा तो हमें परमेश्‍वर द्वारा निर्मित एक निवास मिलेगा। वह एक ऐसा घर है, जो हाथ का बना हुआ नहीं है और अनन्‍तकाल तक स्‍वर्ग में बना रहेगा।" 
2Corinthians5:2 इसलिए हम इस शरीर में कराहते रहते और उसके ऊपर अपना स्‍वर्गिक निवास धारण करने की तीव्र अभिलाषा करते हैं," 
2Corinthians5:3 बशर्ते हम नग्‍न नहीं, बल्‍कि वस्‍त्र पहने पाये जायें।" 
2Corinthians5:4 हम इस तम्‍बू में रहते समय भार से दबते हुए कराहते रहते हैं; क्‍योंकि बिना पुराना वस्‍त्र उतारे हम उसके ऊपर नया धारण करना चाहते हैं; जिससे जो मरणशील है, वह अमर जीवन में विलीन हो जाये" 
2Corinthians5:5 परमेश्‍वर ने स्‍वयं इस उद्देश्‍य के लिए हमें गढ़ा है और अग्रिम राशि के रूप में हमें पवित्र आत्‍मा प्रदान किया है। 
2Corinthians5:6 इसलिए हम सदा ही परमेश्‍वर पर भरोसा रखते हैं। हम यह जानते हैं कि हम जब तक इस शरीर में हैं, तब तक हम प्रभु से दूर, परदेश में निवास करते हैं;" 
2Corinthians5:7 क्‍योंकि हम आंखों-देखी बातों पर नहीं, बल्‍कि विश्‍वास पर चलते हैं।" 
2Corinthians5:8 हमें तो परमेश्‍वर पर पूरा भरोसा है। हम शरीर का घर छोड़ कर प्रभु के यहां बस जाना अधिक पसन्‍द करते हैं। 
2Corinthians5:9 इसलिए हम चाहे घर में हों चाहे परदेश में, हमारी एकमात्र अभिलाषा यह है कि हम प्रभु को अच्‍छे लगें," 
2Corinthians5:10 क्‍योंकि हम-सब को मसीह के न्‍यायासन के सामने प्रस्‍तुत किया जायेगा। प्रत्‍येक व्यक्‍ति ने शरीर में रहते समय जो कुछ किया है, चाहे वह भलाई हो या बुराई, उसे उसका प्रतिफल मिलेगा।" 
2Corinthians5:11 इस कारण प्रभु का भय हम में बना रहता है। हम मनुष्‍यों को समझाने का प्रयत्‍न करते रहते हैं। हमारा सारा जीवन परमेश्‍वर के लिए प्रकट है और मैं आशा करता हूँ कि वह आप लोगों के अन्‍त:करण के लिए भी प्रकट होगा। 
2Corinthians5:12 हम फिर आप लोगों के सामने अपनी प्रशंसा नहीं करेंगे। हम चाहते हैं कि आप को हम पर गर्व करने का अवसर मिले और आप उन लोगों का मुंह बन्‍द कर सकें, जो हृदय की बातों पर नहीं, बल्‍कि दिखावे की बातों पर गर्व करते हैं।" 
2Corinthians5:13 यदि हमें अपनी सुध-बुध नहीं रह गयी थी, तो यह परमेश्‍वर के लिए था और यदि हम अब सन्‍तुलित हैं, तो यह आप लोगों के कल्‍याण के लिए है;" 
2Corinthians5:14 क्‍योंकि मसीह का प्रेम हमें प्रेरित करता रहता है। हम तो यह समझ गये हैं कि जब एक सब के लिए मर गया, तब सभी मर गये हैं।" 
2Corinthians5:15 मसीह सब के लिए मरे, जिससे जो जीवित हैं, वे अब से अपने लिए नहीं, बल्‍कि उनके लिए जीवन बिताएं, जो उनके लिए मर गये और जी उठे हैं।" 
2Corinthians5:16 इसलिए हम अब से किसी को भी सांसारिक दृष्‍टि से नहीं देखते। हमने मसीह को पहले सांसारिक दृष्‍टि से देखा, किन्‍तु अब हम ऐसा नहीं करते।" 
2Corinthians5:17 इसका अर्थ यह है कि यदि कोई मसीह के साथ एक हो गया है, तो वह नयी सृष्‍टि बन गया है। पुरानी बातें समाप्‍त हो गयी हैं और अब नई बातें आ गयी हैं।" 
2Corinthians5:18 परमेश्‍वर ने यह सब किया है-उसने मसीह के द्वारा अपने से हमारा मेल कराया और इस मेल-मिलाप का सेवा-कार्य हमें सौंपा है। 
2Corinthians5:19 इसका अर्थ यह है कि परमेश्‍वर ने मनुष्‍यों के अपराध उनके खर्चे में न लिख कर मसीह के द्वारा अपने से संसार का मेल कराया और इस मेल-मिलाप के सन्‍देश का प्रचार हमें सौंप दिया। 
2Corinthians5:20 इसलिए हम मसीह के राजदूत हैं, मानो परमेश्‍वर हमारे द्वारा आप लोगों से अनुरोध कर रहा है। हम मसीह के नाम पर आप से यह विनती करते हैं कि आप परमेश्‍वर से मेल कर लें।" 
2Corinthians5:21 मसीह, जो आप से अपरिचित ही थे, उनको परमेश्‍वर ने हमारे लिए पाप बना दिया, जिससे हम उनके द्वारा परमेश्‍वर की धार्मिकता प्राप्‍त कर सकें।" 
2Corinthians6:1 परमेश्‍वर के सहकर्मी होने के नाते हम आप लोगों से यह अनुरोध करते हैं कि परमेश्‍वर की जो कृपा आप को मिली है, उसे व्‍यर्थ न होने दें;" 
2Corinthians6:2 क्‍योंकि वह कहता है, “उपयुक्‍त समय में मैंने तुम्‍हारी प्रार्थना सुनी; उद्धार के दिन मैंने तुम्‍हारी सहायता की।” और देखिए, अभी उपयुक्‍त समय है, अभी उद्धार का दिन है।" 
2Corinthians6:3 हम किसी के मार्ग में रोड़े नहीं अटकाते, जिससे हमारे सेवा-कार्य पर कलंक न लगे!" 
2Corinthians6:4 किन्‍तु हम हर परिस्‍थिति में स्‍वयं को परमेश्‍वर के योग्‍य सेवक प्रमाणित करते हैं: हम कष्‍ट, अभाव और संकट को बड़े धीरज से सहन करते हैं।" 
2Corinthians6:5 हमें कोड़ों से मारा गया, कारागार में डाला गया, हम पर भीड़ ने उत्‍पात किया। हमने अत्‍यधिक परिश्रम किया, हम रात-रात भर जागे और भूखे रहे।" 
2Corinthians6:6 हमने अपने निर्दोष आचरण, ज्ञान, सहनशीलता, दयालुता, पवित्र आत्‍मा के कार्यों, निष्‍कपट प्रेम," 
2Corinthians6:7 सत्‍य के प्रचार तथा परमेश्‍वर के सामर्थ्य से स्‍वयं को परमेश्‍वर के योग्‍य सेवक प्रमाणित किया है। धार्मिकता के शस्‍त्र से हमने न केवल अपना बचाव किया, वरन् आक्रमण भी किया ।" 
2Corinthians6:8 सम्‍मान तथा अपमान, प्रशंसा तथा निन्‍दा-यह सब हमें प्राप्‍त हुआ। हम कपटी समझे गए, किन्‍तु हम सत्‍य बोलते हैं।" 
2Corinthians6:9 हम अज्ञात हैं, किन्‍तु सब लोग हमें जानते हैं। हम मरने-मरने को हैं, किन्‍तु देखिए, हम जीवित हैं। हम मार खाते हैं, किन्‍तु मरते नहीं।" 
2Corinthians6:10 हम दु:खी हैं, फिर भी हम हर समय आनन्‍दित हैं। हम दरिद्र हैं, फिर भी हम बहुतों को सम्‍पन्न बनाते हैं। हमारे पास कुछ नहीं है; फिर भी सब कुछ हमारा है।" 
2Corinthians6:11 कुरिन्‍थुस-निवासियो! हम ने आप लोगों से खुल कर बातें की हैं। हम ने आपके सामने अपना हृदय खोल कर रख दिया है। 
2Corinthians6:12 आप लोगों के प्रति हम में कोई संकीर्णता नहीं है, बल्‍कि आपके हृदय में संकीर्णता है।" 
2Corinthians6:13 इसके बदले आप भी हमारे प्रति अपना हृदय खोल दें। यह मैं पिता की तरह अपने बच्‍चों से कह रहा हूँ। 
2Corinthians6:14 आप लोग अविश्‍वासियों के साथ बेमेल जूए में मत जुतें। धार्मिकता का अधर्म से क्‍या नाता? ज्‍योति का अन्‍धकार से क्‍या सम्‍बन्‍ध? 
2Corinthians6:15 मसीह की शैतान से क्‍या संगति? विश्‍वासी की अविश्‍वासी से क्‍या सहभागिता? 
2Corinthians6:16 परमेश्‍वर के मन्‍दिर का देवमूर्तियों से क्‍या समझौता? क्‍योंकि हम जीवन्‍त परमेश्‍वर के मन्‍दिर हैं, जैसा कि परमेश्‍वर ने कहा है: “मैं उन के बीच निवास करूँगा और उनके साथ चलूँगा। मैं उनका परमेश्‍वर होऊंगा और वे मेरी प्रजा होंगे।" 
2Corinthians6:17 इसलिए दूसरों के बीच में से निकल कर अलग हो जाओ— यह प्रभु का कहना है। और किसी अपवित्र वस्‍तु का स्‍पर्श मत करो, तब मैं तुम्‍हें अपनाऊंगा।" 
2Corinthians6:18 मैं तुम्‍हारे लिए पिता-जैसा होऊंगा और तुम मेरे लिए पुत्र-पुत्रियों-जैसे होगे; यह सर्वशक्‍तिमान् प्रभु का कथन है।” 
2Corinthians7:1 प्रिय भाइयो और बहिनो! हमें इस प्रकार की प्रतिज्ञाएं मिली हैं। इसलिए हम शरीर और मन के हर प्रकार के दूषण से अपने को शुद्ध करें और परमेश्‍वर पर श्रद्धा-भक्‍ति रखते हुए पवित्रता की परिपूर्णता तक पहुँचने का प्रयत्‍न करते रहें। 
2Corinthians7:2 आप हमारे प्रति उदार बनें। हमने किसी के साथ अन्‍याय नहीं किया, किसी को आर्थिक हानि नहीं पहुँचायी और किसी से अनुचित लाभ नहीं उठाया।" 
2Corinthians7:3 मैं आप लोगों को दोष देने के लिए यह नहीं कह रहा हूँ। मैं तो आप से कह चुका हूँ कि आप हमारे हृदय में घर कर गये हैं-हम जीवन-मरण के साथी हैं। 
2Corinthians7:4 मैं आप लोगों से खुल कर बातें करता हूँ। मैं आप लोगों पर बड़ा गर्व करता हूँ। इससे मुझे भरपूर सान्‍त्‍वना मिलती है और मेरे सब कष्‍टों में आनन्‍द उमड़ता रहता है। 
2Corinthians7:5 जब हम मकिदुनिया पहुँचे, तो हमारे शरीर को कोई विश्राम नहीं मिल रहा था। हम हर तरह से कष्‍टों से घिर रहे थे। हमारे चारों ओर संघर्ष थे और हमारे अन्‍दर आशंकाएँ थीं।" 
2Corinthians7:6 किन्‍तु दीन-हीन लोगों को सान्‍त्‍वना देने वाले परमेश्‍वर ने हम को तीतुस के आगमन द्वारा सान्‍त्‍वना दी। 
2Corinthians7:7 और उनके आगमन द्वारा ही नहीं, बल्‍कि उस सान्‍त्‍वना द्वारा भी, जो उन्‍हें आप लोगों की ओर से मिली थी। मुझ से मिलने की आपकी उत्‍सुकता, आपका पश्‍चात्ताप और मेरे प्रति आपकी चिन्‍ता—इसके विषय में उन्‍होंने हम को बताया और इससे मेरा आनन्‍द और भी बढ़ गया।" 
2Corinthians7:8 यद्यपि मैंने आप लोगों को उस पत्र द्वारा दु:ख दिया, फिर भी मुझे उस पर खेद नहीं है। मुझे यह देख कर खेद हुआ था कि उस पत्र ने आप को थोड़े समय के लिए दु:खी बना दिया था," 
2Corinthians7:9 किन्‍तु अब मुझे प्रसन्नता है। मुझे इसलिए प्रसन्नता नहीं कि आप लोगों को दु:ख हुआ, बल्‍कि इसलिए कि उस दु:ख के कारण आपका हृदय-परिवर्तन हुआ। आप लोगों ने उस दु:ख को परमेश्‍वर की इच्‍छानुसार स्‍वीकार किया और इस तरह आप को मेरी ओर से कोई हानि नहीं हुई;" 
2Corinthians7:10 क्‍योंकि जो दु:ख परमेश्‍वर की इच्‍छानुसार स्‍वीकार किया जाता, उसका परिणाम होता है हृदय-परिवर्तन तथा उद्धार। इसमें पछताना नहीं पड़ता। परन्‍तु सांसारिक दु:ख का परिणाम है मृत्‍यु।" 
2Corinthians7:11 आप देखते हैं कि आपने जो दु:ख परमेश्‍वर की इच्‍छानुसार स्‍वीकार किया, उससे आप में कितनी निष्‍ठा उत्‍पन्न हुई, अपनी सफाई देने की कितनी तत्‍परता, कितना रोष, कितनी आशंका, कितनी अभिलाषा, कितना उत्‍साह और न्‍याय चुकाने की कितनी इच्‍छा! इस प्रकार आपने इस मामले में हर तरह से निर्दोष होने का प्रमाण दिया है।" 
2Corinthians7:12 वास्‍तव में मैंने वह पत्र इसलिए नहीं लिखा था कि मुझे अन्‍याय करने वाले अथवा अन्‍याय सहने वाले व्यक्‍ति की अधिक चिन्‍ता थी, बल्‍कि इसलिए कि आप लोग परमेश्‍वर के सामने यह अच्‍छी तरह समझ लें कि हमारे प्रति आपकी कितनी निष्‍ठा है।" 
2Corinthians7:13 इस से हमें सान्‍त्‍वना मिली। इस सान्‍त्‍वना के अतिरिक्‍त हम तीतुस का आनन्‍द देखकर और भी आनन्‍दित हो उठे-आप सब ने उनका मन हरा कर दिया! 
2Corinthians7:14 मैंने उनके सामने आप लोगों पर जो गर्व प्रकट किया था, उसके लिए मुझे लज्‍जित नहीं होना पड़ा। मैंने आप लोगों से जो भी कहा, वह सत्‍य पर आधारित था। इस प्रकार तीतुस के सामने मैंने आप पर गर्व प्रकट करते हुए जो कहा था, वह सच निकला।" 
2Corinthians7:15 जब उन्‍हें याद आता है कि आप सब ने उनकी बात मानी और डरते-कांपते हुए उनका स्‍वागत किया, तो आप के प्रति उनका प्रेम और भी बढ़ जाता है।" 
2Corinthians7:16 मैं पूर्ण रूप से आप लोगों पर भरोसा रखता हूँ, इससे मैं आनन्‍दित हूँ।" 
2Corinthians8:1 भाइयो और बहनो! मैं आप लोगों को उस अनुग्रह के विषय में बताना चाहता हूँ, जिसे परमेश्‍वर ने मकिदुनिया की कलीसियाओं को प्रदान किया है।" 
2Corinthians8:2 कष्‍टों की अग्‍निपरीक्षा में भी उनका आनन्‍द अपार रहा और घोर दरिद्रता की दशा में रहते हुए भी उन्‍होंने बड़ी उदारता का परिचय दिया है। 
2Corinthians8:3 उनके विषय में मेरी साक्षी है कि उन्‍होंने अपने सामर्थ्य के अनुसार, बल्‍कि उस से भी अधिक, स्‍वेच्‍छा से दान दिया है।" 
2Corinthians8:4 उन्‍होंने स्‍वयं ही बड़े आग्रह के साथ मुझ से अनुरोध किया कि उन्‍हें भी सन्‍तों की सहायता के लिए सेवा-कार्य में भाग लेने का सौभाग्‍य मिले। 
2Corinthians8:5 वे अपनी उदारता में हमारी आशा से बहुत अधिक आगे बढ़ गये। उन्‍होंने पहले परमेश्‍वर के प्रति और बाद में, परमेश्‍वर की इच्‍छा के अनुसार, हमारे प्रति अपने को अर्पित किया।" 
2Corinthians8:6 इसलिए हमने तीतुस से अनुरोध किया है कि उन्‍होंने जिस परोपकार का कार्य आरम्‍भ किया था, वह उसको आप लोगों के बीच पूरा भी करें।" 
2Corinthians8:7 आप लोग हर बात में-विश्‍वास, अभिव्यक्‍ति, अन्‍तर्दृष्‍टि, सब प्रकार के धर्मोत्‍साह और हमारे प्रति प्रेम में बढ़े-चढ़े हैं; इसलिए आप लोगों को इस परोपकार में भी बड़ी उदारता दिखानी चाहिए।" 
2Corinthians8:8 मैं इस सम्‍बन्‍ध में कोई आदेश नहीं दे रहा हूँ, बल्‍कि दूसरे लोगों की लगन का उदाहरण देकर मैं आपके प्रेम की सच्‍चाई की परीक्षा लेना चाहता हूँ।" 
2Corinthians8:9 आप लोग हमारे प्रभु येशु मसीह की उदारता जानते हैं। वह धनी थे, किन्‍तु आप लोगों के कारण निर्धन बन गये, जिससे आप उनकी निर्धनता द्वारा धनी बन जाएँ।" 
2Corinthians8:10 मैं इस सम्‍बन्‍ध में एक सुझाव देता हूँ। आप लोगों ने पिछले वर्ष जो कार्य प्रारम्‍भ किया और जिसकी योजना आपने स्‍वयं बनायी थी, अब उसे पूरा करने में ही आपका कल्‍याण है।" 
2Corinthians8:11 आपने जिस तत्‍परता से उसका निर्णय किया था, उसी तत्‍परता से उसे पूरा करें और अपने सामर्थ्य के अनुसार दान दें।" 
2Corinthians8:12 यदि दान देने की उत्‍सुकता है, तो सामर्थ्य के अनुसार जो कुछ भी दिया जाए, वह परमेश्‍वर को ग्राह्य है। किसी से यह आशा नहीं की जाती है कि वह अपने सामर्थ्य से अधिक दान दे।" 
2Corinthians8:13 मैं यह नहीं चाहता कि दूसरों को आराम देने से आप लोगों को कष्‍ट हो। यह बराबरी की बात है। 
2Corinthians8:14 इस समय आप लोगों की समृद्धि उनकी तंगी दूर करेगी, जिससे किसी दिन उनकी समृद्धि आपकी तंगी दूर कर दे और इस तरह बराबरी हो जाए।" 
2Corinthians8:15 जैसा धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “जिसने बहुत बटोर लिया था, उसके पास अधिक नहीं निकला और जिसने थोड़ा बटोर लिया था, उसके पास कम नहीं निकला।”" 
2Corinthians8:16 परमेश्‍वर को धन्‍यवाद, जिसने तीतुस के हृदय में आप लोगों के प्रति मेरे जैसा उत्‍साह उत्‍पन्न किया है।" 
2Corinthians8:17 उन्‍होंने मेरा प्रस्‍ताव स्‍वीकार किया और अब वह अपनी इच्‍छी से बड़ी उत्‍सुकता से आप के पास आ रहे हैं। 
2Corinthians8:18 हम उनके साथ उस भाई को भेज रहे हैं, जो शुभ समाचार के प्रचार के कारण सभी कलीसियाओं में प्रशंसा का पात्र है।" 
2Corinthians8:19 इसके अतिरिक्‍त, प्रभु की महिमा के लिए और अपनी सद्भावना प्रकट करने के लिए हम परोपकार का जो सेवा-कार्य कर रहे हैं, उसके लिए कलीसियाओं ने उसे हमारी यात्रा का साथी नियुक्‍त किया है।" 
2Corinthians8:20 इस प्रकार हम इस उदार दान के प्रबन्‍ध में आलोचना से बच कर रहना चाहते हैं; 
2Corinthians8:21 क्‍योंकि न केवल प्रभु की दृष्‍टि में, बल्‍कि मनुष्‍यों की दृष्‍टि में भी हम अच्‍छा आचरण करने का ध्‍यान रखते हैं।" 
2Corinthians8:22 इन दोनों के साथ हम अपने एक और भाई को भेज रहे हैं। हमने बारम्‍बार अनेक मामलों में उसके धर्मोत्‍साह की परीक्षा ली है। इस कार्य के लिए उसका उत्‍साह और भी बढ़ गया है, क्‍योंकि उसे आप लोगों पर पूरा भरोसा है।" 
2Corinthians8:23 जहाँ तक तीतुस का प्रश्‍न है, वह आप लोगों के बीच मेरी धर्मसेवा के साथी और सहयोगी हैं। हमारे अन्‍य भाई कलीसियाओं के भेजे हुए प्रतिनिधि और मसीह के गौरव हैं।" 
2Corinthians8:24 इसलिए आप कलीसियाओं की जानकारी में उन्‍हें अपने प्रेम का प्रमाण दें कि हम आप पर जो गर्व करते हैं, वह उचित ही है।" 
2Corinthians9:1 सन्‍तों की सहायता के लिए उस सेवा-कार्य के विषय में मुझे आप लोगों को लिखने की कोई ज़रूरत नहीं है। 
2Corinthians9:2 मैं इसके विषय में आपकी सद्भावना जानता हूँ। मैं मकिदुनिया-निवासियों से यह कहते हुए गर्व प्रकट करता हूँ कि यूनान की कलीसिया पिछले वर्ष से तैयार है। आपके उत्‍साह से बहुतों को प्रेरणा मिली है। 
2Corinthians9:3 मैं इन भाइयों को इसलिए भेज रहा हूँ कि हमने इस विषय पर आप पर जो गर्व प्रकट किया है, वह निराधार न निकले। मैं चाहता हूँ कि आप तैयार हों, जैसा कि मैंने कहा।" 
2Corinthians9:4 कहीं ऐसा न हो कि कुछ मकिदुनिया-निवासी मेरे साथ आ कर यह देखें कि आप तैयार नहीं हैं और हमको-और आप को भी-लज्‍जित होना पड़े, जब कि हमने इस विषय में आप पर इतना भरोसा दिखलाया है।" 
2Corinthians9:5 इसलिए मैंने भाइयों से यह अनुरोध करना आवश्‍यक समझा कि वे पहले आप के यहाँ आएँ और ऐसा प्रबन्‍ध करें कि आपने जो भेंट देने की प्रतिज्ञा की है, वह मेरे पहुँचने से पहले तैयार हो और वह भेंट आपकी कृपणता का नहीं, बल्‍कि आपकी उदारता का प्रमाण हो।" 
2Corinthians9:6 इस बात का ध्‍यान रखें कि जो थोड़ा बोता है, वह थोड़ा काटता है; और जो बहुत बोता है, वह बहुत काटता है।" 
2Corinthians9:7 हर एक ने अपने मन में जितना निश्‍चित किया है, उतना ही दे। वह अनिच्‍छा से अथवा लाचारी से ऐसा न करे, क्‍योंकि “परमेश्‍वर प्रसन्नता से देने वाले को प्‍यार करता है।”" 
2Corinthians9:8 परमेश्‍वर आप लोगों को प्रचुर मात्रा में हर प्रकार का वरदान देने में समर्थ है, जिससे आप को कभी किसी तरह की कोई कमी नहीं हो, बल्‍कि हर शुभ कार्य के लिए भी आपके पास बहुत कुछ बच जाए।" 
2Corinthians9:9 धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “उसने उदारतापूर्वक दरिद्रों को दान दिया है; उसकी धार्मिकता सदा बनी रहती है।”" 
2Corinthians9:10 जो बोने वाले को बीज और खाने वाले को भोजन देता है, वह आप को बोने के लिए बीज देगा, उसे बढ़ायेगा और आपकी धार्मिकता की अच्‍छी फ़सल उत्‍पन्न करेगा।" 
2Corinthians9:11 इस तरह आप लोग हर प्रकार के धन से सम्‍पन्न हो कर उदारता दिखाने में समर्थ होंगे। आपका दान, हमारे द्वारा वितरित हो कर, परमेश्‍वर के प्रति धन्‍यवाद का कारण बनेगा;" 
2Corinthians9:12 क्‍योंकि यह सार्वजनिक सेवा-कार्य न केवल सन्‍तों की आवश्‍यकताओं को पूरा करता है, बल्‍कि परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देने के लिए बहुत-से लोगों को प्रेरित भी करता है।" 
2Corinthians9:13 आपका यह सेवा-कार्य प्रामाणिक मान कर लोग परमेश्‍वर की महिमा करेंगे, क्‍योंकि आप पूर्ण समर्पण के साथ मसीह के शुभ समाचार पर विश्‍वास करते और सहभागिता की भावना से उनकी तथा सब की उदारतापूर्वक सहायता करते हैं।" 
2Corinthians9:14 वे आपके लिए परमेश्‍वर से प्रार्थना करेंगे। वे आप को प्‍यार करते हैं, क्‍योंकि वे जानते हैं कि परमेश्‍वर ने आप लोगों पर कितना अनुग्रह किया है।" 
2Corinthians9:15 परमेश्‍वर को उसके अनिर्वचनीय अनुग्रह-दान के लिए धन्‍यवाद! 
2Corinthians10:1 मैं-पौलुस-मसीह की नम्रता और दयालुता के नाम पर आप लोगों से यह निवेदन कर रहा हूँ। कुछ लोग कहते हैं कि मैं आप लोगों के सामने दीन-हीन हूँ, किन्‍तु दूर रहने पर निर्भीक।" 
2Corinthians10:2 मैं आप लोगों से अनुरोध कर रहा हूँ-आप ऐसा करें कि आप लोगों के साथ रहते समय मुझे निर्भीकता न दिखलानी पड़े, क्‍योंकि जो लोग समझते हैं कि हम सांसारिक मनुष्‍य की तरह आचरण करते हैं, मैंने उनके साथ कठोर व्‍यवहार करने का संकल्‍प किया है।" 
2Corinthians10:3 हम संसार में रहते हैं अवश्‍य, किन्‍तु हम सांसारिक मनुष्‍य की तरह संघर्ष नहीं करते।" 
2Corinthians10:4 हमारे संघर्ष के अस्‍त्र-शस्‍त्र सांसारिक नहीं हैं, बल्‍कि उन में परमेश्‍वर का सामर्थ्य विद्यमान है, जिससे वे हर प्रकार के किले नष्‍ट कर सकते हैं। हम कुतर्कों और घमण्‍ड से उत्‍पन्न उन सब बातों का खण्‍डन करते हैं, जो परमेश्‍वर को जानने में बाधक हैं। हम प्रत्‍येक विवेकशील मनुष्‍य को मसीह की अधीनता स्‍वीकार करने को बाध्‍य करते हैं।" 
2Corinthians10:5  
2Corinthians10:6 और जब आप लोगों ने उस अधीनता को पूर्ण रूप से स्‍वीकार किया, तो हम किसी भी अवज्ञाकारी को दण्‍ड देने के लिए तैयार हैं।" 
2Corinthians10:7 जो बात आँखों के सामने स्‍पष्‍ट है, उसे आप लोग देख लें। यदि कोई समझता है कि वह मसीह का है, तो वह फिर विचार करने पर यह समझ लेगा कि जिस तरह वह मसीह का है, उसी तरह हम भी मसीह के हैं।" 
2Corinthians10:8 आपके विनाश के लिए नहीं, बल्‍कि आपके आध्‍यात्‍मिक निर्माण के लिए हमें प्रभु से जो अधिकार मिला है, यदि मैं उस पर कुछ अधिक गर्व कर रहा हूँ, तो मुझे इस बात की कोई लज्‍जा नहीं है।" 
2Corinthians10:9 आप यह न समझें कि मैं अपने पत्रों द्वारा आप को भय दिखाना चाहता हूँ। 
2Corinthians10:10 कुछ लोगों का कहना है-उसके पत्र कठोर और प्रभावशाली हैं, किन्‍तु जब वह स्‍वयं आता है, तो उसका शरीर दुर्बल लगता है और उसकी बोलने की शक्‍ति नहीं के बराबर है।" 
2Corinthians10:11 जो लोग यह कहते हैं, वे इस पर विचार करें कि हम दूर रहते हुए पत्रों में जो बातें लिखते हैं, उन्‍हें आप के यहाँ विद्यमान रहते हुए कार्य में कर दिखाएँगे।" 
2Corinthians10:12 जो लोग अपनी ही सिफारिश करते हैं, हम उनके बराबर होने या उनसे अपनी तुलना करने का साहस नहीं करते। वे अपने ही मापदण्‍ड से अपना मूल्‍यांकन करते और अपने से अपनी तुलना करते हैं। इस प्रकार वे अपनी मूर्खता का परिचय देते हैं।" 
2Corinthians10:13 हम अपनी सीमा का उल्‍लंघन करते हुए गर्व नहीं करेंगे। परमेश्‍वर ने हमारे लिए कार्य-क्षेत्र की जो सीमा निर्धारित की और जिसमें आप लोग भी सम्‍मिलित हैं, हम उसके भीतर रहेंगे।" 
2Corinthians10:14 हम अपने कार्य-क्षेत्र का उल्‍लंघन नहीं करते, यद्यपि हम आपके यहाँ अवश्‍य आए थे। आप लोग हमारे क्षेत्र के भीतर हैं, क्‍योंकि हम ने पहले-पहल आप के यहाँ मसीह के शुभ समाचार का प्रचार किया।" 
2Corinthians10:15 हम अपनी सीमा का उल्‍लंघन करते हुए दूसरे के परिश्रम पर गर्व नहीं करते, बल्‍कि हम आशा करते हैं कि ज्‍यों-ज्‍यों आप लोगों का विश्‍वास बढ़ता जाएगा, आप लोगों में हमारे कार्य-क्षेत्र का भी विस्‍तार होगा" 
2Corinthians10:16 और हम अन्‍य दूरवर्त्ती क्षेत्रों में शुभ समाचार का प्रचार करेंगे। इस तरह दूसरों के क्षेत्र में जो कार्य हो चुका है, हमें उस पर गर्व करने की जरूरत नहीं होगी।" 
2Corinthians10:17 धर्मग्रन्‍थ में कहा गया है, “यदि कोई गर्व करना चाहे, तो वह प्रभु पर गर्व करे।”" 
2Corinthians10:18 इसलिए जो अपनी सिफ़ारिश करता है, वह नहीं, बल्‍कि जिसे प्रभु की सिफ़ारिश प्राप्‍त है, वही सुयोग्‍य है।" 
2Corinthians11:1 ओह, यदि आप लोग मेरी थोड़ी-सी नादानी सह लेते! कृपया, आप मुझ को सह लीजिए।" 
2Corinthians11:2 मैं जितनी तत्‍परता से आप लोगों की चिन्‍ता करता हूँ, वह परमेश्‍वर की चिन्‍ता-जैसी है। मैंने आपके एकमात्र दूल्‍हे मसीह के साथ आपकी सगाई सम्‍पन्न की, जिससे मैं आप को पवित्र कुआँरी की तरह उनके सामने प्रस्‍तुत कर सकूँ।" 
2Corinthians11:3 मुझे डर है कि जिस प्रकार सांप ने अपनी धूर्तता से हव्‍वा को धोखा दिया था, उसी प्रकार आप लोगों का मन भी न बहका दिया जाए और आप मसीह के प्रति अपनी निष्‍कपट और सच्‍ची भक्‍ति न खो बैठें;" 
2Corinthians11:4 क्‍योंकि जब कोई आप लोगों के पास एक ऐसे येशु का प्रचार करने आता है, जो हमारे द्वारा प्रचारित येशु से भिन्न हैं, या एक ऐसा आत्‍मा अथवा शुभ समाचार ग्रहण करने को कहता है, जो आप के द्वारा स्‍वीकृत आत्‍मा अथवा शुभ समाचार से भिन्न है, तो आप लोग उस व्यक्‍ति का तुरन्‍त स्‍वागत करते हैं।" 
2Corinthians11:5 आपके उन महान् प्रेरितों से मैं अपने को किसी भी तरह कम नहीं समझता। 
2Corinthians11:6 मैं अच्‍छा वक्‍ता नहीं हूँ, किन्‍तु मुझमें ज्ञान का अभाव नहीं। इसका प्रमाण हम सब तरह से और हर प्रकार की बातों में आप लोगों को दे चुके हैं।" 
2Corinthians11:7 आप लोगों को ऊपर उठाने के लिए मैंने अपने को दीन-हीन बनाया और बिना कुछ लिए आप लोगों के बीच परमेश्‍वर के शुभ समाचार का प्रचार किया। क्‍या इस में मेरा कोई दोष था? 
2Corinthians11:8 आप लोगों की सेवा करने के लिए मैंने अन्‍य कलीसियाओं से ही अपनी जीविका के लिए दान ग्रहण कर मानो उनको लूट लिया। 
2Corinthians11:9 आप लोगों के यहाँ रहते समय मैं आर्थिक संकट पड़ने पर भी किसी के लिए भी भार नहीं बनता था। मकिदुनिया से आने वाले भाइयों ने मेरी आवश्‍यकताओं को पूरा किया। मैं आप पर बोझ नहीं बना और कभी नहीं बनूँगा। 
2Corinthians11:10 मुझ में विद्यमान मसीह की सच्‍चाई की शपथ! यूनान भर में कोई या कुछ भी मुझे इस गौरव से वंचित नहीं कर सकेगा। 
2Corinthians11:11 ऐसा क्‍यों? क्‍या इसलिए कि मैं आप को प्‍यार नहीं करता? परमेश्‍वर जानता है कि मैं आप लोगों को कितना प्‍यार करता हूँ। 
2Corinthians11:12 मैं जो करता आ रहा हूँ, वही करता जाऊंगा, जिससे उन तथाकथित प्रेरितों को इस बात पर गर्व करने का मौका न मिले कि वे प्रचार-कार्य में मेरे बराबर हैं;" 
2Corinthians11:13 क्‍योंकि वे झूठे प्रेरित और कपटपूर्ण कार्यकर्ता हैं, जो मसीह के प्रेरित होने का स्‍वांग रचते हैं।" 
2Corinthians11:14 यह आश्‍चर्य की बात नहीं, क्‍योंकि स्‍वयं शैतान ज्‍योतिर्मय स्‍वर्गदूत का स्‍वांग रचता है।" 
2Corinthians11:15 इसलिए उसके सेवक भी धार्मिकता के सेवक बनने का स्‍वांग रचते हैं, किन्‍तु जैसे उनके काम हैं वैसे ही उनका अन्‍त होगा।" 
2Corinthians11:16 मैं फिर कहता हूँ, कोई मुझे नासमझ नहीं समझे और यदि आप मुझे ऐसा समझते हों, तो मुझे थोड़ी-सी डींग मारने की छूट भी दें।" 
2Corinthians11:17 इस सम्‍बन्‍ध में मैं जो कहने वाला हूँ, वह प्रभु के अधिकार से नहीं, वरन् नासमझ के समान निस्‍संकोच गर्व से कहूँगा:" 
2Corinthians11:18 जब बहुत-से लोग उन बातों की डींग मारते हैं, जो संसार की दृष्‍टि में महत्व रखती हैं, तो मैं भी वही करूँगा।" 
2Corinthians11:19 समझदार होने के नाते आप लोग नासमझ लोगों का व्‍यवहार खुशी से सहते हैं। 
2Corinthians11:20 जब कोई आपकी स्‍वतन्‍त्रता छीनता, आपकी धन-संपत्ति खा जाता, आपका शोषण करता, आपके प्रति तिरस्‍कारपूर्ण व्‍यवहार करता अथवा आप को थप्‍पड़ मारता है, तो आप यह सब सह लेते हैं।" 
2Corinthians11:21 मैं लज्‍जा के साथ स्‍वीकार करता हूँ कि आप लोगों के साथ इस प्रकार का व्‍यवहार करने का मुझे साहस नहीं हुआ। आप इसे मेरी नादानी समझें, किन्‍तु जिन बातों के विषय में वे लोग डींग मारने का साहस करते हैं, मैं भी उन बातों के विषय में वही कर सकता हूँ।" 
2Corinthians11:22 वे इब्रानी हैं? मैं भी हूँ! वे इस्राएली हैं? मैं भी हूँ! वे अब्राहम की सन्‍तान हैं? मैं भी हूँ! 
2Corinthians11:23 वे मसीह के सेवक हैं? मैं नादानी की झोंक में कहता हूँ कि मैं इस में उन से बढ़ कर हूँ। मैंने उन से अधिक परिश्रम किया, अधिक समय बन्‍दीगृह में बिताया और अधिक बार कोड़े खाए। मैं बारम्‍बार मौत के मुँह में पड़ा।" 
2Corinthians11:24 यहूदियों ने मुझे पाँच बार एक-कम-चालीस कोड़े लगाए। 
2Corinthians11:25 मैं तीन बार बेंतों से पीटा और एक बार पत्‍थरों से मारा गया। तीन बार ऐसा हुआ कि जिस जलयान पर मैं यात्रा कर रहा था, वह टूट गया और एक बार वह पूरे चौबीस घण्‍टे खुले समुद्र पर इधर-उधर बहता रहा।" 
2Corinthians11:26 मैं बारम्‍बार यात्रा करता रहा। मुझे नदियों के खतरे, यहूदियों के खतरे, गैर-यहूदियों के खतरे, नगरों के खतरे, निर्जन स्‍थानों के खतरे, समुद्र के खतरे और कपटी भाइयों के खतरे का।" 
2Corinthians11:27 मैंने कठोर परिश्रम किया और बहुत-सी रातें जागते हुए बितायीं। मुझे अकसर भोजन नहीं मिला। भूख-प्‍यास, ठण्‍ड और कपड़ों का अभाव−यह सब मैं सहता रहा" 
2Corinthians11:28 और इन बातों के अतिरिक्‍त सब कलीसियाओं के विषय में मेरी चिन्‍ता, जो हर समय मुझे व्‍याकुल किये रहती है।" 
2Corinthians11:29 जब कोई दुर्बल है, तो क्‍या मैं उसकी दुर्बलता से प्रभावित नहीं? जब किसी का पाप में पतन होता है, तो क्‍या मैं इसका तीखा अनुभव नहीं करता?" 
2Corinthians11:30 यदि किसी बात पर गर्व करना है, तो मैं अपनी दुर्बलताओं पर गर्व करूँगा।" 
2Corinthians11:31 प्रभु येशु मसीह का पिता और परमेश्‍वर युगानुयुग धन्‍य है। वह जानता है कि मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ। 
2Corinthians11:32 जब मैं दमिश्‍क नगर में था, तो राजा अरेतास के राज्‍यपाल ने मुझे गिरफ्‍तार करने के लिए नगर पर पहरा बैठा दिया।" 
2Corinthians11:33 मैं चारदीवारी की खिड़की से टोकरे में नीचे उतार दिया गया और इस प्रकार उसके हाथ से बच निकला। 
2Corinthians12:1 डींग मारने से कोई लाभ नहीं, फिर भी मुझे ऐसा ही करना पड़ रहा है। इसलिए दिव्‍य दर्शनों और प्रभु द्वारा दिए गए प्रकाशनों की चर्चा करूँगा।" 
2Corinthians12:2 मैं मसीह के एक भक्‍त को जानता हूँ, जो चौदह वर्ष पहले तीसरे स्‍वर्ग तक ऊपर उठा लिया गया-सदेह अथवा विदेह, यह मैं नहीं जानता, परमेश्‍वर ही जानता है।" 
2Corinthians12:3 मैं उस मनुष्‍य के विषय में जानता हूँ कि वही स्‍वर्गधाम में उठा लिया गया-सदेह अथवा विदेह, यह मैं नहीं जानता, परमेश्‍वर ही जानता है।" 
2Corinthians12:4 उस मनुष्‍य ने ऐसी बातों की चर्चा सुनी, जो अनिर्वचनीय हैं और जिन्‍हें प्रकट करने की किसी मनुष्‍य को अनुमति नहीं है।" 
2Corinthians12:5 मैं ऐसे व्यक्‍ति पर गर्व करना चाहूँगा। अपनी दुर्बलताओं के अतिरिक्‍त मैं अपने विषय में किसी और बात पर गर्व नहीं करूँगा। 
2Corinthians12:6 यदि मैं गर्व करना चाहूँ, तो यह नादानी नहीं होगी, क्‍योंकि मैं सत्‍य ही बोलता। किन्‍तु मैं यह नहीं करूँगा। लोग जैसा मुझे देखते और मुझसे सुनते हैं, उससे बढ़ कर मुझे कुछ भी नहीं समझें।" 
2Corinthians12:7 मुझ पर बहुत-से ईश्‍वरीय प्रकाशन प्रकट किए गए हैं। मैं इन पर घमण्‍ड न करूँ, इसलिए मेरे शरीर में एक कांटा चुभा दिया गया है। मुझे शैतान का दूत मिला है, ताकि वह मुझे घूंसे मारता रहे और मैं घमण्‍ड न करूँ।" 
2Corinthians12:8 मैंने तीन बार प्रभु से निवेदन किया कि यह मुझ से दूर हो; 
2Corinthians12:9 किन्‍तु प्रभु ने कहा-“मेरी कृपा तुम्‍हारे लिए पर्याप्‍त है, क्‍योंकि तुम्‍हारी दुर्बलता में मेरा सामर्थ्य पूर्ण रूप से प्रकट होता है।” इसलिए मैं बड़ी खुशी से अपनी दुर्बलताओं पर गौरव करूँगा, जिससे मसीह का सामर्थ्य मुझ पर छाया रहे।" 
2Corinthians12:10 मैं मसीह के कारण अपनी दुर्बलताओं पर, अपमानों, कष्‍टों, अत्‍याचारों और संकटों पर गर्व करता हूँ; क्‍योंकि मैं जब दुर्बल हूँ, तभी बलवान हूँ।" 
2Corinthians12:11 मैं मूर्खतापूर्ण बातें कर रहा हूँ-आप लोगों ने मुझे इसके लिए बाध्‍य किया। आप को मेरी सिफारिश करनी चाहिए थी, क्‍योंकि यद्यपि मैं कुछ भी नहीं हूँ, फिर भी मैं उन महान् प्रेरितों से किसी भी तरह कम नहीं हूँ।" 
2Corinthians12:12 आपके यहाँ रहते समय मैंने प्रेरित के सच्‍चे लक्षण प्रदर्शित किए, अर्थात् अचल धैर्य, चिह्‍न, चमत्‍कार तथा सामर्थ्य के कार्य।" 
2Corinthians12:13 अन्‍य कलीसियाओं की तुलना में आप लोगों में किस बात की कमी रह गयी है? हाँ, मैं आप लोगों के लिए भार नहीं बना। आप मुझे इस अन्‍याय के लिए क्षमा प्रदान करें।" 
2Corinthians12:14 अब मैं तीसरी बार आप लोगों के यहाँ आने की तैयारियाँ कर रहा हूँ, और आप के लिए भार नहीं बनूँगा; क्‍योंकि मैं आप लोगों को चाहता हूँ, आपकी सम्‍पत्ति को नहीं। बच्‍चों को अपने माता-पिता के लिए धन एकत्र करना नहीं चाहिए, बल्‍कि माता-पिता को अपने बच्‍चों के लिए।" 
2Corinthians12:15 मैं तो आप लोगों के लिए सहर्ष अपना सब कुछ खर्च करूँगा और अपने को भी अर्पित करूँगा। यदि मैं आप लोगों को इतना प्‍यार करता हूँ, तो क्‍या आप मुझे कम प्‍यार करेंगे?" 
2Corinthians12:16 आप लोग शायद यह कहेंगे-वास्‍तव में वह हम पर बोझ नहीं बना, किन्‍तु वह धूर्त है और उसने छल-कपट से हमें फंसा लिया।" 
2Corinthians12:17 जिन व्यक्‍तियों को मैंने आप लोगों के पास भेजा, क्‍या मैंने उन में से किसी के द्वारा आप से लाभ उठाया?" 
2Corinthians12:18 मैंने तीतुस से आपके यहाँ जाने के लिए निवेदन किया और उसके साथ एक भाई को भेजा। क्‍या तीतुस ने आप लोगों से लाभ उठाया? क्‍या हम दोनों एक ही आत्‍मा से प्रेरित हो कर एक ही पथ पर नहीं चले? 
2Corinthians12:19 आप लोग यह समझते होंगे कि अब तक हम आप के सामने अपनी सफ़ाई दे रहे हैं। बात ऐसी नहीं है। हम यह सब मसीह में, परमेश्‍वर की उपस्‍थिति में कह रहे हैं। प्रिय भाइयो और बहिनो! सब कुछ आपके आध्‍यात्‍मिक निर्माण के लिए हो रहा है।" 
2Corinthians12:20 मुझे आशंका है-कहीं ऐसा न हो कि आने पर मैं आप लोगों को जैसा पाना चाहता, वैसा नहीं पाऊं और आप मुझे जैसा नहीं चाहते, वैसा ही पाएँ। कहीं ऐसा न हो कि मैं आपके यहाँ फूट, ईष्‍र्या, बैर, स्‍वार्थपरता, परनिन्‍दा, चुगलख़ोरी, अहंकार और उपद्रव पाऊं।" 
2Corinthians12:21 कहीं ऐसा न हो कि मेरे आपके यहाँ पहुँचने पर मेरा परमेश्‍वर मुझे फिर आपके सामने नीचा दिखाए और मुझे उन बहुसंख्‍यक लोगों के लिए शोक मनाना पड़े, जिन्‍होंने पहले पाप किया और अपनी अशुद्धता, व्‍यभिचार और लम्‍पटता के लिए पश्‍चात्ताप नहीं किया है।" 
2Corinthians13:1 अब मैं तीसरी बार आप लोगों के यहाँ आने वाला हूँ। धर्मग्रन्‍थ में कहा गया है, “दो या तीन गवाहों की गवाही द्वारा सब कुछ प्रमाणित किया जाएगा।”" 
2Corinthians13:2 जब मैं दूसरी बार आप के यहाँ आया, तो उन लोगों से, जिन्‍होंने पहले पाप किया था, और अन्‍य सभी लोगों से भी, मैंने जो बात कही थी, वही पहुँचने से पहले दुहरा रहा हूँ कि मैं लौटने पर किसी पर दया नहीं करूँगा;" 
2Corinthians13:3 क्‍योंकि आप इसका प्रमाण चाहते हैं कि मसीह मेरे माध्‍यम से बोलते हैं और मसीह आपके प्रति दुर्बल नहीं हैं; वह आप लोगों में अपना सामर्थ्य प्रदर्शित करते हैं। 
2Corinthians13:4 यह सच है कि वह दुर्बलता में क्रूस पर चढ़ाये गए, किन्‍तु वह परमेश्‍वर के सामर्थ्य द्वारा जीवित हैं। हम उनकी तरह दुर्बल हैं, किन्‍तु आप अनुभव करेंगे कि हम परमेश्‍वर के सामर्थ्य द्वारा मसीह के साथ जीवित हैं।" 
2Corinthians13:5 आप लोग अपनी ही परीक्षा ले कर देखें कि आप विश्‍वास के अनुरूप जीवन बिताते हैं या नहीं। आप लोग अपनी ही जांच करें। क्‍या आप अपने को नहीं पहचानते कि येशु मसीह आप लोगों में क्रियाशील हैं? यदि नहीं, तो आप जांच में खोटे निकले!" 
2Corinthians13:6 मैं आशा करता हूँ कि आप मानेंगे कि हम खोटे नहीं हैं। 
2Corinthians13:7 हम परमेश्‍वर से यह प्रार्थना करते हैं कि आप कोई बुराई नहीं करें−इसलिए नहीं कि हम खरे प्रमाणित हों, बल्‍कि इसलिए कि आप भलाई करें, चाहे हम खोटे ही क्‍यों न दीख पड़ें।" 
2Corinthians13:8 कारण, हम सत्‍य के विरुद्ध कुछ नहीं कर सकते, हम सत्‍य का समर्थन ही कर सकते हैं।" 
2Corinthians13:9 जब, आप लोग समर्थ हैं, तो हम दुर्बल होना सहर्ष स्‍वीकार करते हैं। हम इसके लिए भी प्रार्थना करते हैं कि आप लोगों का सुधार हो।" 
2Corinthians13:10 मैं दूर रहते हुए ये बातें इसलिए लिख रहा हूँ कि आप के यहाँ रहते हुए मुझे, प्रभु द्वारा प्रदत्त अधिकार के अनुसार, आप लोगों के साथ कठोर व्‍यवहार न करना पड़े; क्‍योंकि मुझे यह अधिकार आप के विनाश के लिए नहीं, बल्‍कि आप के आध्‍यात्‍मिक निर्माण के लिए मिला है।" 
2Corinthians13:11 भाइयो और बहिनो, अब विदा! सब-कुछ सुव्‍यवस्‍थित कीजिए। मेरे अनुरोध पर ध्‍यान दीजिए। एक मत रहिए, और शांति बनाए रखिए। तब प्रेम तथा शान्‍ति का परमेश्‍वर आप के साथ होगा।" 
2Corinthians13:12 शान्‍ति के पवित्र चुम्‍बन से एक दूसरे का अभिवादन कीजिए। सब संत आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं। 
2Corinthians13:13 प्रभु येशु मसीह की कृपा, परमेश्‍वर का प्रेम तथा पवित्र आत्‍मा की सहभागिता आप सब के साथ हो।" 
Galatians1:1 यह पत्र मुझ-पौलुस की ओर से है, जो न तो मनुष्‍यों की ओर से और न किसी मनुष्‍य द्वारा प्रेरित नियुक्‍त हुआ हूँ, बल्‍कि स्‍वयं येशु मसीह और पिता-परमेश्‍वर ने मुझे प्रेरित नियुक्‍त किया है, जिसने उन्‍हें मृतकों में से पुनर्जीवित किया।" 
Galatians1:2 मैं और जितने भाई-बहिन मेरे साथ हैं, गलातिया प्रदेश की कलीसियाओं का अभिवादन करते हैं।" 
Galatians1:3 हमारा पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह आप लोगों को अनुग्रह तथा शान्‍ति प्रदान करें। 
Galatians1:4 मसीह ने हमारे पापों के कारण अपने को अर्पित किया, जिससे वह हमारे पिता परमेश्‍वर की इच्‍छानुसार वर्तमान पापमय युग-संसार से हमारा उद्धार करें।" 
Galatians1:5 उसी की युगयुगों तक महिमा हो! आमेन! 
Galatians1:6 मुझे आश्‍चर्य होता है कि जिसने आप लोगों को मसीह के अनुग्रह द्वारा बुलाया, उसे आप इतना शीघ्र त्‍याग कर किसी दूसरे शुभ समाचार के अनुयायी बन गये हैं।" 
Galatians1:7 दूसरा तो है ही नहीं, किन्‍तु कुछ लोग आप में अशान्‍ति उत्‍पन्न करते और मसीह का शुभ समाचार विकृत करना चाहते हैं।" 
Galatians1:8 लेकिन जो शुभ समाचार हमने आप को सुनाया, यदि कोई-चाहे वह स्‍वयं हम या कोई स्‍वर्गदूत ही क्‍यों न हो-उससे भिन्न शुभ समाचार आप को सुनाये, तो वह अभिशप्‍त हो!" 
Galatians1:9 मैं जो कह चुका हूं, वही दुहराता हूं: जो शुभ समाचार आप को मिला है, यदि कोई उससे भिन्न शुभ समाचार आपको सुनाये, तो वह अभिशप्‍त हो!" 
Galatians1:10 मैं अब किसका कृपापात्र बनने की कोशिश कर रहा हूँ—मनुष्‍यों का अथवा परमेश्‍वर का? क्‍या मैं मनुष्‍यों को प्रसन्न करना चाहता हूँ? यदि मैं अब तक मनुष्‍यों को प्रसन्न करना चाहता, तो मैं मसीह का सेवक नहीं होता।" 
Galatians1:11 भाइयो और बहिनो! मैं आप लोगों को विश्‍वास दिलाता हूँ कि मैंने जो शुभ समाचार सुनाया, वह मनुष्‍य-रचित नहीं है।" 
Galatians1:12 मैंने किसी मनुष्‍य के हाथ से उसे न तो ग्रहण किया और न सीखा, बल्‍कि स्‍वयं येशु मसीह ने उसे मुझ पर प्रकट किया।" 
Galatians1:13 आप लोगों ने सुना होगा कि जब मैं यहूदी धर्म-विधि का अनुयायी था, तो मेरा आचरण कैसा था। मैं परमेश्‍वर की कलीसिया पर घोर अत्‍याचार करता और उसको नष्‍ट करने का प्रयत्‍न करता था।" 
Galatians1:14 मैं अपने पूर्वजों की परम्‍पराओं का पालन अत्‍यंत धर्मोत्‍साह से करता था और यहूदी धर्म-विधि के पालन में अपने समय के बहुत-से हम-उम्र यहूदियों से बहुत आगे था। 
Galatians1:15 किन्‍तु परमेश्‍वर ने मुझे माता के गर्भ से ही अपने कार्य के लिए अलग कर लिया था और उसने अपने अनुग्रह से मुझे बुलाया; 
Galatians1:16 उसने मुझ पर—और मेरे द्वारा— अपने पुत्र को प्रकट करने का निश्‍चय किया, जिससे मैं गैर-यहूदियों में उसके पुत्र के शुभ समाचार का प्रचार करूँ। इसके बाद मैंने किसी निरे मनुष्‍य से परामर्श नहीं किया" 
Galatians1:17 और जो मुझ से पहले प्रेरित थे, उनसे मिलने के लिए मैं यरूशलेम नहीं गया; बल्‍कि मैं तुरन्‍त अरब देश गया और बाद में दमिश्‍क नगर लौटा।" 
Galatians1:18 मैं तीन वर्ष बाद कैफा से जानकारी प्राप्‍त करने यरूशलेम गया और उनके साथ पन्‍द्रह दिन रहा। 
Galatians1:19 प्रभु के भाई याकूब को छोड़ कर मेरी भेंट अन्‍य प्रेरितों में से किसी से नहीं हुई। 
Galatians1:20 परमेश्‍वर मेरा साक्षी है कि मैंने आप को जो लिखा है उसमें कुछ भी झूठ नहीं है। 
Galatians1:21 इसके बाद मैं सीरिया और किलिकिया प्रदेश गया। 
Galatians1:22 उस समय यहूदा प्रदेश की कलीसियाएँ, जो मसीह में हैं, मुझे व्यक्‍तिगत रूप से नहीं जानती थीं।" 
Galatians1:23 उन्‍होंने इतना ही सुना था कि जो व्यक्‍ति हम पर अत्‍याचार करता था, वह अब उस विश्‍वास का शुभ समाचार सुना रहा है, जिसको वह नष्‍ट करने का प्रयत्‍न करता था" 
Galatians1:24 और वे मेरे विषय में परमेश्‍वर की स्‍तुति करती थीं। 
Galatians2:1 इसके बाद चौदह वर्ष बीतने पर मैं बरनबास के साथ फिर यरूशलेम गया। मैं तीतुस को भी अपने साथ ले गया। 
Galatians2:2 परमेश्‍वर ने मुझ पर प्रकट किया था कि मुझे जाना चाहिए। मैंने उन लोगों के सामने-परन्‍तु एकान्‍त में प्रतिष्‍ठित व्यक्‍तियों के सामने-वह शुभ समाचार प्रस्‍तुत किया जिसका प्रचार मैं गैर-यहूदियों के बीच करता हूँ, जिससे ऐसा न हो कि जो दौड़-धूप मैं कर रहा हूँ अथवा कर चुका हूँ, वह व्‍यर्थ हो जाए।" 
Galatians2:3 किन्‍तु उन्‍होंने तीतुस को, जो मेरे साथ आये थे और यूनानी हैं, इसके लिए बाध्‍य नहीं किया कि वह अपना खतना करायें।" 
Galatians2:4 यह प्रश्‍न उन झूठे भाइयों के कारण उठा था, जिन्‍हें कलीसिया में गुप्‍त रूप से लाया गया था, जो चुपचाप घुस आए थे कि येशु मसीह से प्राप्‍त हमारी स्‍वतन्‍त्रता का भेद लें और हमें गुलाम बना लें।" 
Galatians2:5 हम उन लोगों के सामने एक क्षण के लिए भी नहीं झुके। हम शुभ समाचार का सत्‍य आप के लिए पूर्ण रूप से बनाये रखना चाहते थे। 
Galatians2:6 किन्‍तु जो व्यक्‍ति प्रतिष्‍ठित माने जाते थे-वे पहले कैसे थे, इससे मेरे विचार में कोई अन्‍तर नहीं पड़ता, क्‍योंकि परमेश्‍वर मुंह-देखा न्‍याय नहीं करता-इन प्रतिष्‍ठित व्यक्‍तियों से मुझे कोई नई बात प्राप्‍त नहीं हुई।" 
Galatians2:7 वरन् इसके विपरीत, उन्‍होंने मान लिया कि मुझे उसी तरह गैर-यहूदियों में शुभ समाचार का प्रचार-कार्य सौंपा गया था, जिस तरह पतरस को यहूदियों में।" 
Galatians2:8 (क्‍योंकि जिस परमेश्‍वर ने पतरस को यहूदियों का प्रेरित बनाकर उनके द्वारा सेवा-कार्य किया, उसी ने मुझे गैर-यहूदियों का प्रेरित बनाकर मेरे द्वारा सेवा-कार्य किया।)" 
Galatians2:9 जो व्यक्‍ति कलीसिया के स्‍तम्‍भ समझे जाते थे-अर्थात् याकूब, कैफा और योहन-उन्‍होंने कृपा का वह वरदान पहचाना जो मुझे मिला है। उन्‍होंने मुझे और बरनबास को अपने सहयोगी समझकर हमें सहभागिता का दाहिना हाथ दिया। वे इस बात के लिए सहमत हुए कि हम गैर-यहूदियों के पास जायें और वे यहूदियों के पास।" 
Galatians2:10 उन्‍होंने केवल एक बात कही कि हम गरीबों को स्‍मरण रखें। वास्‍तव में मैं स्‍वयं यह कार्य करने के लिए उत्‍सुक था। 
Galatians2:11 जब कैफा अन्‍ताकिया आये, तो मैं ने उनके मुंह पर उनका विरोध किया, क्‍योंकि वह दोषी थे।" 
Galatians2:12 वह पहले गैर-यहूदियों के साथ भोजन करते थे; किन्‍तु जब याकूब के यहाँ से कुछ व्यक्‍ति आये, तो वह खतना की प्रथा माननेवाले यहूदी भाई-बहिनों के भय से गैर-यहूदियों से किनारा करने और उन से अलग रहने लगे।" 
Galatians2:13 दूसरे यहूदी भाई-बहिनों ने भी इस प्रकार का ढोंग रचा, यहाँ तक कि बरनबास भी उनके ढोंग के कारण भटक गये।" 
Galatians2:14 जब मैंने देखा कि उनका आचरण शुभ समाचार के सत्‍य के अनुकूल नहीं है, तो मैंने सब के सामने कैफा से यह कहा, “यदि आप, जो जन्‍म से यहूदी हैं, यहूदी के सदृश नहीं बल्‍कि गैर-यहूदी के सदृश आचरण करते हैं, तो आप अन्‍यजातियों को यहूदियों के सदृश आचरण करने को क्‍यों विवश करते हैं?”" 
Galatians2:15 हम लोग गैर-यहूदियों के पापी वंशज नहीं, बल्‍कि जन्‍म से यहूदी हैं।" 
Galatians2:16 फिर भी हम जानते हैं कि मनुष्‍य व्‍यवस्‍था के कर्मकाण्‍ड द्वारा नहीं, बल्‍कि येशु मसीह में विश्‍वास करने से धार्मिक ठहरता है। इसलिए हमने येशु मसीह में विश्‍वास किया है, जिससे हम व्‍यवस्‍था के कर्मकाण्‍ड द्वारा नहीं, बल्‍कि मसीह में विश्‍वास करने से धार्मिक ठहराये जायें; क्‍योंकि व्‍यवस्‍था के कर्मकाण्‍ड द्वारा “कोई भी मनुष्‍य परमेश्‍वर की दृष्‍टि में धार्मिक नहीं ठहरेगा।”" 
Galatians2:17 यदि हम भी, जो मसीह द्वारा धार्मिक ठहरना चाहते हैं, पापी प्रमाणित हो जाते हैं, तो क्‍या इसका निष्‍कर्ष यह है कि मसीह पाप को बढ़ावा देते हैं? कभी नहीं!" 
Galatians2:18 मैंने जिन वस्‍तुओं का विनाश किया है, यदि मैं उनका पुनर्निर्माण करूँगा, तो अपने को अवश्‍य परमेश्‍वर की इच्‍छा का उल्‍लंघन करने वाला प्रमाणित करूँगा," 
Galatians2:19 क्‍योंकि मैं व्‍यवस्‍था द्वारा व्‍यवस्‍था के लिए मर चुका हूँ, जिससे मैं परमेश्‍वर के लिए जी सकूँ। मैं मसीह के साथ क्रूस पर मर गया हूं।" 
Galatians2:20 मैं अब जीवित नहीं रहा, बल्‍कि मसीह मुझ में जीवित हैं। अब मैं अपने शरीर में जो जीवन जीता हूँ, उसका एकमात्र प्रेरणा-स्रोत है-परमेश्‍वर के पुत्र में विश्‍वास, जिसने मुझ से प्रेम किया और मेरे लिए अपने को अर्पित किया।" 
Galatians2:21 मैं परमेश्‍वर के अनुग्रह का तिरस्‍कार नहीं कर सकता। यदि व्‍यवस्‍था द्वारा मनुष्‍य धार्मिक ठहर सकता है, तो मसीह व्‍यर्थ ही मरे।" 
Galatians3:1 नासमझ गलातियो! किसने आप लोगों पर जादू डाला है? आप की आँखों के सम्‍मुख तो स्‍पष्‍ट रूप से यह दिखलाया गया कि येशु मसीह क्रूस पर चढ़ाये गये थे! 
Galatians3:2 मैं आप लोगों से इतना ही जानना चाहता हूँ: आप को व्‍यवस्‍था के कर्मकाण्‍ड के कारण आत्‍मा का वरदान मिला या विश्‍वास का शुभ संदेश सुनने के कारण? 
Galatians3:3 क्‍या आप लोग इतने नासमझ हैं कि आपने जो कार्य आत्‍मा द्वारा प्रारम्‍भ किया, उसे अब बाह्य विधि-पालन द्वारा पूर्ण करना चाहते हैं?" 
Galatians3:4 क्‍या आप लोगों को व्‍यर्थ ही इतने अनुभव प्राप्‍त हुए? मुझे ऐसा विश्‍वास नहीं है । 
Galatians3:5 जब परमेश्‍वर आप लोगों को आत्‍मा का वरदान देता है और आप के बीच आश्‍चर्यपूर्ण सामर्थ्य के कार्य करता है, तो क्‍या वह व्‍यवस्‍था के कर्मकाण्‍ड के कारण ऐसा करता है अथवा इसलिए कि आपने विश्‍वास का शुभ संदेश सुना है?" 
Galatians3:6 धर्मग्रन्‍थ में कहा गया है कि “अब्राहम ने परमेश्‍वर में विश्‍वास किया और इसी से वह धार्मिक माने गये।” 
Galatians3:7 इसलिए आप लोग यह निश्‍चित रूप से जान लें कि जो लोग विश्‍वास करते हैं, वे ही अब्राहम की सन्‍तान हैं।" 
Galatians3:8 धर्मग्रन्‍थ पहले से यह जानता था कि परमेश्‍वर विश्‍वास द्वारा गैर-यहूदियों को धार्मिक ठहरायेगा, इसलिए उसने पहले से अब्राहम को यह शुभ समाचार सुनाया कि “तेरे द्वारा पृथ्‍वी की समस्‍त जातियाँ आशीर्वाद प्राप्‍त करेंगी।”" 
Galatians3:9 इसलिए जो विश्‍वास पर निर्भर रहते हैं, वे विश्‍वास करने वाले अब्राहम के साथ ही आशीर्वाद प्राप्‍त करते हैं।" 
Galatians3:10 परन्‍तु जो व्‍यवस्‍था के कर्मकाण्‍ड पर निर्भर रहते हैं, वे शाप के अधीन हैं; क्‍योंकि लिखा है: “जो व्यक्‍ति व्‍यवस्‍था-ग्रन्‍थ में लिखी हुई सभी बातों का पालन नहीं करता रहता है, वह शापित है।”" 
Galatians3:11 यह तो स्‍पष्‍ट है कि कोई भी व्यक्‍ति व्‍यवस्‍था के कारण परमेश्‍वर की दृष्‍टि में धार्मिक नहीं ठहरता; क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है: “धार्मिक मनुष्‍य विश्‍वास के द्वारा जीवन प्राप्‍त करेगा ।” 
Galatians3:12 और व्‍यवस्‍था का विश्‍वास से कोई सम्‍बन्‍ध नहीं है; क्‍योंकि उसमें लिखा है, “जो इन बातों का पालन करेगा, उसे इन्‍हीं के द्वारा जीवन प्राप्‍त होगा।”" 
Galatians3:13 मसीह हमारे लिए शापित हुये और इस तरह उन्‍होंने हम को व्‍यवस्‍था के अभिशाप से मुक्‍त किया; क्‍योंकि लिखा है: “जो कोई काठ पर लटकाया जाता है, वह शापित है।”" 
Galatians3:14 यह इसलिए हुआ कि येशु मसीह के द्वारा अब्राहम का आशीर्वाद गैर-यहूदियों को भी प्राप्‍त हो और हमें विश्‍वास द्वारा वह आत्‍मा मिले, जिसकी प्रतिज्ञा की गयी थी।" 
Galatians3:15 भाइयो और बहिनो! मैं आप लोगों को साधारण जीवन का उदाहरण दे रहा हूँ। किसी मनुष्‍य का प्रामाणिक वसीयतनामा न तो कोई रद्द कर सकता और न उसमें कुछ जोड़ सकता है। 
Galatians3:16 अब, प्रतिज्ञाएँ अब्राहम और उनके वंशज को दी गयी हैं। धर्मग्रन्‍थ नहीं कहता “उनके वंशजों को” मानो बहुतों को, बल्‍कि “उनके वंशज को”, मानो एक को ही, और वह वंशज मसीह हैं।" 
Galatians3:17 मेरे कहने का अभिप्राय यह है: जो विधान परमेश्‍वर द्वारा प्रामाणिक किया जा चुका है, उसे चार सौ तीस वर्ष बाद होने वाली व्‍यवस्‍था न तो रद्द कर सकती है और न उसकी प्रतिज्ञा को व्‍यर्थ बना सकती है।" 
Galatians3:18 यदि व्‍यवस्‍था के माध्‍यम से उत्तराधिकार प्राप्‍त होता, तो प्रतिज्ञा से उसका कोई सम्‍बन्‍ध नहीं; किन्‍तु प्रतिज्ञा द्वारा ही परमेश्‍वर ने उसे अब्राहम को देने का अनुग्रह किया।" 
Galatians3:19 तब व्‍यवस्‍था का प्रयोजन क्‍या है? जिस वंशज को प्रतिज्ञा दी गयी थी, उसके आने के समय तक व्‍यवस्‍था अपराधों के कारण जोड़ दी गयी थी। वह स्‍वर्गदूतों द्वारा मध्‍यस्‍थ के माध्‍यम से घोषित की गयी है।" 
Galatians3:20 मध्‍यस्‍थता तो कम से कम दो के बीच में की जाती है; किन्‍तु परमेश्‍वर एक है। 
Galatians3:21 तो क्‍या व्‍यवस्‍था और परमेश्‍वर की प्रतिज्ञाओं में विरोध है? कभी नहीं! यदि ऐसी व्‍यवस्‍था की घोषणा हुई होती, जो जीवन प्रदान करने में समर्थ थी, तो व्‍यवस्‍था के पालन द्वारा ही मनुष्‍य धार्मिक ठहरता।" 
Galatians3:22 परन्‍तु धर्मग्रन्‍थ ने सब कुछ पाप की शक्‍ति के अधीन बंदी बना दिया है, जिससे येशु मसीह में विश्‍वास के द्वारा विश्‍वास करने वालों के लिए प्रतिज्ञा पूरी की जाये।" 
Galatians3:23 विश्‍वास के आगमन से पहले हम को उसके प्रकट होने के समय तक व्‍यवस्‍था के संरक्षण में बन्‍दी बना दिया गया था। 
Galatians3:24 इस प्रकार मसीह के पास लाने के लिए व्‍यवस्‍था हमारी सरंक्षक रही, जिससे हम विश्‍वास के द्वारा धार्मिक ठहरें।" 
Galatians3:25 किन्‍तु अब विश्‍वास आया है और हम संरक्षक के अधीन नहीं रहे। 
Galatians3:26 क्‍योंकि आप लोग सब-के-सब येशु मसीह में विश्‍वास करने के कारण परमेश्‍वर की संतान हैं; 
Galatians3:27 क्‍योंकि जितने लोगों ने मसीह का बपतिस्‍मा ग्रहण किया, उन्‍होंने मसीह को धारण किया है।" 
Galatians3:28 अब न तो कोई यहूदी है और न यूनानी, न तो कोई दास है और न स्‍वतन्‍त्र, न तो कोई पुरुष है और न स्‍त्री-आप सब येशु मसीह में एक हो गये हैं।" 
Galatians3:29 यदि आप लोग मसीह के हैं, तो अब्राहम के वंशज हैं और प्रतिज्ञा के अनुसार उत्तराधिकारी।" 
Galatians4:1 मेरे कहने का अभिप्राय यह है: जब तक उत्तराधिकारी नाबालिग है, वह सारी सम्‍पत्ति का स्‍वामी होते हुए भी दास से किसी तरह भिन्न नहीं।" 
Galatians4:2 वह पिता द्वारा निर्धारित समय तक अभिभावकों और गृह-प्रबन्‍धकों के अधीन रहता है। 
Galatians4:3 इसी तरह, जब तक हम नाबालिग थे, तब तक संसार के तत्‍वों के अधीन दास बने हुए थे;" 
Galatians4:4 किन्‍तु समय पूरा हो जाने पर परमेश्‍वर ने अपने पुत्र को भेजा। वह एक नारी से उत्‍पन्न हुए और व्‍यवस्‍था के अधीन उत्‍पन्न हुए," 
Galatians4:5 जिससे वह व्‍यवस्‍था के अधीन रहने वालों को छुड़ा सकें और हम परमेश्‍वर की दत्तक संतान बन जायें। 
Galatians4:6 आप लोग संतान ही हैं। इसका प्रमाण यह है कि परमेश्‍वर ने हमारे हृदय में अपने पुत्र का आत्‍मा भेजा है, जो पुकार कर यह कहता है, “अब्‍बा! पिता!”" 
Galatians4:7 इसलिए अब आप दास नहीं, संतान हैं और संतान होने के नाते आप परमेश्‍वर की कृपा से उत्तराधिकारी भी हैं।" 
Galatians4:8 आप लोग पहले, जब आप को परमेश्‍वर का ज्ञान प्राप्‍त नहीं हुआ था, ऐसे देवताओं की दासता स्‍वीकार करते थे, जिनका वस्‍तुत: अस्‍तित्‍व नहीं है।" 
Galatians4:9 किन्‍तु अब आप परमेश्‍वर को पहचान चुके हैं या यों कहें कि परमेश्‍वर ने आप को अपना लिया है, तो आप कैसे फिर उन अशक्‍त एवं असार तत्वों की शरण ले सकते हैं? क्‍या आप एक बार फिर उनकी दासता स्‍वीकार करना चाहते हैं?" 
Galatians4:10 आप लोग विशेष दिन, महीने, ऋतुएँ और वर्ष मनाते हैं।" 
Galatians4:11 मुझे आशंका है, कहीं ऐसा न हो कि मैंने आप लोगों के बीच व्‍यर्थ परिश्रम किया हो।" 
Galatians4:12 भाइयो और बहिनो! आप मुझ-जैसे बनें, जिस तरह मैं आप लोगों-जैसा बन गया हूँ। यही आप से मेरा अनुरोध है। आप लोगों ने मेरे साथ कोई अन्‍याय नहीं किया।" 
Galatians4:13 आप जानते हैं कि अस्‍वस्‍थ होने के कारण मुझे आप को पहली बार शुभ समाचार सुनाने का अवसर मिला। 
Galatians4:14 यद्यपि मैं अपने शरीर की दुर्बलता के कारण आप लोगों के लिए परीक्षा बना, फिर भी आपने न तो मेरा तिरस्‍कार किया और न मेरे प्रति घृणा प्रकट की, बल्‍कि आपने मेरा ऐसा स्‍वागत किया, मानो मैं परमेश्‍वर का दूत या स्‍वयं येशु मसीह हूं।" 
Galatians4:15 उस समय आप लोग अपने को धन्‍य समझते थे। अब आप लोगों का वह मनोभाव कहाँ गया? मैं आप के विषय में यह कह सकता हूँ कि यदि सम्‍भव होता, तो आप अपनी आँखें निकाल कर मुझे दे देते!" 
Galatians4:16 क्‍या मैं अब आपका शत्रु इसलिए बन गया हूँ कि मैं आप लोगों से सत्‍य बोल रहा हूँ? 
Galatians4:17 जो लोग आपकी कृपा प्राप्‍त करने में लगे हुए हैं, वे अच्‍छे उद्देश्‍य से ऐसा नहीं कर रहे हैं। वे आप को मुझ से अलग करना चाहते हैं, जिससे आप उन्‍हें सिर-आँखों पर रखें।" 
Galatians4:18 यह अच्‍छी बात है कि लोग आपकी कृपा चाहते हैं; परन्‍तु यह अच्‍छे उद्देश्‍य से हो और सदा रहे, केवल उस समय तक नहीं जब तक मैं आपके बीच विद्यमान हूं।" 
Galatians4:19 मेरे प्रिय बच्‍चो! जब तक तुम में मसीह का स्‍वरूप नहीं बन जाये, तब तक मैं तुम्‍हारे लिए फिर प्रसव-पीड़ा सह रहा हूँ।" 
Galatians4:20 मैं कितना चाहता हूँ कि मैं अभी तुम्‍हारे बीच विद्यमान होता जिससे मैं उपयुक्‍त भाषा का प्रयोग कर सकूं, क्‍योंकि मेरी समझ में नहीं आता कि मैं तुम से क्‍या कहूँ।" 
Galatians4:21 आप जो व्‍यवस्‍था के अधीन रहना चाहते हैं, मुझे यह बताइए: क्‍या आप यह नहीं सुनते कि व्‍यवस्‍था क्‍या कहती है?" 
Galatians4:22 उसमें लिखा है कि अब्राहम के दो पुत्र थे-एक दासी से और दूसरा स्‍वतन्‍त्र पत्‍नी से। 
Galatians4:23 दासी के पुत्र का जन्‍म प्रकृति के अनुसार हुआ, किन्‍तु स्‍वतन्‍त्र पत्‍नी के पुत्र का जन्‍म प्रतिज्ञा के अनुसार।" 
Galatians4:24 इन बातों का एक लाक्षणिक अर्थ है। वे दो स्‍त्रियाँ दो विधानों की प्रतीक हैं। एक विधान, अर्थात् सीनय पर्वत का विधान, दासता के लिए सन्‍तति उत्‍पन्न करता है। यह हागार है।" 
Galatians4:25 हागार का सीनय पर्वत अरब में है, पर यह वर्तमान यरूशलेम के सदृश्‍य है; क्‍योंकि यरूशलेम अपनी सन्‍तति के साथ दासता के अधीन है।" 
Galatians4:26 किन्‍तु दिव्‍य यरूशलेम स्‍वतन्‍त्र है। वह हमारी माता है; 
Galatians4:27 क्‍योंकि लिखा है, “ओ वन्‍ध्‍या! तुमने कभी पुत्र नहीं जना, अब आनन्‍द मनाओ। तुमने प्रसव-पीड़ा का अनुभव नहीं किया, उल्‍लास के गीत गाओ; क्‍योंकि विवाहिता की अपेक्षा परित्‍यक्‍ता के अधिक पुत्र होंगे।”" 
Galatians4:28 भाइयो और बहिनो! इसहाक के समान आप परमेश्‍वर की प्रतिज्ञा की संतान हैं। 
Galatians4:29 किन्‍तु जिसका जन्‍म प्रकृति के अनुसार हुआ, वह उस पर अत्‍याचार करता था, जिसका जन्‍म आत्‍मा के अनुसार हुआ था। अब भी ऐसा ही होता है;" 
Galatians4:30 किन्‍तु धर्मग्रन्‍थ क्‍या कहता है? “दासी और उसके पुत्र को घर से निकाल दो। दासी का पुत्र स्‍वतन्‍त्र पत्‍नी के पुत्र के साथ विरासत का उत्तराधिकारी नहीं होगा।” 
Galatians4:31 इसलिए भाइयो और बहिनो! हम दासी की नहीं, बल्‍कि स्‍वतन्‍त्र स्‍त्री की सन्‍तान हैं।" 
Galatians5:1 मसीह ने स्‍वतन्‍त्र बने रहने के लिए ही हमें स्‍वतन्‍त्र किया है, इसलिए आप लोग दृढ़ रहें और फिर दासता के जूए में नहीं जुतें।" 
Galatians5:2 मैं, पौलुस, आप लोगों से यह कहता हूँ: यदि आप खतना करायेंगे, तो आप को मसीह से कोई लाभ नहीं होगा।" 
Galatians5:3 मैं खतना कराने वाले हर एक व्यक्‍ति से फिर कहता हूँ कि उसे समस्‍त व्‍यवस्‍था का पालन करना है। 
Galatians5:4 यदि आप अपनी धार्मिकता के लिए व्‍यवस्‍था पर निर्भर रहना चाहते हैं, तो आपने मसीह से अपना सम्‍बन्‍ध तोड़ लिया और परमेश्‍वर की कृपा को खो दिया है।" 
Galatians5:5 हम तो उस धार्मिकता की तीव्र अभिलाषा करते हैं, जो विश्‍वास पर आधारित है और आत्‍मा द्वारा प्राप्‍त होती है।" 
Galatians5:6 यदि हम येशु मसीह से संयुक्‍त हैं, तो न तो खतने का कोई महत्व है और न उसके अभाव का। महत्‍व विश्‍वास का है, जो प्रेम द्वारा क्रियाशील होता है।" 
Galatians5:7 आप लोग अच्‍छी प्रगति कर रहे थे। आप को किसने आगे बढ़ने से रोका कि आप सत्‍य को न मानें? 
Galatians5:8 उस व्यक्‍ति ने जो भी तर्क दिया हो, वह तर्क परमेश्‍वर की ओर से नहीं आया जो आप लोगों को बुलाता है;" 
Galatians5:9 याद रखें, थोड़ा-सा खमीर सारे गूंधे हुए आटे को खमीरा बना देता है।" 
Galatians5:10 मुझे प्रभु में आप लोगों पर यह भरोसा है कि आप विचलित नहीं होंगे। जो व्यक्‍ति आप लोगों में अशान्‍ति उत्‍पन्न कर रहा है, वह चाहे जो भी हो, परमेश्‍वर का दण्‍ड भोगेगा।" 
Galatians5:11 प्‍यारो! यदि मैं अब तक खतने का प्रचार करता होता, तो मुझ पर अब तक अत्‍याचार क्‍यों किया जा रहा है? यदि मैं ऐसा करता, तो क्रूस के कारण जो बाधा होती है, वह समाप्‍त हो जाती।" 
Galatians5:12 अच्‍छा यही होता कि जो लोग आप में अशान्‍ति उत्‍पन्न कर रहे हैं, वे अपने को नपुंसक बना लेते!" 
Galatians5:13 भाइयो और बहिनो! आप जानते हैं कि आप लोग स्‍वतन्‍त्र होने के लिए बुलाये गये हैं। अत: आप इस स्‍वतन्‍त्रता को शारीरिक वासनाओं का साधन न बनाएं, वरन् प्रेम से एक दूसरे की सेवा करें," 
Galatians5:14 क्‍योंकि समस्‍त व्‍यवस्‍था इस एक आज्ञा में पूर्ण हो जाती है: “अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम करो।” 
Galatians5:15 यदि आप लोग एक दूसरे को काटने और फाड़ डालने की चेष्‍टा करेंगे, तो सावधान रहें। कहीं ऐसा न हो कि आप एक दूसरे का सर्वनाश कर दें।" 
Galatians5:16 मैं यह कहना चाहता हूँ, आप लोग पवित्र आत्‍मा की प्रेरणा के अनुसार चलेंगे तो शरीर की वासनाओं को तृप्‍त नहीं करेंगे।" 
Galatians5:17 शारीरिक स्‍वभाव तो पवित्र आत्‍मा के विरुद्ध इच्‍छा करता है, और पवित्र आत्‍मा शारीरिक स्‍वभाव के विरुद्ध। ये दोनों एक दूसरे के विरोधी हैं। इसलिए आप जो चाहते हैं, वही नहीं कर पाते हैं।" 
Galatians5:18 यदि आप का संचालन पवित्र आत्‍मा से होता है, तो आप व्‍यवस्‍था के अधीन नहीं हैं।" 
Galatians5:19 शारीरिक स्‍वभाव के कर्म प्रत्‍यक्ष हैं, अर्थात् व्‍यभिचार, अशुद्धता, लम्‍पटता," 
Galatians5:20 मूर्ति-पूजा, जादू-टोना, बैर, फूट, ईष्‍र्या, क्रोध, स्‍वार्थपरता, मनमुटाव, दलबन्‍दी," 
Galatians5:21 द्वेष, मतवालापन, रंगरलियाँ और इसी प्रकार की अन्‍य बातें। मैं आप लोगों से कहता हूँ, जैसा कि मैंने पहले भी कहा है, जो लोग इस प्रकार का आचरण करते हैं, वे परमेश्‍वर के राज्‍य के अधिकारी नहीं होंगे।" 
Galatians5:22 परन्‍तु पवित्र आत्‍मा का फल है: प्रेम, आनन्‍द, शान्‍ति, सहनशीलता, दयालुता, हितकामना, ईमानदारी," 
Galatians5:23 नम्रता और संयम। इनके विरुद्ध कोई विधि नहीं है। 
Galatians5:24 जो लोग येशु मसीह के हैं, उन्‍होंने वासनाओं तथा कामनाओं सहित अपने शारीरिक स्‍वभाव को क्रूस पर चढ़ा दिया है।" 
Galatians5:25 यदि हमें पवित्र आत्‍मा द्वारा जीवन प्राप्‍त हो गया है, तो हम पवित्र आत्‍मा की प्रेरणा के अनुसार जीवन बितायें।" 
Galatians5:26 हम मिथ्‍याभिमानी न बनें, एक दूसरे को न भड़कायें और एक दूसरे से ईष्‍र्या न करें।" 
Galatians6:1 भाइयो और बहिनो! यदि यह पता चले कि किसी ने कोई अपराध किया है, तो आप लोग, जो आध्‍यात्‍मिक हैं, उसे नम्रतापूर्वक सुधारें। आप स्‍वयं सावधान रहें: कहीं ऐसा न हो कि आप भी प्रलोभन में पड़ जायें।" 
Galatians6:2 ऐसे भारी बोझ ढोने में एक दूसरे की सहायता करें और इस प्रकार मसीह की विधि पूरी करें। 
Galatians6:3 क्‍योंकि यदि कोई समझता है कि मैं कुछ हूं, जब कि वह कुछ नहीं है, तो वह अपने को धोखा देता है।" 
Galatians6:4 हर एक व्यक्‍ति अपने कार्य की जाँच करे। तब उसके पड़ोसी का कार्य नहीं, बल्‍कि यह कार्य, उसके गर्व करने का उचित कारण होगा।" 
Galatians6:5 क्‍योंकि हर एक को अपना भार स्‍वयं उठाना होगा। 
Galatians6:6 जो व्यक्‍ति धर्म-वचन की शिक्षा पा रहा है, वह अपनी सब उत्तम वस्‍तुओं में अपने शिक्षक को संभागी करे।" 
Galatians6:7 धोखा न खाइए। परमेश्‍वर का उपहास नहीं किया जा सकता। मनुष्‍य जो बोता है, वही काटता है।" 
Galatians6:8 जो अपनी शारीरिक प्रवृत्ति के लिए बोता है, वह शरीर की भूमि में विनाश की फसल काटेगा; किन्‍तु जो पवित्र आत्‍मा के लिए बोता है, वह पवित्र आत्‍मा की भूमि में शाश्‍वत जीवन की फसल काटेगा।" 
Galatians6:9 हम भलाई करते-करते हिम्‍मत न हार बैठें; क्‍योंकि यदि हम दृढ़ बने रहेंगे तो समय आने पर अवश्‍य फसल काटेंगे। 
Galatians6:10 इसलिए जब तक हमें अवसर मिल रहा है, हम सब की भलाई करते रहें, विशेष रूप से उन लोगों की, जो विश्‍वास के कारण हमारे परिवार के हैं।" 
Galatians6:11 इन बड़े-बड़े अक्षरों को देखिये; मैं आपको अपने हाथ से लिख रहा हूँ। 
Galatians6:12 जो लोग बाह्य विधि-पालन द्वारा झूठी प्रशंसा पाना चाहते हैं, वे ही खतना करवाने के लिए आप को बाध्‍य करते हैं; यह केवल इसलिए कि मसीह के क्रूस के कारण उन पर अत्‍याचार न किया जाये।" 
Galatians6:13 क्‍योंकि खतना कराये हुए लोग स्‍वयं व्‍यवस्‍था का पालन नहीं करते; बल्‍कि वे आपका खतना कराना चाहते हैं, जिससे वे इस बात पर गर्व कर सकें कि आपने अपने शरीर में इस धर्मविधि को स्‍वीकार किया है।" 
Galatians6:14 परन्‍तु परमेश्‍वर न करे कि हमारे प्रभु येशु मसीह के क्रूस के अतिरिक्‍त-किसी अन्‍य बात पर गर्व करूँ। उन्‍हीं के कारण संसार मेरी दृष्‍टि में क्रूसित हो चुका है और मैं संसार की दृष्‍टि में। 
Galatians6:15 किसी का खतना हुआ हो अथवा नहीं, इसका कोई महत्व नहीं। महत्व इस बात का है कि हम पूर्ण रूप से नयी सृष्‍टि बन जायें।" 
Galatians6:16 इस नियम के अनुसार चलनेवालों पर और परमेश्‍वर के “इस्राएल” पर शान्‍ति और करुणा हो! 
Galatians6:17 अब से कोई मुझे तंग न करे। मैं येशु के दागों को अपने शरीर पर लिये फिरता हूँ। 
Galatians6:18 भाइयो और बहिनो! हमारे प्रभु येशु मसीह की कृपा आप लोगों पर बनी रहे । आमेन! 
Ephesians1:1 इफिसुस नगर के सन्‍तों और येशु मसीह में सच्‍चे विश्‍वासियों के नाम पौलुस का पत्र, जो परमेश्‍वर की इच्‍छा से येशु मसीह का प्रेरित नियुक्‍त हुआ है।" 
Ephesians1:2 हमारा पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह आप लोगों को अनुग्रह तथा शान्‍ति प्रदान करें! 
Ephesians1:3 धन्‍य है परमेश्‍वर, हमारे प्रभु येशु मसीह का पिता! उसने मसीह द्वारा हम लोगों को स्‍वर्ग के हर प्रकार के आध्‍यात्‍मिक वरदान प्रदान किये हैं।" 
Ephesians1:4 उसने संसार की सृष्‍टि से पहले मसीह में हम को चुना, जिससे हम मसीह से संयुक्‍त हो कर उसकी दृष्‍टि में पवित्र तथा निष्‍कलंक बनें।" 
Ephesians1:5 उसने प्रेम से प्रेरित हो कर आदि में ही निर्धारित किया कि हम येशु मसीह द्वारा उसकी दत्तक संतान बनें। यह परमेश्‍वर की मंगलमय इच्‍छा से हुआ 
Ephesians1:6 ताकि उसके महिमामय अनुग्रह की स्‍तुति हो। वह अनुग्रह हमें उसके प्रिय पुत्र द्वारा मिला," 
Ephesians1:7 जो अपने रक्‍त द्वारा हमें विमोचन, अर्थात् अपराधों की क्षमा दिलाते हैं। यह परमेश्‍वर की अपार कृपा का परिणाम है," 
Ephesians1:8 जिसके द्वारा वह हमें प्रचुर मात्रा में प्रज्ञ तथा बुद्धि प्रदान करता रहता है। 
Ephesians1:9 अपनी उस मंगलमय इच्‍छा के अनुसार, जो उसने मसीह में पहले से ही निर्धारित की, परमेश्‍वर समय पूरा होने पर ऐसा प्रबंध करेगा कि वह सब कुछ, जो स्‍वर्ग तथा पृथ्‍वी में है, मसीह की अध्‍यक्षता में संयुक्‍त कर देगा। उसने अपने संकल्‍प का यह रहस्‍य हम पर प्रकट किया है।" 
Ephesians1:10  
Ephesians1:11 परमेश्‍वर सब बातों में अपने मन की योजना पूरी करता है। अपने उद्देश्‍य के अनुसार उसने निर्धारित किया कि हम मसीह में विरासत प्राप्‍त करें और हम लोगों के कारण उसकी महिमा की स्‍तुति हो। हम लोगों ने तो सब से पहले मसीह पर भरोसा रखा था। 
Ephesians1:12  
Ephesians1:13 आप लोगों ने भी सत्‍य का वचन, अपनी मुक्‍ति का शुभ समाचार, सुनने के बाद मसीह में विश्‍वास किया है और आप पर उस पवित्र आत्‍मा की मुहर लग गयी, जिसकी प्रतिज्ञा की गयी थी।" 
Ephesians1:14 पवित्र आत्‍मा हमें विरासत की अग्रिम राशि के रूप में उस उद्देश्‍य से दिया गया है, कि सम्‍पूर्णता प्राप्‍त करने पर हमारा पूर्ण विमोचन हो, जिससे परमेश्‍वर की महिमा और स्‍तुति हो।" 
Ephesians1:15 मैंने प्रभु येशु में आप लोगों के विश्‍वास और सभी सन्‍तों के प्रति आपके प्रेम के विषय में सुना है। 
Ephesians1:16 मैं आप लोगों के कारण परमेश्‍वर को निरन्‍तर धन्‍यवाद देता और अपनी प्रार्थनाओं में आप लोगों का स्‍मरण करता रहता हूँ। 
Ephesians1:17 महिमामय पिता, हमारे प्रभु येशु मसीह का परमेश्‍वर, आप लोगों को प्रज्ञ तथा ईश्‍वरीय प्रकाशन का आत्‍मा प्रदान करे, जिससे आप परमेश्‍वर को सचमुच जान सकें।" 
Ephesians1:18 वह आप लोगों के मन की आंखों को ज्‍योति प्रदान करे, जिससे आप यह देख सकें कि उसके द्वारा बुलाये जाने के कारण आप लोगों की आशा कितनी महान है और सन्‍तों के साथ आप लोगों को जो विरासत मिली है, वह कितनी वैभवपूर्ण तथा महिमामय है," 
Ephesians1:19 और हम-विश्‍वासियों के कल्‍याण के लिए सक्रिय रहने वाले ईश्‍वरीय महा-सामर्थ्य का प्रभाव कितना अपार है। 
Ephesians1:20 परमेश्‍वर ने मसीह में वही सामर्थ्य प्रदर्शित किया, जब उसने मृतकों में से उन्‍हें पुनर्जीवित किया और स्‍वर्ग में अपनी दाहिनी ओर बैठाया।" 
Ephesians1:21 परमेश्‍वर ने उन्‍हें प्रत्‍येक आधिपत्‍य, अधिकार, शक्‍ति, प्रभुत्‍व एवं नामी पद से बहुत ऊपर स्‍थान दिया-चाहे ये इस युग के हों अथवा आने वाले युग के।" 
Ephesians1:22 उसने सब कुछ मसीह के पैरों-तले डाल दिया और उन को सब पर अधिकार देकर कलीसिया का शीर्ष नियुक्‍त किया। 
Ephesians1:23 कलीसिया मसीह की देह है, मसीह की परिपूर्णता है, जो सब कुछ सब तरह से पूर्णता तक पहुँचा देते हैं ।" 
Ephesians2:1 आप लोग अपने अपराधों और पापों के कारण मर गये थे; 
Ephesians2:2 क्‍योंकि आपका आचरण पहले इस युग-संसार की रीति के अनुकूल, आकाश में अधिकार जमाने वाले नायक के अनुकूल था। आप उस आत्‍मा के वश में थे, जो अब तक परमेश्‍वर के विरोधियों में क्रियाशील है।" 
Ephesians2:3 हम सभी पहले उन विरोधियों में सम्‍मिलित थे, जब हम अपनी कुप्रवृत्तियों के वशीभूत हो कर अपने शरीर और मन की वासनाओं को तृप्‍त करते थे। हम दूसरों की तरह अपने स्‍वभाव के कारण परमेश्‍वर के कोप के पात्र थे।" 
Ephesians2:4 परन्‍तु परमेश्‍वर की दया अपार है। हम अपने पापों के कारण मर गये थे; किन्‍तु उसने हम से इतना प्रेम किया कि उसने हमें मसीह के साथ जीवन प्रदान किया। उसकी कृपा ने आप लोगों का उद्धार किया। 
Ephesians2:5  
Ephesians2:6 उसने येशु मसीह के साथ हम लोगों को पुनर्जीवित किया और उन्‍हीं के साथ स्‍वर्ग में बैठाया। 
Ephesians2:7 उसने हम को येशु मसीह में जो दयालुता दिखायी, उसके द्वारा उसने आगामी युगों के लिए अपने अनुग्रह की असीम समृद्धि को प्रदर्शित किया।" 
Ephesians2:8 परमेश्‍वर की कृपा ने विश्‍वास द्वारा आप लोगों का उद्धार किया है। यह आपके किसी पुण्‍य का फल नहीं है। यह तो परमेश्‍वर का वरदान है। 
Ephesians2:9 यह आपके किसी कर्म का पुरस्‍कार नहीं है और इसलिए इसका श्रेय कोई भी नहीं ले सकता। 
Ephesians2:10 परमेश्‍वर ने हमारी रचना की। उसने येशु मसीह में हमारी सृष्‍टि की, जिससे हम उन शुभ कार्यों को पूर्ण करते रहें, जिन्‍हें परमेश्‍वर ने हमारे लिए तैयार किया है।" 
Ephesians2:11 आप जन्‍म से गैर-यहूदी हैं और उन लोगों द्वारा “बेखतने वाले” कहे जाते हैं, जिनके शरीर में खतना किया गया है।" 
Ephesians2:12 आप स्‍मरण रखें कि पहले आप मसीह से अलग थे, इस्राएल के समुदाय के बाहर थे। आप परमेश्‍वर की प्रतिज्ञा के अनुसार ठहराए गए विधानों से अपरिचित थे, इस संसार में आशा से वंचित और परमेश्‍वर से रहित थे।" 
Ephesians2:13 आप लोग पहले दूर थे, किन्‍तु येशु मसीह से संयुक्‍त हो कर आप अब मसीह के रक्‍त द्वारा निकट आ गये हैं;" 
Ephesians2:14 क्‍योंकि वही हमारी शान्‍ति हैं। उन्‍होंने यहूदियों और गैर-यहूदियों को एक कर दिया है। दोनों में जो भेद डालने वाली शत्रुता की दीवार थी, उसे उन्‍होंने गिरा दिया है और अपनी मृत्‍यु द्वारा" 
Ephesians2:15 विधि-निषेधों की व्‍यवस्‍था को रद्द कर दिया। इस प्रकार, उन्‍होंने यहूदियों तथा गैर-यहूदियों को अपने से मिला कर एक नयी मानवता की सृष्‍टि की और शान्‍ति स्‍थापित की है।" 
Ephesians2:16 उन्‍होंने क्रूस द्वारा दोनों का एक ही देह में परमेश्‍वर के साथ मेल कराया और इस प्रकार शत्रुता को नष्‍ट कर दिया। 
Ephesians2:17 तब उन्‍होंने आकर दोनों को शान्‍ति का शुभसमाचार सुनाया: आप लोगों को, जो दूर थे और उन लोगों को, जो निकट थे;" 
Ephesians2:18 क्‍योंकि उनके द्वारा हम दोनों एक ही आत्‍मा से प्रेरित हो कर पिता के पास पहुँच सकते हैं। 
Ephesians2:19 आप लोग अब परदेशी अथवा प्रवासी नहीं रहे, बल्‍कि सन्‍तों के सह-नागरिक तथा परमेश्‍वर के परिवार के सदस्‍य बन गये हैं।" 
Ephesians2:20 आप लोगों का निर्माण उस भवन के रूप में हुआ है, जो प्रेरितों तथा नबियों की नींव पर खड़ा है और जिसका कोने का पत्‍थर स्‍वयं येशु मसीह हैं।" 
Ephesians2:21 उन्‍हीं के द्वारा समस्‍त भवन संघटित हो कर प्रभु के लिए पवित्र मन्‍दिर का रूप धारण कर रहा है। 
Ephesians2:22 उन्‍हीं के द्वारा आप लोग भी इस भवन में जोड़े जाते हैं, जिससे आप पवित्र आत्‍मा में परमेश्‍वर के लिए एक निवास स्‍थान बनें।" 
Ephesians3:1 इसलिए मैं पौलुस, जो आप गैर-यहूदियों की भलाई के लिए येशु मसीह के कारण कैदी हूं, आप से एक प्रार्थना करना चाहता हूं।" 
Ephesians3:2 आप लोगों ने अवश्‍य सुना होगा कि परमेश्‍वर ने आप लोगों की भलाई के लिए मुझे अपने कृपामय प्रबन्‍ध के अनुसार सेवा-कार्य सौंपा है। 
Ephesians3:3 यह रहस्‍य मुझ पर ईश्‍वरीय प्रकशन द्वारा प्रकट हुआ है। इसका संिक्षप्‍त विवरण मैं ऊपर दे चुका हूँ। 
Ephesians3:4 उसे पढ़ कर आप लोग जान सकते हैं कि मैं मसीह का रहस्‍य कहाँ तक समझता हूँ। 
Ephesians3:5 वह रहस्‍य पिछली पीढ़ियों में मनुष्‍य को नहीं बताया गया था और अब आत्‍मा के द्वारा उसके पवित्र प्रेरितों और नबियों पर प्रकट किया गया है। 
Ephesians3:6 वह रहस्‍य यह है कि शुभसमाचार के द्वारा यहूदियों के साथ गैर-यहूदी एक ही विरासत के उत्तराधिकारी हैं, एक ही देह के अंग हैं और येशु मसीह-विषयक प्रतिज्ञा के सहभागी हैं।" 
Ephesians3:7 परमेश्‍वर ने अपने सामर्थ्य के प्रभाव से मुझे यह कृपा प्रदान की कि मैं उस शुभसमाचार का सेवक बनूँ। 
Ephesians3:8 मुझे, जो सन्‍तों में सब से छोटा हूँ, यह अनुग्रह मिला है कि मैं गैर-यहूदियों को मसीह की अपार कृपानिधि का शुभसमाचार सुनाऊं" 
Ephesians3:9 और सब मनुष्‍यों पर वह रहस्‍यमय प्रबन्‍ध प्रकट करूँ, जो युगों से समस्‍त विश्‍व के सृष्‍टिकर्ता परमेश्‍वर में गुप्‍त रहा है।" 
Ephesians3:10 इस तरह, अब कलीसिया के माध्‍यम से स्‍वर्गिक क्षेत्र के अधिपतियों एवं अधिकारियों पर भी परमेश्‍वर की बहुविध प्रज्ञ का ज्ञान प्रकट होगा।" 
Ephesians3:11 परमेश्‍वर ने अनन्‍त काल से जो उद्देश्‍य अपने मन में रखा था, उसने उसे हमारे प्रभु येशु मसीह द्वारा पूरा किया।" 
Ephesians3:12 हम मसीह में विश्‍वास करते हैं, और इस कारण हम पूरे भरोसे के साथ निर्भय हो कर परमेश्‍वर के पास जाते हैं।" 
Ephesians3:13 इसलिए आप लोगों से मेरी प्रार्थना है कि आप लोगों के लिए मैं जो कष्‍ट सह रहा हूँ, उसके कारण आप हिम्‍मत न हारें, क्‍योंकि इसी में आप लोगों का गौरव है।" 
Ephesians3:14 मैं उस पिता के सामने, जो स्‍वर्ग में और पृथ्‍वी पर प्रत्‍येक परिवार का मूल आधार है, घुटने टेक कर यह प्रार्थना करता हूँ" 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16 कि वह अपने आत्‍मा के द्वारा आप लोगों को अपनी महिमामयी निधि में से आन्‍तरिक शक्‍ति और सामर्थ्य प्रदान करे," 
Ephesians3:17 जिससे विश्‍वास द्वारा मसीह आपके हृदय में निवास करें, प्रेम में आपकी जड़ें गहरी हों और नींव सुदृढ़ हो।" 
Ephesians3:18 इस तरह, आप लोग अन्‍य सभी सन्‍तों के साथ मसीह के प्रेम की चौड़ाई, लम्‍बाई, ऊंचाई और गहराई समझ सकेंगे।" 
Ephesians3:19 आप लोगों को उनके प्रेम का ज्ञान प्राप्‍त होगा, यद्यपि वह ज्ञान से परे है। इस प्रकार आप लोग, परमेश्‍वर की समस्‍त पूर्णता तक पहुँच कर, स्‍वयं परिपूर्ण हो जायेंगे।" 
Ephesians3:20 जिसका सामर्थ्य हम में क्रियाशील है और जो वे सब कार्य सम्‍पन्न कर सकता है, जो हमारी प्रार्थना और कल्‍पना से अत्‍यधिक परे हैं," 
Ephesians3:21 उसी की महिमा कलीसिया में और येशु मसीह में पीढ़ी-दर-पीढ़ी, युग-युगों तक होती रहे! आमेन!" 
Ephesians4:1 परमेश्‍वर ने आप लोगों को बुलाया है। आप अपने इस बुलावे के अनुसार आचरण करें-यह आप लोगों से मेरा अनुरोध है, जो प्रभु के कारण कैदी हूँ।" 
Ephesians4:2 आप पूर्ण रूप से विनम्र, सौम्‍य तथा सहनशील बनें, प्रेम से एक दूसरे को सहन करें" 
Ephesians4:3 और शान्‍ति के सूत्र में बंध कर उस एकता को, जिसे पवित्र आत्‍मा प्रदान करता है, बनाये रखने का प्रयत्‍न करते रहें।" 
Ephesians4:4 एक ही देह है, एक ही आत्‍मा और एक ही आशा है, जिसके लिए आप लोग बुलाये गये हैं।" 
Ephesians4:5 एक ही प्रभु है, एक ही विश्‍वास और एक ही बपतिस्‍मा है;" 
Ephesians4:6 एक ही परमेश्‍वर है, जो सब का पिता, सब के ऊपर, सब के साथ और सब में व्‍याप्‍त है।" 
Ephesians4:7 मसीह ने जिस मात्रा में देना चाहा, उसी मात्रा में हम में से प्रत्‍येक को कृपा प्राप्‍त हुई है।" 
Ephesians4:8 इसलिए धर्मग्रन्‍थ कहता है, “वह ऊंचाई पर चढ़ा और बन्‍दियों को बांध ले गया। उसने मनुष्‍यों को वरदान दिये।”" 
Ephesians4:9 वह ‘चढ़ा’-इसका अर्थ यह है कि वह पहले पृथ्‍वी के निचले प्रदेशों में उतरा। 
Ephesians4:10 जो ‘उतरा’, वह वही है जो आकाश से भी ऊंचे चढ़ा, जिससे वह सब कुछ परिपूर्ण कर दे।" 
Ephesians4:11 उन्‍होंने कुछ लोगों को प्रेरित, कुछ को नबी, कुछ को शुभ समाचार-प्रचारक और कुछ को धर्मपाल तथा शिक्षक होने का वरदान दिया।" 
Ephesians4:12 इस प्रकार उन्‍होंने सेवा-कार्य के लिए सन्‍तों को योग्‍य बनाया, जिससे मसीह की देह का निर्माण उस समय तक होता रहे," 
Ephesians4:13 जब तक हम सब विश्‍वास तथा परमेश्‍वर के पुत्र के ज्ञान में एक नहीं हो जायें और मसीह की परिपूर्णता के अनुसार परिपक्‍वता की मात्रा में पूर्ण मनुष्‍यत्‍व प्राप्‍त न कर लें। 
Ephesians4:14 इस प्रकार हम बालक नहीं बने रहेंगे और भ्रम में डालने के उद्देश्‍य से निर्मित धूर्त्त मनुष्‍यों के प्रत्‍येक सिद्धान्‍त के झोंके से विचलित हो कर बहकाये नहीं जायेंगे। 
Ephesians4:15 हम प्रेमपूर्वक सत्‍य का अनुसरण करें, और मसीह में सब प्रकार की उन्नति करते जाएं। मसीह ही कलीसिया का शीर्ष हैं" 
Ephesians4:16 और उनसे समस्‍त देह को बल मिलता है। तब देह अपनी सब सन्‍धियों द्वारा सुसंघटित हो कर प्रत्‍येक अंग की समुचित सक्रियता से अपनी परिपूर्णता तक पहुंचती और प्रेम द्वारा अपना निर्माण करती है। 
Ephesians4:17 मैं आप लोगों से यह कहता हूँ और प्रभु के नाम पर यह अनुरोध करता हूँ कि आप अब से विधर्मियों-जैसा आचरण नहीं करें, जो निस्‍सार बातों की चिन्‍ता करते हैं।" 
Ephesians4:18 उनकी बुद्धि पर अन्‍धकार छाया हुआ है। वे अपने अज्ञान और हृदय की कठोरता के कारण ईश्‍वरीय जीवन से विमुख हो गये हैं। 
Ephesians4:19 वे नैतिक बोध से शून्‍य हो कर लम्‍पटता के वशीभूत हो गये हैं और उन में हर प्रकार के अशुद्ध कर्म की लालसा निवास करती है। 
Ephesians4:20 आप लोगों को मसीह से ऐसी शिक्षा नहीं मिली। 
Ephesians4:21 यदि आप लोगों ने उनके विषय में सुना और उस सत्‍य के अनुसार शिक्षा ग्रहण की है जो येशु में प्रकट हुआ," 
Ephesians4:22 तो आप लोगों को अपना पहला आचरण और पुराना स्‍वभाव त्‍याग देना चाहिए, क्‍योंकि वह बहकाने वाली दुर्वासनाओं के कारण बिगड़ता जा रहा है।" 
Ephesians4:23 आप लोग पूर्ण रूप से नवीन आध्‍यात्‍मिक विचारधारा अपनायें 
Ephesians4:24 और एक नवीन स्‍वभाव धारण करें, जिसकी सृष्‍टि परमेश्‍वर के अनुसार हुई है और जो धार्मिकता तथा सच्‍ची पवित्रता में व्‍यक्‍त होता है।" 
Ephesians4:25 इसलिए आप लोग झूठ बोलना छोड़ दें और अपने-अपने पड़ोसी से सत्‍य बोलें, क्‍योंकि हम एक दूसरे के अंग हैं।" 
Ephesians4:26 यदि आप क्रुद्ध हो जायें, तो इस कारण पाप न करें-सूरज के डूबने तक अपना क्रोध कायम नहीं रहने दें।" 
Ephesians4:27 शैतान को अवसर नहीं देना चाहिए। 
Ephesians4:28 जो चोरी किया करता था, वह अब से चोरी नहीं करे, बल्‍कि किसी अच्‍छे व्‍यवसाय में अपने हाथों से परिश्रम करे। इस प्रकार वह दरिद्रों की भी कुछ सहायता कर सकेगा।" 
Ephesians4:29 आपके मुख से कोई अश्‍लील बात नहीं, बल्‍कि ऐसे शब्‍द निकलें, जो अवसर के अनुरूप हों, और दूसरों के निर्माण तथा कल्‍याण में सहायक हों।" 
Ephesians4:30 परमेश्‍वर ने विमोचन-दिवस के लिए आप लोगों पर पवित्र आत्‍मा की मुहर लगायी है। आप परमेश्‍वर के उस पवित्र आत्‍मा को दु:ख नहीं दें। 
Ephesians4:31 आप लोग सब प्रकार की कटुता, उत्तेजना, क्रोध, लड़ाई-झगड़ा, परनिन्‍दा और हर तरह की बुराई अपने बीच में से दूर करें।" 
Ephesians4:32 एक दूसरे के प्रति दयालु तथा सहृदय बनें। जिस तरह परमेश्‍वर ने मसीह में आप लोगों को क्षमा कर दिया, उसी तरह आप भी एक दूसरे को क्षमा करें।" 
Ephesians5:1 आप लोग परमेश्‍वर की प्रिय सन्‍तान हैं, इसलिए उसका अनुसरण करें।" 
Ephesians5:2 आप प्रेम के मार्ग पर चलें, जिस तरह मसीह ने हम लोगों से प्रेम किया और सुगन्‍धित भेंट तथा बलि के रूप में परमेश्‍वर के प्रति अपने को हमारे लिए अर्पित कर दिया।" 
Ephesians5:3 जैसा कि सन्‍तों के लिए उचित है, आप लोगों के बीच किसी प्रकार के व्‍यभिचार और अशुद्धता अथवा लोभ की चर्चा तक न हो," 
Ephesians5:4 और न भद्दी, मूर्खतापूर्ण या अश्‍लील बातचीत; क्‍योंकि यह अशोभनीय है-बल्‍कि आप परमेश्‍वर को धन्‍यवाद दिया करें।" 
Ephesians5:5 आप लोग यह निश्‍चित रूप से जान लें कि कोई व्‍यभिचारी, लम्‍पट अथवा लोभी-जो मूर्तिपूजक के बराबर है-मसीह और परमेश्‍वर के राज्‍य का अधिकारी नहीं होगा।" 
Ephesians5:6 कोई निरर्थक तर्कों से आप लोगों को धोखा न दे। इन बातों के कारण परमेश्‍वर का क्रोध विद्रोही लोगों पर आ पड़ता है। 
Ephesians5:7 इसलिए उन लोगों से कोई सम्‍बन्‍ध न रखें। 
Ephesians5:8 आप लोग पहले ‘अन्‍धकार’ थे, अब प्रभु के शिष्‍य होने के नाते ‘ज्‍योति’ बन गये हैं। इसलिए ज्‍योति की सन्‍तान की तरह आचरण करें।" 
Ephesians5:9 जहाँ ज्‍योति है, वहाँ हर प्रकार की भलाई, धार्मिकता तथा सच्‍चाई उत्‍पन्न होती है।" 
Ephesians5:10 आप यह पता लगाते रहें कि कौन-सी बातें प्रभु को प्रिय हैं। 
Ephesians5:11 जो व्‍यर्थ के काम लोग अन्‍धकार में करते हैं, उन में आप सम्‍मिलित न हों, वरन् उनकी बुराई प्रकट करें।" 
Ephesians5:12 जो काम वे गुप्‍त रूप से करते हैं, उनकी चर्चा करने में भी लज्‍जा आती है।" 
Ephesians5:13 ज्‍योति इन सब बातों की बुराई प्रकट करती और इनका वास्‍तविक रूप स्‍पष्‍ट कर देती है। 
Ephesians5:14 ज्‍योति जिसे आलोकित करती है, वह स्‍वयं ज्‍योति बन जाता है। इसलिए कहा गया है: “हे सोने वाले, जाग! मृतकों में से जी उठ और मसीह तुम को आलोकित करेंगे।”" 
Ephesians5:15 अपने आचरण का पूरा-पूरा ध्‍यान रखें। मूर्खों की तरह नहीं, बल्‍कि बुद्धिमानों की तरह चल कर।" 
Ephesians5:16 वर्तमान समय से पूरा लाभ उठायें, क्‍योंकि ये दिन बुरे हैं।" 
Ephesians5:17 आप लोग नासमझ न बनें, बल्‍कि प्रभु की इच्‍छा क्‍या है, यह पहचानें।" 
Ephesians5:18 मदिरा पी कर मतवाले नहीं बनें, क्‍योंकि इससे विषय-वासना उत्‍पन्न होती है, बल्‍कि पवित्र आत्‍मा से परिपूर्ण हो जायें।" 
Ephesians5:19 मिल कर भजन, स्‍तोत्र और आध्‍यात्‍मिक गीत गायें; पूरे हृदय से प्रभु के आदर में गाते-बजाते रहें।" 
Ephesians5:20 हमारे प्रभु येशु मसीह के नाम पर सब समय, सब कुछ के लिए, पिता-परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देते रहें।" 
Ephesians5:21 हम मसीह के प्रति श्रद्धा-भक्‍ति रखने के कारण एक दूसरे के अधीन रहें। 
Ephesians5:22 पत्‍नियो! जैसे प्रभु के अधीन वैसे ही आप अपने-अपने पति के अधीन रहें। 
Ephesians5:23 क्‍योंकि पति उसी तरह पत्‍नी का शीर्ष है, जिस तरह मसीह कलीसिया का शीर्ष हैं और स्‍वयं अपनी उस देह के मुक्‍तिदाता हैं।" 
Ephesians5:24 जिस तरह कलीसिया मसीह के अधीन रहती है, उसी तरह पत्‍नी को भी सब बातों में अपने पति के अधीन रहना चाहिए।" 
Ephesians5:25 पतियो! आप अपनी पत्‍नी से उसी तरह प्रेम रखें, जिस तरह मसीह ने कलीसिया से प्रेम किया। उन्‍होंने उसके लिए अपने को अर्पित किया," 
Ephesians5:26 जिससे वह उसे वचन तथा जल के स्‍नान द्वारा शुद्ध कर पवित्र बना सकें; 
Ephesians5:27 क्‍योंकि वह एक ऐसी कलीसिया अपने सामने उपस्‍थित करना चाहते थे जो महिमामय हो, जिस में न दाग हो, न झुर्री और न कोई दूसरा दोष, वरन् जो पवित्र और निष्‍कलंक हो।" 
Ephesians5:28 इसी प्रकार उचित है कि पति अपनी पत्‍नी से प्रेम करे, मानो वह उसकी अपनी देह है। क्‍योंकि जो अपनी पत्‍नी से प्रेम करता है, वह अपने आपसे प्रेम करता है।" 
Ephesians5:29 कोई अपने शरीर से बैर नहीं करता; वरन् वह उसका पालन-पोषण करता और उसकी देख-भाल करता रहता है। मसीह कलीसिया के साथ ऐसा ही करते हैं," 
Ephesians5:30 क्‍योंकि हम उनकी देह के अंग हैं। 
Ephesians5:31 धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “इस कारण पुरुष अपने माता-पिता को छोड़ेगा और अपनी पत्‍नी के साथ रहेगा और वे दोनों एक देह होंगे।”" 
Ephesians5:32 यह एक महान रहस्‍य है-यह मैं मसीह और कलीसिया के संदर्भ में कह रहा हूं। 
Ephesians5:33 जो भी हो, आप लोगों में हर एक पति अपनी पत्‍नी को अपने समान प्रेम करे और पत्‍नी अपने पति का आदर-सम्‍मान करे।" 
Ephesians6:1 बच्‍चो! प्रभु में अपने माता-पिता की आज्ञा मानो, क्‍योंकि यह उचित है।" 
Ephesians6:2 “अपने माता-पिता का आदर करो।” यह पहली ऐसी आज्ञा है जिसके साथ एक प्रतिज्ञा भी जुड़ी हुई है," 
Ephesians6:3 जो इस प्रकार है, “जिससे तुम्‍हारा कल्‍याण हो और तुम बहुत दिनों तक पृथ्‍वी पर जीते रहो।”" 
Ephesians6:4 आप, जो पिता हैं, अपने बच्‍चों का क्रोध नहीं भड़काएं; बल्‍कि प्रभु के अनुरूप शिक्षा और उपदेश द्वारा उनका पालन-पोषण करें।" 
Ephesians6:5 दासों से मेरा अनुरोध है कि जो लोग इस पृथ्‍वी पर आपके स्‍वामी हैं, आप डरते-काँपते और निष्‍कपट हृदय से उनकी आज्ञा पूरी करें, मानो आप मसीह की सेवा कर रहे हों।" 
Ephesians6:6 आप मनुष्‍यों को प्रसन्न करने के उद्देश्‍य से दिखावा मात्र के लिए नहीं, बल्‍कि मसीह के दासों की तरह ऐसा करें, जो सारे हृदय से परमेश्‍वर की इच्‍छा पूरी करते हैं।" 
Ephesians6:7 आप प्रसन्नता से अपना सेवा-कार्य करते रहें, मानो आप मनुष्‍यों की नहीं, बल्‍कि प्रभु की सेवा करते हों;" 
Ephesians6:8 क्‍योंकि आप जानते हैं कि प्रत्‍येक मनुष्‍य, चाहे वह दास हो या स्‍वतन्‍त्र, जो भी भलाई करेगा, उसका पुरस्‍कार वह प्रभु से प्राप्‍त करेगा।" 
Ephesians6:9 आप जो स्‍वामी हैं, दासों के साथ ऐसा ही व्‍यवहार करें। आप धमकियाँ देना छोड़ दें; क्‍योंकि आप जानते हैं कि स्‍वर्ग में उनका और आपका एक ही स्‍वामी है, और वह किसी के साथ पक्षपात नहीं करता।" 
Ephesians6:10 अन्‍त में: आप-लोग प्रभु से और उनके अपार सामर्थ्य से बल ग्रहण करें। 
Ephesians6:11 आप परमेश्‍वर के अस्‍त्र-शस्‍त्र धारण करें, जिससे आप शैतान की धूर्तता का सामना करने में समर्थ हों;" 
Ephesians6:12 क्‍योंकि हमें निरे मनुष्‍यों से नहीं, बल्‍कि वर्तमान अन्‍धकार के अधिपतियों, अधिकारियों तथा महाशासकों से, स्‍वर्गिक क्षेत्र के दुष्‍ट आत्‍माओं से ही संघर्ष करना पड़ता है।" 
Ephesians6:13 इसलिए आप परमेश्‍वर के अस्‍त्र-शस्‍त्र से सुसज्‍जित हों, जिससे आप दुर्दिन में शत्रु का सामना करने में समर्थ हों और अन्‍त तक अपना कर्त्तव्‍य पूरा कर विजय प्राप्‍त करें।" 
Ephesians6:14 आप सत्‍य का कमरबन्‍द कस कर, धार्मिकता का कवच धारण करें" 
Ephesians6:15 और शान्‍ति का शुभ समाचार सुनाने के लिए उत्‍साह की चप्‍पल पहन कर खड़े हों। 
Ephesians6:16 साथ ही विश्‍वास की ढाल धारण किये रहें। उस से आप दुष्‍ट के सब अग्‍निमय बाण बुझा सकेंगे। 
Ephesians6:17 इसके अतिरिक्‍त मुक्‍ति का टोप पहन लें और आत्‍मा की तलवार-अर्थात् परमेश्‍वर का वचन-ग्रहण करें। 
Ephesians6:18 आप लोग हर समय पवित्र आत्‍मा में सब प्रकार की प्रार्थना तथा निवेदन करते रहें। आप लोग जागते रहें और सब सन्‍तों के लिए लगन से निरन्‍तर प्रार्थना करते रहें। 
Ephesians6:19 आप मेरे लिए भी प्रार्थना करें, जिससे बोलते समय मुझे शब्‍द दिये जायें और मैं निर्भीकता से उस शुभ समाचार का रहस्‍य घोषित कर सकूँ," 
Ephesians6:20 जिस शुभ समाचार का मैं बेड़ियों से बंधा हुआ राजदूत हूँ। आप प्रार्थना करें, जिससे मैं निर्भीकता से शुभ समाचार की घोषणा कर सकूँ, जैसा कि मुझे बोलना चाहिए।" 
Ephesians6:21 प्रभु की संगति में प्रिय भाई और विश्‍वस्‍त सेवक तुखिकुस आप लोगों को यह सब बता देंगे, ताकि आप भी जान लें कि मैं कैसे हूँ और क्‍या कर रहा हूँ।" 
Ephesians6:22 मैं उन्‍हें इसलिए आप लोगों के पास भेज रहा हूँ कि आप मेरे विषय में पूरा समाचार जान जायें और इसलिए भी कि वह आप के हृदय को ढाढ़स बंधायें। 
Ephesians6:23 पिता-परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह की ओर से सभी भाई-बहिनों को शान्‍ति और विश्‍वास के साथ प्रेम भी मिले। 
Ephesians6:24 परमेश्‍वर की कृपा उन सब पर बनी रहे, जो हमारे प्रभु येशु मसीह से अक्षय प्रेम करते हैं!" 
Philippians1:1 फिलिप्‍पी नगर में रहने वाले तथा येशु मसीह से संयुक्‍त सब सन्‍तों और उनके अध्‍यक्षों एवं धर्मसेवकों के नाम येशु मसीह के सेवक पौलुस और तिमोथी का पत्र। 
Philippians1:2 हमारा पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह आप लोगों को अनुग्रह तथा शान्‍ति प्रदान करें! 
Philippians1:3 जब-जब मैं आप लोगों को स्‍मरण करता हूँ, तो अपने परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देता हूँ।" 
Philippians1:4 मैं हमेशा अपनी हर प्रार्थना में आनन्‍द के साथ आप सब के लिए निवेदन करता हूँ; 
Philippians1:5 क्‍योंकि आप प्रारम्‍भ से अब तक शुभ समाचार के कार्य में सहयोग देते आ रहे हैं। 
Philippians1:6 जिस परमेश्‍वर ने आप लोगों में यह शुभ कार्य आरम्‍भ किया, वह येशु मसीह के दिन तक उसे पूर्ण भी करेगा, इसका मुझे पक्‍का विश्‍वास है।" 
Philippians1:7 आप सब के विषय में मेरा यह विचार उचित है। आप मेरे हृदय में बस गये हैं, क्‍योंकि जब मैं कैद में हूँ या शुभ समाचार की सच्‍चाई की रक्षा और पुष्‍टि कर रहा हूँ, तो आप सब मेरे इस अनुग्रह में सहभागी हो जाते हैं जो मुझ पर हुआ है।" 
Philippians1:8 परमेश्‍वर मेरा साक्षी है कि मैं येशु मसीह की करुणा से प्रेरित हो कर आप लोगों को कितना चाहता हूँ। 
Philippians1:9 परमेश्‍वर से मेरी प्रार्थना यह है कि आपका प्रेम, ज्ञान में तथा हर प्रकार की अन्‍तर्दृष्‍टि में, उत्तरोत्तर बढ़ता जाये," 
Philippians1:10 जिससे जो श्रेय है, आप उसे पहचानें। इस तरह आप लोग मसीह के दिन के लिए निर्मल-चित्त तथा निर्दोष होंगे" 
Philippians1:11 और परमेश्‍वर की महिमा तथा प्रशंसा के लिए उस धार्मिकता से परिपूर्ण होंगे, जो येशु मसीह के द्वारा ही फलती-फूलती है।" 
Philippians1:12 भाइयो और बहिनो! मैं आप लोगों को बता देना चाहता हूँ कि मुझ पर जो बीता है, वह शुभ समाचार के प्रचार में बाधक नहीं बल्‍कि सहायक सिद्ध हुआ।" 
Philippians1:13 राजभवन और जनसाधारण में यह बात अब सब जगह फैल गयी है कि मैं मसीह के कारण बन्‍दी हूँ। 
Philippians1:14 अधिकांश भाई-बहिनों को मेरी कैद से बल मिला है। वे प्रभु पर भरोसा रख कर पहले से अधिक साहस के साथ निर्भीकता से परमेश्‍वर का वचन सुनाते हैं। 
Philippians1:15 कुछ लोग तो ईष्‍र्या एवं स्‍पर्द्धा से ऐसा करते हैं और कुछ लोग सद्भाव से मसीह का प्रचार करते हैं। 
Philippians1:16 ये लोग प्रेम से प्रेरित हो कर ऐसा करते हैं। ये जानते हैं कि मैं शुभ समाचार की रक्षा के कारण कैदी हूँ। 
Philippians1:17 किन्‍तु वे दूसरे लोग प्रतिस्‍पर्द्धा से प्रेरित हो कर शुद्ध उद्देश्‍य से मसीह का प्रचार नहीं करते। वे समझते हैं कि वे इस प्रकार मेरी कैद को और भारी बना देंगे। 
Philippians1:18 लेकिन इससे क्‍या? बहाने से हो या सच्‍चाई से, चाहे जिस प्रकार हो, मसीह का प्रचार तो हो रहा है। मैं इसी से आनन्‍दित हूँ। और मैं आनन्‍द मनाता ही रहूँगा," 
Philippians1:19 क्‍योंकि मैं जानता हूँ कि आपकी प्रार्थनाओं और येशु मसीह के आत्‍मा की सहायता द्वारा इन सब बातों का परिणाम यह होगा कि मैं मुक्‍त हो जाऊंगा। 
Philippians1:20 मेरी हार्दिक अभिलाषा और आशा यह है कि मुझे किसी बात पर लज्‍जित नहीं होना पड़े, वरन् मैं पूर्ण निर्भीकता से बोलूँ, जिससे सदा की भांति अब भी-चाहे मैं जीवित रहूँ या मर जाऊं-मसीह मेरी देह द्वारा महिमान्‍वित हों।" 
Philippians1:21 मेरे लिए तो जीवित रहना मसीह है, और मर जाना लाभ है!" 
Philippians1:22 किन्‍तु यदि मैं सशरीर जीवित रहूँ, तो सफल परिश्रम कर सकता हूँ; इसलिए मैं नहीं समझ पाता कि क्‍या चुनूँ।" 
Philippians1:23 मैं दोनों ओर खिंचा हुआ हूँ। मैं तो चल देना और मसीह के साथ रहना चाहता हूं। यह निश्‍चय ही सर्वोत्तम है; 
Philippians1:24 किन्‍तु शरीर में मेरा विद्यमान रहना आप लोगों के लिए अधिक हितकर है। 
Philippians1:25 मुझे पक्‍का विश्‍वास है कि मैं जीवित रहूंगा और आप के साथ रह कर आपकी सहायता करूँगा, जिससे आपकी प्रगति हो और विश्‍वास में आपका आनन्‍द बढ़े।" 
Philippians1:26 इस प्रकार जब मैं फिर आप के यहाँ आऊंगा, तो आप मेरे कारण येशु मसीह पर और भी गौरव कर सकेंगे।" 
Philippians1:27 आप लोग एक बात का ध्‍यान रखें: आपका आचरण मसीह के शुभ समाचार के योग्‍य हो। इस तरह मैं चाहे आ कर आप से मिलूँ, चाहे दूर रह कर आप के विषय में सुनूँ, मुझे यही मालूम हो कि आप एक-प्राण हो कर विश्‍वास में अटल बने हुए हैं, एक-हृदय हो कर शुभसमाचार में विश्‍वास के लिए मेरे साथ प्रयत्‍नशील हैं" 
Philippians1:28 और विरोधियों से तनिक भी नहीं डरते। आपकी यह दृढ़ता परमेश्‍वर का वरदान है और यह विरोधियों के लिए विनाश का, किन्‍तु आपके लिए मुक्‍ति का संकेत है।" 
Philippians1:29 आप लोगों को न केवल मसीह में विश्‍वास करने का, बल्‍कि उनके कारण दु:ख भोगने का भी वरदान मिला है।" 
Philippians1:30 क्‍योंकि आप भी उस संघर्ष में लगे हुए हैं, जो आपने मुझे करते देखा और जिस में मैं अब भी लगा हुआ हूँ, जैसा कि आप सुनते होंगे।" 
Philippians2:1 यदि आप लोगों के लिए मसीह में सांत्‍वना, प्रेम से उत्‍प्रेरणा तथा पवित्र आत्‍मा की सहभागिता कुछ महत्‍व रखती हो, यदि हार्दिक अनुराग तथा सहानुभूति का कुछ अर्थ हो," 
Philippians2:2 तो आप लोग एकचित्त, एकहृदय तथा एकमत हो कर प्रेम के सूत्र में बँध जायें और इस प्रकार मेरा आनन्‍द परिपूर्ण कर दें।" 
Philippians2:3 आप दलबन्‍दी तथा मिथ्‍याभिमान से दूर रहें। हर व्यक्‍ति नम्रतापूर्वक दूसरों को अपने से श्रेष्‍ठ समझे। 
Philippians2:4 कोई भी केवल अपने हित का नहीं, बल्‍कि दूसरों के हित का भी ध्‍यान रखे।" 
Philippians2:5 आप लोग अपने मनोभावों को येशु मसीह के मनोभावों के अनुसार बना लें: 
Philippians2:6 यद्यपि मसीह परमेश्‍वर-स्‍वरूप थे, फिर भी उन्‍होंने परमेश्‍वर के तुल्‍य होने को अपने अधिकार में करने की वस्‍तु नहीं समझा;" 
Philippians2:7 वरन् दास का स्‍वरूप ग्रहण कर उन्‍होंने अपने को रिक्‍त कर दिया, और वह मनुष्‍यों के समान बन गए। मानवीय रूप में प्रकट होकर" 
Philippians2:8 मसीह ने अपने को दीन बना लिया और यहाँ तक आज्ञाकारी रहे कि मृत्‍यु, हाँ क्रूस की मृत्‍यु भी, स्‍वीकार की।" 
Philippians2:9 इसलिए परमेश्‍वर ने उन्‍हें अत्‍यन्‍त उन्नत किया और उनको वह नाम प्रदान किया जो सब नामों में श्रेष्‍ठ है," 
Philippians2:10 जिससे येशु के नाम पर स्‍वर्ग, पृथ्‍वी तथा अधोलोक के सब निवासी घुटने टेकें" 
Philippians2:11 और पिता-परमेश्‍वर की महिमा के लिए सब लोग यह स्‍वीकार करें कि येशु मसीह प्रभु हैं। 
Philippians2:12 मेरे प्रिय भाइयो और बहिनो! जिस प्रकार आप लोग सदा मेरी बात मानते रहे हैं, उसी प्रकार अब भी-मेरी उपस्‍थिति से अधिक मेरी अनुपस्‍थिति में और भी अधिक उत्‍साह से आप लोग डरते-काँपते हुए अपनी मुक्‍ति के कार्य में लगे रहें।" 
Philippians2:13 परमेश्‍वर अपना प्रेमपूर्ण उद्देश्‍य पूरा करने के लिए आप लोगों में सद् इच्‍छा भी उत्‍पन्न करता और उसके अनुसार कार्य करने का बल भी प्रदान करता है। 
Philippians2:14 आप लोग बिना भुनभुनाए और बिना बहस किये अपने सब कर्त्तव्‍य पूरा करें," 
Philippians2:15 जिससे आप निष्‍कपट और निर्दोष बने रहें और इस कुटिल एवं पथभ्रष्‍ट पीढ़ी के बीच परमेश्‍वर की निष्‍कलंक सन्‍तान बन कर आकाश के तारों की तरह चमकें 
Philippians2:16 और जीवन के वचन पर अटल रहें। इस प्रकार मैं मसीह के आगमन के दिन के लिए इस बात पर गर्व कर सकूँगा कि मेरी दौड़-धूप और मेरा परिश्रम व्‍यर्थ नहीं हुआ। 
Philippians2:17 यदि मुझे आपके विश्‍वास-रूपी यज्ञ और जन-सेवा में अपने प्राण की आहुति भी देनी पड़ेगी, तो मैं आनन्‍दित होऊंगा और आप सब के साथ आनन्‍द मनाऊंगा।" 
Philippians2:18 आप भी इसी कारण आनन्‍दित हों और मेरे साथ आनन्‍द मनायें। 
Philippians2:19 मुझे प्रभु येशु में आशा है कि मैं निकट भविष्‍य में तिमोथी को आपके यहाँ भेजूँगा। आप लोगों के विषय में समाचार जान कर मुझे भी सान्‍त्‍वना मिलेगी। 
Philippians2:20 मेरे पास कोई ऐसा व्यक्‍ति नहीं है जो तिमोथी के समान सच्‍चे हृदय से आप लोगों के कल्‍याण का ध्‍यान रखेगा। 
Philippians2:21 सब-के-सब येशु मसीह का नहीं, बल्‍कि अपना हित खोजते हैं।" 
Philippians2:22 किन्‍तु तिमोथी की सच्‍चरित्रता आप लोग जानते हैं। जिस तरह कोई पुत्र अपने पिता के साथ रहता है, उसी तरह उन्‍होंने शुभसमाचार की सेवा में मेरा साथ दिया है।" 
Philippians2:23 मैं आशा करता हूँ कि ज्‍यों ही मुझे मालूम हो जायेगा कि मेरे साथ क्‍या होने वाला है, मैं तिमोथी को तुरन्‍त आप के पास भेजूँगा।" 
Philippians2:24 फिर भी मुझे प्रभु पर भरोसा है कि मैं भी शीघ्र ही आऊंगा। 
Philippians2:25 मैंने अपने भाई, सहयोगी और संघर्ष में अपने साथी इपफ्रोदितुस को आप के पास भेजना आवश्‍यक समझा। आप लोगों ने उसे मेरी आवश्‍यकताओं को पूरा करने के लिए अपने दूत और जनसेवक के रूप में मेरे पास भेजा था।" 
Philippians2:26 वह आप-सब को देखने के लिए उत्‍सुक था और इसलिए भी व्‍याकुल था कि आप लोगों को उसकी बीमारी का पता चल गया था। 
Philippians2:27 वास्‍तव में वह बहुत बीमार था और मरने पर था; किन्‍तु उस पर परमेश्‍वर की दया हुई, और न केवल उस पर बल्‍कि मुझ पर भी, जिससे मुझे दु:ख पर दु:ख न सहना पड़े।" 
Philippians2:28 मैं इसलिए भी उसे भेजने को उत्‍सुक हूँ कि आप उसके दर्शनों से आनन्‍दित हों और मेरी चिन्‍ता भी कम हो। 
Philippians2:29 आप प्रभु में पूर्ण आनन्‍द के साथ उसका स्‍वागत करें। आप को ऐसे लोगों का सम्‍मान करना चाहिए। 
Philippians2:30 उसने मसीह के कार्य के लिए मृत्‍यु का सामना किया और अपने जीवन को जोखिम में डाला जिससे वह मेरे प्रति जन-सेवा का वह कार्य पूरा करे, जिसे आप लोग स्‍वयं करने में असमर्थ थे।" 
Philippians3:1 मेरे भाइयो और बहिनो! अन्‍त में यह: आप प्रभु में आनन्‍दित रहें! आप लोगों को दुबारा वे ही बातें लिखने में मुझे कोई कष्‍ट नहीं, और इस में आपका कल्‍याण है।" 
Philippians3:2 आप उन कुत्तों से सावधान रहें, दुष्‍ट कार्यकर्ताओं से सावधान रहें, अंगच्‍छेद करने वालों से सावधान रहें।" 
Philippians3:3 सच पूछिए तो “खतने वाले” हम हैं; हम परमेश्‍वर के आत्‍मा से प्रेरित हो कर उपासना करते हैं और बाह्य प्रथाओं पर नहीं, बल्‍कि येशु मसीह पर गर्व करते हैं -" 
Philippians3:4 हालाँकि मैं भी बाह्य प्रथाओं पर गर्व कर सकता हूँ। यदि कोई यह समझता है कि वह बाह्य प्रथाओं पर गर्व कर सकता है, तो मैं और भी ऐसा कर सकता हूँ।" 
Philippians3:5 आठवें दिन मेरा खतना हुआ था। मैं इस्राएली, बिन्‍यामिन वंशीय और इब्रानियों की इब्रानी सन्‍तान हूँ। व्‍यवस्‍था-पालन की दृष्‍टि से मैं फरीसी था।" 
Philippians3:6 मेरा धर्मोत्‍साह ऐसा था कि मैंने कलीसिया पर अत्‍याचार किया। व्‍यवस्‍था पर आधारित धार्मिकता की दृष्‍टि से मैं निर्दोष था। 
Philippians3:7 किन्‍तु मैं जिन बातों को लाभ समझता था, उन्‍हें मसीह के कारण हानि समझने लगा हूँ।" 
Philippians3:8 इतना ही नहीं, मैं अपने प्रभु येशु मसीह को जानना सर्वश्रेष्‍ठ लाभ मानता हूँ और इस ज्ञान की तुलना में हर वस्‍तु को हानि ही मानता हूँ। उन्‍हीं के लिए मैंने सब कुछ छोड़ दिया है और उसे कूड़ा समझता हूँ, जिससे मैं मसीह को प्राप्‍त करूँ" 
Philippians3:9 और उनके साथ पूर्ण रूप से एक हो जाऊं। मुझे अपनी धार्मिकता का नहीं, जो व्‍यवस्‍था के पालन से मिलती है, बल्‍कि उस धार्मिकता का भरोसा है, जो मसीह में विश्‍वास करने से मिलती है। उस धार्मिकता का उद्गम परमेश्‍वर है और उसका आधार विश्‍वास है।" 
Philippians3:10 मैं यह चाहता हूँ कि मसीह को जान लूँ। उनके पुनरुत्‍थान के सामर्थ्य का अनुभव करूँ और मृत्‍यु में उनके सदृश बन कर उनके दु:खभोग का सहभागी बन जाऊं," 
Philippians3:11 जिससे मैं किसी तरह मृतकों के पुनरुत्‍थान तक पहुँच सकूँ। 
Philippians3:12 मैं यह नहीं कहता कि मैं अब तक यह सब कर चुका हूँ अथवा मुझे पूर्णता प्राप्‍त हो गयी है; किन्‍तु मैं आगे बढ़ रहा हूँ ताकि वह लक्ष्य मेरी पकड़ में आये, जिसके लिए येशु मसीह ने मुझे अपने अधिकार में ले लिया है।" 
Philippians3:13 भाइयो और बहिनो! मैं यह नहीं समझता हूँ कि वह लक्ष्य अब तक मेरी पकड़ में आया है। मैं इतना ही कहता हूँ कि पीछे की बातें भुला कर और आगे की बातों पर दृष्‍टि लगा कर 
Philippians3:14 मैं बड़ी उत्‍सुकता से अपने लक्ष्य की ओर दौड़ रहा हूँ, ताकि मैं स्‍वर्ग में वह पुरस्‍कार प्राप्‍त कर सकूँ जिसके लिए परमेश्‍वर ने हमें येशु मसीह में बुलाया है।" 
Philippians3:15 हम में जितने लोग परिपक्‍व हैं, उनका यही मनोभाव होना चाहिए और यदि किसी विषय पर आपका दृष्‍टिकोण भिन्न हो, तो परमेश्‍वर आपको इसके सम्‍बन्‍ध में ज्‍योति प्रदान करेगा।" 
Philippians3:16 जो भी हो, जहाँ तक हम पहुँच चुके हैं, उस पर हम दृढ़ रहें ।" 
Philippians3:17 भाइयो और बहिनो! आप सब मिल कर मेरा अनुसरण करें। हमारे जीवन में आप लोगों को एक नमूना मिला। इसके अनुसार चलने वालों पर ध्‍यान देते रहें; 
Philippians3:18 क्‍योंकि जैसा कि मैं आप से बार-बार कह चुका हूँ और अब रोते हुए कहता हूँ, बहुत-से लोग ऐसा आचरण करते हैं कि मसीह के क्रूस के शत्रु बन जाते हैं।" 
Philippians3:19 उन लोगों का अन्‍त सर्वनाश है। वे भोजन को अपना ईश्‍वर बना लेते हैं और ऐसी बातों पर गर्व करते हैं, जिन पर लज्‍जा करनी चाहिए। उनका मन संसार की वस्‍तुओं में लगा हुआ है।" 
Philippians3:20 हमारा स्‍वदेश तो स्‍वर्ग है और हम स्‍वर्ग से आने वाले अपने मुक्‍तिदाता प्रभु येशु मसीह की राह देखते रहते हैं। 
Philippians3:21 वह जिस सामर्थ्य द्वारा सब कुछ अपने अधीन कर सकते हैं, उसी के द्वारा वह हमारे तुच्‍छ शरीर का रूपान्‍तरण करेंगे और उसे अपने महिमामय शरीर के अनुरूप बना देंगे।" 
Philippians4:1 इसलिए प्रिय भाइयो और बहिनो, प्रभु में इस तरह दृढ़ रहिए। मेरे प्राणप्‍यारो! मुझे आप लोगों से मिलने की बड़ी इच्‍छा है। आप मेरे आनन्‍द और मेरे मुकुट हैं।" 
Philippians4:2 मैं युओदिया और सुनतुखे, दोनों बहिनों से अनुरोध करता हूँ कि तुम प्रभु में समझौता कर लो ।" 
Philippians4:3 सुजुगस! मैं तुमसे, अपने सच्‍चे साथी से प्रार्थना करता हूँ कि तुम इन दोनों की सहायता करो। इन दोनों बहिनों ने, क्‍लेमेंस और मेरे अन्‍य सहयोगियों सहित, जिनके नाम जीवन की पुस्‍तक में हैं, शुभसमाचार के प्रचार में मेरे साथ कठोर परिश्रम किया है।" 
Philippians4:4 आप लोग प्रभु में हर समय आनन्‍दित रहें। मैं फिर कहता हूँ, आनन्‍दित रहें।" 
Philippians4:5 सब लोग आपके सौम्‍य स्‍वभाव को जान जायें। प्रभु निकट हैं। 
Philippians4:6 किसी बात की चिन्‍ता न करें। हर जरूरत में प्रार्थना करें और विनय तथा धन्‍यवाद के साथ परमेश्‍वर के सामने अपने निवेदन प्रस्‍तुत करें। 
Philippians4:7 और परमेश्‍वर की शान्‍ति, जो हमारी समझ से परे है, आपके हृदय और विचारों को येशु मसीह में सुरक्षित रखेगी।" 
Philippians4:8 भाइयो और बहिनो! अन्‍त में यह: जो कुछ सच है, आदरणीय है; जो कुछ न्‍यायसंगत है, निर्दोष है; जो कुछ प्रीतिकर है, मनोहर है, जो कुछ भी उत्तम है, प्रशंसनीय है: ऐसी बातों का मनन किया करें।" 
Philippians4:9 आप लोगों ने मुझ से जो सीखा, ग्रहण किया, सुना और मुझ में देखा, उसके अनुसार आचरण करें और शान्‍ति का परमेश्‍वर आप लोगों के साथ रहेगा।" 
Philippians4:10 मुझे प्रभु में बड़ा आनन्‍द इसलिए हुआ कि मेरे प्रति आप लोगों की शुभचिंता इतने दिनों के बाद फिर पल्‍लवित हुई। इस से पहले भी आप को मेरी चिन्‍ता अवश्‍य थी, किन्‍तु उसे प्रकट करने का सुअवसर नहीं मिल रहा था।" 
Philippians4:11 मैं यह इसलिए नहीं कह रहा हूँ कि मुझे किसी बात की कमी है, क्‍योंकि मैंने हर परिस्‍थिति में स्‍वावलम्‍बी होना सीख लिया है।" 
Philippians4:12 मैं दरिद्रता तथा सम्‍पन्नता, दोनों से परिचित हूँ। चाहे परितृप्‍ति हो या भूख, समृद्धि हो या अभाव-मुझे जीवन के उतार-चढ़ाव का पूरा अनुभव है ।" 
Philippians4:13 जो मुझे बल प्रदान करता है, उसकी सहायता से मैं सब कुछ कर सकता हूँ।" 
Philippians4:14 फिर भी आप लोगों ने संकट में मेरा साथ दे कर अच्‍छा किया। 
Philippians4:15 फिलिप्‍पी निवासियो! आप लोग जानते हैं कि अपने शुभसमाचार-प्रचार के प्रारम्‍भ में जब मैं मकिदुनिया प्रदेश से चला गया, तो आप लोगों को छोड़ कर किसी भी कलीसिया ने मेरे साथ लेन-देन का सम्‍बन्‍ध नहीं रखा।" 
Philippians4:16 जब मैं थिस्‍सलुनीके नगर में था, तो आप लोगों ने मेरी आवश्‍यकता पूरी करने के लिए एक बार नहीं, बल्‍कि दो बार बहुत कुछ भेजा था।" 
Philippians4:17 मैं दान पाने के लिए उत्‍सुक नहीं हूं। मैं इसलिए उत्‍सुक हूँ कि हिसाब में आपकी जमा-बाकी बढ़ती जाये। 
Philippians4:18 अब मुझे पूर्ण राशि प्राप्‍त हो गई है; मैं सम्‍पन्न हूँ। इपफ्रोदितुस से आपकी भेजी हुई वस्‍तुएँ पा कर मैं समृद्ध हो गया हूँ। आप लोगों की यह भेंट एक मधुर सुगन्‍ध है, एक सुग्राह्य बलि है, जो परमेश्‍वर को प्रिय है।" 
Philippians4:19 मेरा परमेश्‍वर येशु मसीह द्वारा अपनी अतुल महिमा के कोष से आपकी सब आवश्‍यकताओं को पूरा करेगा। 
Philippians4:20 हमारे पिता परमेश्‍वर की महिमा युगानुयुग हो! आमेन। 
Philippians4:21 येशु मसीह की संगति में प्रत्‍येक सन्‍त को मेरा नमस्‍कार। जो भाई मेरे साथ हैं और सभी सन्‍त, विशेष कर रोमन सम्राट के कर्मचारी, आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं।" 
Philippians4:22  
Philippians4:23 प्रभु येशु मसीह की कृपा आप लोगों पर बनी रहे! 
Colossians1:1 कुलिस्‍से नगर के सन्‍तों और मसीह में सच्‍चे विश्‍वासी भाई-बहनों के नाम पौलुस, जो परमेश्‍वर की इच्‍छा से येशु मसीह का प्रेरित नियुक्‍त हुआ है, और भाई तिमोथी का पत्र।" 
Colossians1:2 हमारा पिता परमेश्‍वर आप लोगों को अनुग्रह तथा शान्‍ति प्रदान करे! 
Colossians1:3 हम ने येशु मसीह में आप लोगों के विश्‍वास और सभी सन्‍तों के प्रति आपके प्रेम के विषय में सुना है। इसलिए हम आप लोगों के लिए प्रार्थना करते समय परमेश्‍वर को- अपने प्रभु येशु मसीह के पिता को- निरन्‍तर धन्‍यवाद देते हैं। 
Colossians1:4  
Colossians1:5 आप का विश्‍वास और प्रेम उस आशा पर आधारित है, जो स्‍वर्ग में आपके लिए सुरक्षित है और जिसके विषय में आपने तब सुना, जब शुभसमाचार का सत्‍य संदेश" 
Colossians1:6 आप के पास पहुँचा। यह समस्‍त संसार में फलता और बढ़ता जा रहा है। आप लोगों के यहाँ यह उस दिन से फलता और बढ़ता जा रहा है, जिस दिन आपने परमेश्‍वर के अनुग्रह के विषय में सुना और उसके सत्‍य का मर्म समझा।" 
Colossians1:7 आप को हमारे प्रिय साथी-सेवक इपफ्रास से इसकी शिक्षा मिली है। इपफ्रास आपके हित के लिए मसीह के विश्‍वासी सेवक हैं। 
Colossians1:8 उन्‍होंने हमें बताया है कि पवित्र आत्‍मा ने आप लोगों में कितना प्रेम उत्‍पन्न किया है।‌ 
Colossians1:9 जिस दिन से हमने यह सुना, हम निरन्‍तर आप लोगो के लिए प्रार्थना करते रहे हैं। हम परमेश्‍वर से यह निवेदन करते हैं कि वह आप को समस्‍त प्रज्ञ तथा आध्‍यात्‍मिक अन्‍तर्दृष्‍टि प्रदान करें, जिससे आप उसकी इच्‍छा पूर्ण रूप से समझ सकें।" 
Colossians1:10 इस प्रकार आप प्रभु के योग्‍य जीवन बिता कर सब बातों में उसे प्रसन्न करेंगे, हर प्रकार के भले कार्य करते रहेंगे और परमेश्‍वर के ज्ञान में फलते और बढ़ते जायेंगे।" 
Colossians1:11 आप परमेश्‍वर की महिमामय शक्‍ति से अत्‍यधिक बल पा कर सदा दृढ़ बने रहेंगे, सब कुछ आनन्‍द के साथ सह सकेंगे" 
Colossians1:12 और पिता को धन्‍यवाद देंगे जिसने आप को इस योग्‍य बनाया है कि आप ज्‍योति के राज्‍य में रहने वाले सन्‍तों की विरासत के सहभागी बनें। 
Colossians1:13 परमेश्‍वर हमें अन्‍धकार की अधीनता से निकाल कर अपने प्रिय पुत्र के राज्‍य में ले आया। 
Colossians1:14 उन्‍हीं के द्वारा हमें विमोचन, अर्थात् पापों की क्षमा मिली है।" 
Colossians1:15 मसीह अदृश्‍य परमेश्‍वर के प्रतिरूप तथा समस्‍त सृष्‍टि में पहलौठे हैं; 
Colossians1:16 क्‍योंकि उन्‍हीं में सब कुछ की सृष्‍टि हुई है। सब कुछ- चाहे वह स्‍वर्ग में हो या पृथ्‍वी पर, चाहे दृश्‍य हो या अदृश्‍य, सिंहासन हो या प्रभुत्‍व, आधिपत्‍य हो या अधिकार- सब कुछ उनके द्वारा और उनके लिए सृष्‍ट किया गया है।" 
Colossians1:17 वही समस्‍त सृष्‍टि के पहले से विद्यमान हैं और समस्‍त सृष्‍टि उन में ही टिकी हुई है । 
Colossians1:18 मसीह देह अर्थात् कलीसिया का शीर्ष हैं। वही मूल कारण हैं और मृतकों में से प्रथम जी उठने वाले भी, इसलिए वह सभी बातों में सर्वश्रेष्‍ठ हैं।" 
Colossians1:19 परमेश्‍वर ने चाहा कि उनमें सब प्रकार की परिपूर्णता निवास करे। 
Colossians1:20 मसीह ने क्रूस पर जो रक्‍त बहाया, उसके द्वारा परमेश्‍वर ने शान्‍ति की स्‍थापना की। यही परमेश्‍वर का शुभ संकल्‍प था कि वह मसीह के द्वारा सब कुछ का, चाहे वह पृथ्‍वी पर हो या स्‍वर्ग में, अपने से मेल कराये।" 
Colossians1:21 आप लोग भी अपने कुकर्मों के कारण परमेश्‍वर से दूर हो गये थे और आपके मन में शत्रुता भर गयी थी। 
Colossians1:22 किन्‍तु अब परमेश्‍वर ने अपने पुत्र के मानव शरीर में मृत्‍यु द्वारा आपके साथ मेल कर लिया है, जिससे वह आप को पवित्र, निर्दोष और अनिन्‍दनीय बना कर अपने सामने प्रस्‍तुत कर सके।" 
Colossians1:23 किन्‍तु आप को विश्‍वास के आधार पर दृढ़ और अटल बना रहना चाहिए और उस आशा से विचलित नहीं होनी चाहिए, जो आप को शुभसमाचार द्वारा दिलायी गयी है। वह शुभसमाचार आकाश के नीचे की समस्‍त सृष्‍टि को सुनाया गया है और मैं, पौलुस, उसका सेवक बना हूँ।" 
Colossians1:24 इस समय मैं आप लोगों के लिए जो दु:ख उठाता हूँ, उसके कारण प्रसन्न हूँ। मैं मसीह के कष्‍टों का शेष भाग अपने शरीर में उनकी देह, अर्थात् कलीसिया के लिए परिपूरित करता हूँ।" 
Colossians1:25 मैं परमेश्‍वर के प्रबन्‍ध के अनुसार कलीसिया का सेवक नियुक्‍त हुआ, ताकि मैं आप लोगों के हित के लिए" 
Colossians1:26 परमेश्‍वर का रहस्‍य सुनाऊं, जो युगों तथा पीढ़ियों तक गुप्‍त रहा और अब उसके सन्‍तों के लिए प्रकट किया गया है।" 
Colossians1:27 परमेश्‍वर ने उन्‍हें दिखलाना चाहा कि गैर-यहूदियों में इस रहस्‍य की कितनी महिमामय समृद्धि है। वह रहस्‍य यह है कि मसीह आप लोगों के बीच हैं और उन में आप लोगों की महिमा की आशा है। 
Colossians1:28 हम उन्‍हीं मसीह का प्रचार करते हैं, प्रत्‍येक मनुष्‍य को उपदेश देते और प्रत्‍येक मनुष्‍य को पूर्ण ज्ञान की शिक्षा देते हैं, जिससे प्रत्‍येक मनुष्‍य को मसीह में सिद्ध बनाकर उनके सम्‍मुख प्रस्‍तुत करें।" 
Colossians1:29 इस उद्देश्‍य की पूर्ति के लिए मैं उनके सामर्थ्य से, जो मुझ में प्रबल रूप से क्रियाशील है, प्रेरित हो कर कठिन परिश्रम करते हुए संघर्ष में लगा रहता हूँ।" 
Colossians2:1 मैं चाहता हूं कि आप यह जानें कि मैं आप लोगों के लिए, लौदीकिया नगर के विश्‍वासियों और उन सब के लिए जो मुझे व्यक्‍तिगत रूप से नहीं जानते, कितना कठोर परिश्रम करता रहता हूँ।" 
Colossians2:2 जिससे वे हिम्‍मत न हारें, प्रेम की एकता में बँधे रहें, सुनिश्‍चित अन्‍तर्ज्ञान की परिपूर्णता प्राप्‍त करें और इस प्रकार परमेश्‍वर के रहस्‍य के मर्म तक पहुँच जायें। वह रहस्‍य स्‍वयं मसीह है," 
Colossians2:3 क्‍योंकि उन्‍हीं में प्रज्ञ तथा ज्ञान की सम्‍पूर्ण निधि निहित है। 
Colossians2:4 मैं यह इसलिए कह रहा हूँ कि कोई व्यक्‍ति भ्रामक तर्कों द्वारा आप लोगों को नहीं बहकाये। 
Colossians2:5 मैं शरीरिक रूप से दूर होते हुए भी आत्‍मा में आप लोगों के साथ हूँ और मुझे यह देख कर आनन्‍द होता है कि आपका जीवन सुव्‍यवस्‍थित और मसीह में आपका विश्‍वास सुदृढ़ है। 
Colossians2:6 आपने येशु मसीह को प्रभु के रूप में स्‍वीकार किया है; इसलिए उन्‍हीं से संयुक्‍त हो कर जीवन बितायें। 
Colossians2:7 उन्‍हीं में आपकी जड़ें गहरी हों और उन्‍हीं में अपना आध्‍यात्‍मिक निर्माण करें। आप को जिस विश्‍वास की शिक्षा प्राप्‍त हुई है, उसी में दृढ़ बने रहें और आपके हृदय में धन्‍यवाद की प्रार्थना उमड़ती रहे।" 
Colossians2:8 सावधान रहें। कहीं ऐसा न हो कि कोई आप लोगों को ऐसे खोखले और भ्रामक दर्शनशास्‍त्र द्वारा बहकाये, जो मनुष्‍यों की परम्‍परागत शिक्षा के अनुसार है और मसीह पर नहीं बल्‍कि संसार के तत्वों पर आधारित है।" 
Colossians2:9 क्‍योंकि ईश्‍वरत्‍व की परिपूर्णता मसीह में सशरीर निवास करती है 
Colossians2:10 और उन में आप इस परिपूर्णता के सहभागी हैं। सभी आधिपत्‍य और अधिकार मसीह के अधीन हैं 
Colossians2:11 उन्‍हीं में आप गैर-यहूदियों का भी एक खतना हुआ है। वह खतना हाथ से नहीं किया जाता, वह मसीह का खतना अर्थात् बपतिस्‍मा है, जिसके द्वारा पापमय स्‍वभाव के शरीर को उतार दिया जाता है।" 
Colossians2:12 आप लोग बपतिस्‍मा के समय मसीह के साथ दफनाये गये और उन्‍हीं के साथ पुनर्जीवित भी किये गये हैं, क्‍योंकि आप लोगों ने परमेश्‍वर के सामर्थ्य में विश्‍वास किया जिसने उन्‍हें मृतकों में से पुनर्जीवित किया।" 
Colossians2:13 आप लोग पापों के कारण और अपने स्‍वभाव के खतने के अभाव के कारण मर गये थे। परमेश्‍वर ने आप लोगों को मसीह के साथ पुनर्जीवित किया है। उसने हमारे सब अपराधों को क्षमा किया है। 
Colossians2:14 उसने हमें दोषी ठहराने वाले दस्‍तावेज को रद्द कर दिया, जो विधि-नियमों के कारण हमारे विरुद्ध था, और उसे क्रूस पर ठोंक कर उठा दिया है।" 
Colossians2:15 उसने प्रत्‍येक आधिपत्‍य और अधिकार को अपदस्‍थ किया, संसार की दृष्‍टि में उन को नीचा दिखाया और क्रूस की विजय-यात्रा में उन्‍हें बन्‍दियों के समान घुमाया।" 
Colossians2:16 इसलिए किसी को यह अधिकार नहीं कि वह खान-पान, पर्व, अमावस्‍या या विश्राम-दिवस के विषय में आप लोगों पर दोष लगाये।" 
Colossians2:17 ये सब आने वाली बातों की छाया मात्र हैं; ठोस वास्‍तविकता मसीह ही है। 
Colossians2:18 आप अपने को ऐसे लोगों द्वारा अपने पुरस्‍कार से वंचित न होने दें, जो तपस्‍या, स्‍वर्गदूतों की पूजा और अपने तथा-कथित दिव्‍य दृश्‍यों को अनुचित महत्व देते हैं। वे लोग अपनी सांसारिक बुद्धि के कारण घमण्‍ड से फूल जाते हैं" 
Colossians2:19 और इस प्रकार शीर्ष अर्थात् मसीह से संयुक्‍त नहीं रह पाते। मसीह वह शीर्ष हैं जिससे समस्‍त शरीर सन्‍धियों और स्‍नायुओं द्वारा पोषित और संगठित हो कर परमेश्‍वर की इच्‍छानुसार बढ़ता है। 
Colossians2:20 यदि आप मसीह के साथ मर कर संसार के तत्वों से मुक्‍त हो गये हैं, तो आप उसके आदेशों का पालन क्‍यों करें, मानो आपका जीवन अब तक संसार के अधीन हो?" 
Colossians2:21 “उस से परहेज करना, यह मत चखना, वह मत छूना” -" 
Colossians2:22 ये सब मनुष्‍यों के आदेश हैं, मानवीय सिद्धांतों पर आधारित हैं और ऐसी वस्‍तुओं से सम्‍बन्‍ध रखते हैं, जो उपयोग में आने पर नष्‍ट हो जाती हैं।" 
Colossians2:23 मनमानी व्यक्‍तिगत साधना, तपस्‍या और कठोर आत्‍म-संयम द्वारा ज्ञान का दिखावा तो होता है, किन्‍तु ये शरीर की वासनाओं का दमन करने में असमर्थ हैं।" 
Colossians3:1 यदि आप लोग मसीह के साथ ही जी उठे हैं, तो स्‍वर्ग की व‍स्‍तुएं खोजते रहें, जहाँ मसीह परमेश्‍वर की दाहिनी ओर विराजमान हैं।" 
Colossians3:2 आप संसार की नहीं, स्‍वर्ग की वस्‍तुओं की चिन्‍ता किया करें।" 
Colossians3:3 आप तो मर चुके हैं, आपका जीवन मसीह के साथ परमेश्‍वर में छिपा हुआ है।" 
Colossians3:4 मसीह ही आपका जीवन हैं। जब मसीह प्रकट होंगे तब आप भी उनके साथ महिमान्‍वित हो कर प्रकट हो जायेंगे। 
Colossians3:5 इसलिए आप लोग अपने शरीर में इन बातों को निर्जीव करें जो संसार की हैं, अर्थात् व्‍यभिचार, अशुद्धता, कामुकता, विषयवासना और लोभ को जो मूर्तिपूजा के सदृश है।" 
Colossians3:6 इन बातों के कारण अवज्ञा की संतान पर परमेश्‍वर का कोप आ पड़ता है। 
Colossians3:7 आप भी पहले यह सब कर चुके हैं, जब आप इस प्रकार का पापमय जीवन बिताते थे।" 
Colossians3:8 अब तो आप लोगों को क्रोध, उत्तेजना, द्वेष, परनिन्‍दा और अश्‍लील बातचीत सर्वथा छोड़ देनी चाहिए।" 
Colossians3:9 कभी एक दूसरे से झूठ नहीं बोलें। आप लोगों ने अपना पुराना स्‍वभाव और उसके कर्मों को उतार कर 
Colossians3:10 एक नया स्‍वभाव धारण किया है। यह स्‍वभाव अपने सृष्‍टिकर्ता का प्रतिरूप बन कर नवीन होता रहता और पूर्ण ज्ञान की ओर आगे बढ़ता है। 
Colossians3:11 इस नवीनता में कोई भेद नहीं रहता, इसमें न यूनानी है, न यहूदी; न खतना है, न खतने का अभाव; न बर्बर है, न स्‍कूती, न दास और न स्‍वतन्‍त्र। केवल मसीह हैं, जो सब कुछ और सब में हैं।" 
Colossians3:12 आप लोग परमेश्‍वर की पवित्र एवं परमप्रिय चुनी हुई प्रजा हैं। इसलिए आप लोगों को सहानुभूति, अनुकम्‍पा, विनम्रता, कोमलता और सहनशीलता धारण करनी चाहिए।" 
Colossians3:13 आप एक दूसरे को सहन करें और यदि किसी को किसी से कोई शिकायत हो, तो एक दूसरे को क्षमा करें। प्रभु ने आप लोगों को क्षमा कर दिया। आप लोग भी ऐसा ही करें।" 
Colossians3:14 परन्‍तु सब से बड़ी बात यह है कि आपस में प्रेम-भाव बनाये रखें। वह सब कुछ एकता में बाँध कर पूर्णता तक पहुँचा देता है। 
Colossians3:15 मसीह की शान्‍ति आपके हृदय में राज्‍य करे। इसी शान्‍ति के लिए आप लोग, एक ही देह के अंग बन कर, बुलाये गये हैं। आप लोग कृतज्ञ बने रहें।" 
Colossians3:16 मसीह का वचन अपनी परिपूर्णता में आप लोगों में निवास करे। आप बड़ी समझदारी से एक-दूसरे को शिक्षा और उपदेश दिया करें। आप कृतज्ञ हृदय से परमेश्‍वर के आदर में भजन, स्‍तोत्र और आध्‍यात्‍मिक गीत गाया करें।" 
Colossians3:17 आप जो भी कहें या करें, वह सब प्रभु येशु के नाम पर किया करें। उन्‍हीं के द्वारा आप लोग पिता-परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देते रहें।" 
Colossians3:18 पत्‍नियो! प्रभु में जैसे उचित है, वैसे ही आप अपने-अपने पति के अधीन रहें।" 
Colossians3:19 पतियो! आप अपनी-अपनी पत्‍नी से प्रेम रखें और उनके साथ कठोर व्‍यवहार नहीं करें। 
Colossians3:20 बच्‍चो! सभी बातों में अपने माता-पिता की आज्ञा मानो, क्‍योंकि प्रभु इससे प्रसन्न होता है।" 
Colossians3:21 आप जो पिता हैं, अपने बच्‍चों को खिझाया नहीं करें। कहीं ऐसा न हो कि उनका दिल टूट जाये।" 
Colossians3:22 दासों से मेरा अनुरोध यह है कि आप सब बातों में उन लोगों की आज्ञा मानें, जो इस पृथ्‍वी पर आपके स्‍वामी हैं। आप मनुष्‍यों को प्रसन्न करने के उद्देश्‍य से दिखावे मात्र के लिए नहीं, बल्‍कि निष्‍कपट हृदय से तथा प्रभु पर श्रद्धा-भक्‍ति रख कर ऐसा करें।" 
Colossians3:23 आप लोग जो भी काम करें, मन लगा कर करें, मानो मनुष्‍यों के लिए नहीं, बल्‍कि प्रभु के लिए काम कर रहे हों;" 
Colossians3:24 क्‍योंकि आप जानते हैं कि प्रभु पुरस्‍कार के रूप में आप को विरासत प्रदान करेगा। आप स्‍वामी अर्थात् मसीह के दास हैं । 
Colossians3:25 जो अन्‍याय करता है, उसे अन्‍याय का बदला मिलेगा किसी के साथ पक्षपात नहीं होगा।" 
Colossians4:1 स्‍वामियो! आप यह जान कर अपने दासों के साथ न्‍यायपूर्ण और उचित व्‍यवहार करें कि स्‍वर्ग में आप के भी एक स्‍वामी हैं। 
Colossians4:2 आप लोग सजग हो कर प्रार्थना और धन्‍यवाद में लगे रहें। 
Colossians4:3 आप हमारे लिए भी प्रार्थना करें, जिससे परमेश्‍वर शुभ-सन्‍देश सुनाने को हमारे लिए द्वार खोल दे और मसीह का रहस्‍य, जिस के लिए मैं अभी बेड़ियों से जकड़ा हुआ हूँ, घोषित करने का सुअवसर प्रदान करे।" 
Colossians4:4 आप प्रार्थना करें, जिससे मैं इस रहस्‍य को उपयुक्‍त शब्‍दों में प्रकट कर सकूँ।" 
Colossians4:5 आप बाहरवालों के साथ बुद्धिमानी से व्‍यवहार करें। वर्तमान समय से पूरा-पूरा लाभ उठायें। 
Colossians4:6 आपकी बातचीत सदा मनोहर और सुरुचिपूर्ण हो और आप प्रत्‍येक को समुचित उत्तर देना सीखें। 
Colossians4:7 विश्‍वस्‍त धर्मसेवक और प्रभु की सेवा में मेरे साथी, हमारे प्रिय भाई तुखिकुस आप लोगों को मेरे विषय में सब बातें बतायेंगे।" 
Colossians4:8 मैं उन्‍हें आप लोगों के पास इसलिए भेज रहा हूँ कि आप हमारे विषय में पूरा समाचार जानें और इसलिए भी कि आप को प्रोत्‍साहन दें। 
Colossians4:9 इनके साथ आपके देशवासी, हमारे विश्‍वस्‍त और प्रिय भाई उनेसिमुस भी जा रहे हैं। ये दोनों आप लोगों को यहाँ का पूरा हाल बतायेंगे।" 
Colossians4:10 अरिस्‍तर्खुस, जो मेरे साथ कैदी हैं, और बरनबास का भांजा मारकुस आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं। मारकुस के विषय में आप को अनुदेश मिल चुके हैं। यदि वह आप लोगों के यहाँ आयें, तो उनका स्‍वागत करें।" 
Colossians4:11 यहोशुअ उपनाम यूस्‍तुस भी आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं। खतनेवाले भाइयों में से ये तीन ही परमेश्‍वर के राज्‍य के लिए मेरे साथ काम कर रहे हैं। इन से मुझे बड़ी सान्‍त्‍वना मिली है। 
Colossians4:12 आपके देशवासी इपफ्रास आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं। येशु मसीह के यह सेवक निरन्‍तर आप लोगों के लिए संघर्षमय प्रार्थना करते हैं, जिससे आप लोग सब बातों में परमेश्‍वर की इच्‍छा पूर्ण रूप से पूरी करने में सुदृढ़ बने रहें।" 
Colossians4:13 मैं इनके विषय में यह साक्षी दे सकता हूँ कि यह आप लोगों के लिए और लौदीकिया तथा हियेरापुलिस के निवासियों के लिए बहुत कष्‍ट उठा रहे हैं। 
Colossians4:14 प्रिय वैद्य लूकस और देमास आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं। 
Colossians4:15 लौदीकिया के भाई-बहिनों को नमस्‍कार। बहिन नुम्‍फा और उनके घर में एकत्र होने वाली कलीसिया को नमस्‍कार। 
Colossians4:16 जब यह पत्र आप लोगों के यहाँ पढ़ कर सुनाया जा चुकेगा, तब आप ऐसा प्रबन्‍ध करें कि यह लौदीकिया नगर की कलीसिया में भी पढ़कर सुनाया जाये और लौदीकिया की कलीसिया के नाम लिखा हुआ पत्र आप लोग भी पढ़ें।" 
Colossians4:17 आप लोग भाई अर्खिप्‍पुस से यह कहें, “जो धर्मसेवा आप को प्रभु के नाम पर सौंपी गयी है, उसे अच्‍छी तरह पूरा करने का ध्‍यान रखिए।”" 
Colossians4:18 यह नमस्‍कार पौलुस का है- यह मेरे अपने हाथ का लिखा हुआ है। मेरी बेड़ियाँ याद रखें। आप लोगों पर कृपा बनी रहे! 
1Thessalonians1:1 पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह में थिस्‍सलुनीके नगर की कलीसिया के नाम पौलुस, सिल्‍वानुस और तिमोथी का पत्र। आप को अनुग्रह तथा शान्‍ति प्राप्‍त हो!" 
1Thessalonians1:2 जब-जब हम आप लोगों को अपनी प्रार्थनाओं में याद करते हैं, तो हम हमेशा आप सब के लिए परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देते हैं। आपका सक्रिय विश्‍वास, प्रेम से प्रेरित आपका परिश्रम तथा येशु मसीह पर आपका अटल भरोसा-यह सब हम अपने पिता-परमेश्‍वर के सामने निरन्‍तर स्‍मरण करते हैं।" 
1Thessalonians1:3  
1Thessalonians1:4 भाइयो और बहिनो! परमेश्‍वर आप को प्‍यार करता है। हम जानते हैं कि परमेश्‍वर ने आप को चुना है," 
1Thessalonians1:5 क्‍योंकि हमने निरे शब्‍दों द्वारा नहीं, बल्‍कि सामर्थ्य, पवित्र आत्‍मा तथा दृढ़ विश्‍वास के साथ आप लोगों के बीच शुभ समाचार का प्रचार किया। आप जानते हैं कि आपके कल्‍याण के लिए आप के बीच हमारा आचरण कैसा था।" 
1Thessalonians1:6 आप ने हमारा तथा प्रभु का अनुसरण किया और घोर कष्‍टों का सामना करते हुए पवित्र आत्‍मा की प्रेरणा से आनन्‍दपूर्वक शुभसंदेश स्‍वीकार किया। 
1Thessalonians1:7 इस प्रकार आप मकिदुनिया प्रदेश तथा यूनान देश के सब विश्‍वासियों के लिए आदर्श बन गये। 
1Thessalonians1:8 आप के यहाँ से प्रभु का संदेश न केवल मकिदुनिया तथा यूनान में फैला, बल्‍कि परमेश्‍वर में आप के विश्‍वास कि चर्चा सर्वत्र हो रही है। हमें कुछ नहीं कहना है।" 
1Thessalonians1:9 लोग स्‍वयं हमें बताते हैं कि आप के यहाँ हमारा कैसा स्‍वागत हुआ और आप किस प्रकार देवमूर्तियाँ छोड़ कर परमेश्‍वर की ओर अभिमुख हुए, जिससे आप सच्‍चे तथा जीवन्‍त परमेश्‍वर के सेवक बनें" 
1Thessalonians1:10 और उसके पुत्र अर्थात् येशु की प्रतीक्षा करें, जिन्‍हें परमेश्‍वर ने मृतकों में से जिलाया। यही येशु स्‍वर्ग से उतरेंगे और हमें आने वाले प्रकोप से बचायेंगे।" 
1Thessalonians2:1 भाइयो और बहिनो! आप स्‍वयं जानते हैं कि आप लोगों के यहाँ हमारा आगमन व्‍यर्थ नहीं हुआ। 
1Thessalonians2:2 आप जानते हैं कि हमें कुछ समय पहले फिलिप्‍पी नगर में दुर्व्यवहार और अपमान सहना पड़ा था। फिर भी हमने अपने परमेश्‍वर पर भरोसा रख कर, घोर विरोध का सामना करते हुए, निर्भीकता से आप लोगों के बीच परमेश्‍वर के शुभ समाचार का प्रचार किया।" 
1Thessalonians2:3 हमारा आग्रह न तो भ्रम पर आधारित है, न दूषित अभिप्राय से प्रेरित है और न उस में कोई छल-कपट है।" 
1Thessalonians2:4 परमेश्‍वर ने हमें योग्‍य समझ कर शुभ समाचार सौंपा है। इसलिए हम मनुष्‍यों को नहीं, बल्‍कि हमारा हृदय परखनेवाले परमेश्‍वर को प्रसन्न करने के लिए उपदेश देते हैं।" 
1Thessalonians2:5 आप लोग जानते हैं और परमेश्‍वर भी इसका साक्षी है कि हमारे मुख से चाटुकारी की बातें कभी नहीं निकलीं और न हमने लोभ से प्रेरित हो कर कुछ किया। 
1Thessalonians2:6 हमने मनुष्‍यों का सम्‍मान पाने की चेष्‍टा नहीं की- न आप लोगों का सम्‍मान और न दूसरों का - 
1Thessalonians2:7 यद्यपि हम मसीह के प्रेरित होने के नाते अपना अधिकार जता सकते थे। किन्‍तु हम आपके मध्‍य बालकों के समान विनम्र बन कर रहे। अपने बच्‍चों का लालन-पालन करनेवाली माता की तरह हमने आप लोगों के साथ ममतापूर्ण व्‍यवहार किया। 
1Thessalonians2:8 आपसे हमारा अनुराग तथा हमारा प्रेम यहाँ तक बढ़ गया था कि हम आप को परमेश्‍वर के शुभ समाचार के साथ अपना जीवन भी अर्पित करना चाहते थे। 
1Thessalonians2:9 भाइयो और बहिनो! आप को हमारा कठोर परिश्रम याद होगा। आप के बीच परमेश्‍वर के शुभ समाचार की घोषणा करते समय हम दिन-रात काम-धन्‍धा करते रहे, जिससे किसी पर भार न डालें।" 
1Thessalonians2:10 आप, और परमेश्‍वर भी, इस बात के साक्षी हैं कि आप विश्‍वासियों के साथ हमारा आचरण कितना पवित्र, धार्मिक और निर्दोष था।" 
1Thessalonians2:11 आप जानते हैं कि हम पिता की तरह आप में से प्रत्‍येक को 
1Thessalonians2:12 उपदेश और सान्‍त्‍वना देते और अनुरोध करते थे कि आप उस परमेश्‍वर के योग्‍य जीवन बितायें, जो आप को अपने राज्‍य की महिमा के लिए बुलाता है।" 
1Thessalonians2:13 हम इसलिए निरन्‍तर परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देते हैं कि जब आपने हम से परमेश्‍वर का सन्‍देश सुना और ग्रहण किया, तो आपने उसे मनुष्‍यों का वचन नहीं, बल्‍कि- जैसा कि वह वास्‍तव में है- परमेश्‍वर का वचन समझ कर स्‍वीकार किया और यह वचन अब आप विश्‍वासियों में क्रियाशील है।" 
1Thessalonians2:14 भाइयो और बहिनो! आप लोगों ने यहूदा प्रदेश में स्‍थित परमेश्‍वर की कलीसियाओं का अनुकरण किया है, जो येशु मसीह में हैं, क्‍योंकि आप को अपने सजातीय लोगों से वही दुर्व्यवहार सहना पड़ा, जो उन्‍होंने यहूदा-वासियों से सहा है।" 
1Thessalonians2:15 उन यहूदियों ने प्रभु येशु तथा नबियों का वध किया और हम पर घोर अत्‍याचार किया। वे परमेश्‍वर को अप्रसन्न करते हैं और सब मनुष्‍यों के विरोधी हैं," 
1Thessalonians2:16 क्‍योंकि वे गैर-यहूदियों को मुक्‍ति का सन्‍देश सुनाने से हमें रोकना चाहते हैं और इस प्रकार वे अपने पापों का घड़ा निरन्‍तर भरते जाते हैं और अब परमेश्‍वर का क्रोध उनके सिर पर आ पड़ा है। 
1Thessalonians2:17 भाइयो और बहिनो! जब हम कुछ समय के लिए आप लोगों के प्रेम से नहीं, बल्‍कि आपके दर्शनों से वंचित थे, तो हमारी आप से फिर मिलने की अभिलाषा और बढ़ती गई।" 
1Thessalonians2:18 इसलिए हमने, विशेषकर मैं पौलुस ने, बार-बार आप के यहाँ आना चाहा, किन्‍तु शैतान ने हमारा रास्‍ता रोक दिया।" 
1Thessalonians2:19 जब हम अपने प्रभु येशु के आगमन पर उनके सामने खड़े होंगे, तो आप लोगों को छोड़ कर हमारी आशा या आनन्‍द या गौरवपूर्ण मुकुट और क्‍या हो सकता है?" 
1Thessalonians2:20 हमारा गौरव और आनन्‍द तो आप लोग ही हैं। 
1Thessalonians3:1 अन्‍त में हम से नहीं रहा गया। हम ने अथेने नगर में अकेले रहने का निश्‍चय किया 
1Thessalonians3:2 और मसीह के शुभ समाचार के प्रचार में परमेश्‍वर के सहयोगी अपने भाई तिमोथी को आपके यहाँ भेजा कि वह आपको धैर्य बँधायें और विश्‍वास में दृढ़ बनाये रखें," 
1Thessalonians3:3 जिससे कोई भी विश्‍वासी भाई और बहिन इन विपत्तियों के कारण विचलित न हों। आप लोग जानते हैं कि हमारे लिए ऐसे कष्‍टों का आना अनिवार्य है। 
1Thessalonians3:4 आप के यहाँ रहते समय हम आप से कहा करते थे कि विपत्तियाँ हम पर आ पड़ेंगी और जैसा कि आप जानते हैं, हुआ भी वही।" 
1Thessalonians3:5 इसलिए जब मुझ से नहीं रहा गया, तो आप लोगों के विश्‍वास का समाचार जानने के लिए मैंने तिमोथी को भेजा, क्‍योंकि हम डरते थे कि कहीं लुभाने वाले शैतान ने आप को लुभाया हो और हमारा परिश्रम व्‍यर्थ हो गया हो।" 
1Thessalonians3:6 तिमोथी अभी-अभी आप के यहाँ से लौटे हैं और आप के विश्‍वास तथा प्रेम के विषय में अच्‍छा समाचार लाये हैं। वह हमें बताते हैं कि आप सदा हम को प्रेम से याद करते हैं और हमें फिर देखने के लिए उतने ही उत्‍सुक हैं, जितने हम आप लोगों को देखने के लिए।" 
1Thessalonians3:7 ओ भाइयो और बहिनो! हमें अपने सब कष्‍टों और संकटों में आप लोगों के विश्‍वास से सान्‍त्‍वना मिली है। 
1Thessalonians3:8 यह जान कर हम में अब नये जीवन का संचार हुआ है कि आप प्रभु में दृढ़ बने हुए हैं। 
1Thessalonians3:9 आपने हमारे परमेश्‍वर के सामने हमें कितना आनन्‍द प्रदान किया है! हम आप लोगों के विषय में परमेश्‍वर को पर्याप्‍त धन्‍यवाद कैसे दे सकते हैं? 
1Thessalonians3:10 हम रात-दिन आग्रह के साथ परमेश्‍वर से यह प्रार्थना करते रहते हैं कि हम आप को दुबारा देख सकें और आप के विश्‍वास में जो कमी रह गयी है, उसे पूरा कर सकें।" 
1Thessalonians3:11 हमारा पिता परमेश्‍वर और हमारे प्रभु येशु हमारे लिए आप के पास पहुँचने का मार्ग सुगम बनायें। 
1Thessalonians3:12 प्रभु ऐसा करें कि जिस तरह हम आप लोगों को प्‍यार करते हैं, उसी तरह आपका प्रेम एक दूसरे के प्रति सब के प्रति बढ़ता और उमड़ता रहे।" 
1Thessalonians3:13 इस प्रकार वह उस दिन तक आपके हृदय को हमारे पिता परमेश्‍वर के सामने पवित्र और निर्दोष बनाये रखें, जब हमारे वही प्रभु येशु अपने सब सन्‍तों के साथ आयेंगे। आमेन!" 
1Thessalonians4:1 भाइयो और बहिनो! आप लोग हमसे यह शिक्षा ग्रहण कर चुके हैं कि किस प्रकार आचरण करना और परमेश्‍वर को प्रसन्न करना चाहिए, और आप इसके अनुसार चलते भी हैं। अन्‍त में, हम प्रभु येशु के नाम पर आपसे आग्रह के साथ अनुनय करते हैं कि आप इस विषय में और आगे बढ़ते जायें।" 
1Thessalonians4:2 आप लोग जानते हैं कि हमने प्रभु येशु की ओर से आप को कौन-कौन से आदेश दिये हैं। 
1Thessalonians4:3 परमेश्‍वर की इच्‍छा यही है कि आप लोग पवित्र बनें और व्‍यभिचार से दूर रहें। 
1Thessalonians4:4 आप में से प्रत्‍येक व्यक्‍ति संयम सीख कर अपने शरीर को पवित्र बनाये रखे और उसका सम्‍मान करे । 
1Thessalonians4:5 उन विधर्मियों की तरह जो कि परमेश्‍वर को नहीं जानते, कोई भी वासना के वशीभूत न हो।" 
1Thessalonians4:6 कोई भी मर्यादा का उल्‍लंघन न करे और इस सम्‍बन्‍ध में अपने भाई अथवा बहिन के प्रति अन्‍याय नहीं करे; क्‍योंकि प्रभु इन सब बातों का बदला लेता है, जैसा कि हम आप लोगों को स्‍पष्‍ट श्‍ब्‍दों में समझा चुके हैं।" 
1Thessalonians4:7 क्‍योंकि परमेश्‍वर ने हमें अशुद्धता के लिए नहीं, बल्‍कि पवित्रता के लिए बुलाया है।" 
1Thessalonians4:8 इसलिए जो इस आदेश का तिरस्‍कार करता है, वह मनुष्‍य का नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर का तिरस्‍कार करता है जो आप को अपना पवित्र आत्‍मा प्रदान करता है।" 
1Thessalonians4:9 भ्रातृ-प्रेम के विषय में आप लोगों को लिखने की कोई आवश्‍यकता नहीं; क्‍योंकि आप लोग परमेश्‍वर से ही एक दूसरे को प्‍यार करना सीख चुके हैं 
1Thessalonians4:10 और सारी मकिदुनिया के भाई-बहिनों के प्रति प्रेम का निर्वाह करते हैं। प्‍यारो! मेरा अनुरोध है कि आप इस विषय में और भी उन्नति करें। 
1Thessalonians4:11 आप इस बात पर गर्व करें कि आप शान्‍ति में जीवन बिताते हैं और हर एक अपने-अपने काम में लगा रहता है। आप लोग मेरे आदेश के अनुसार अपने हाथों से अपना काम करें। 
1Thessalonians4:12 इस प्रकार आचरण करने से अन्‍य लोग आपका आदर करेंगे और आप को किसी बात की कमी नहीं होगी। 
1Thessalonians4:13 भाइयो और बहिनो! हम चाहते हैं कि मृतकों के विषय में आप को निश्‍चित जानकारी हो। कहीं ऐसा न हो कि आप उन लोगों की तरह शोक मनायें, जिन्‍हें कोई आशा नहीं है।" 
1Thessalonians4:14 हम तो विश्‍वास करते हैं कि येशु मर गये और फिर जी उठे। उसी तरह परमेश्‍वर मृतकों को येशु के द्वारा और उन्‍हीं के साथ ले आएगा । 
1Thessalonians4:15 हमें प्रभु से जो शिक्षा मिली है, उसके आधार पर हम आप से यह कहते हैं: हम, जो जीवित हैं और जो प्रभु के आने तक शेष रहेंगे, मृतकों से पहले महिमा में प्रवेश नहीं करेंगे;" 
1Thessalonians4:16 क्‍योंकि जब आदेश दिया जायेगा और प्रधान स्‍वर्गदूत की वाणी तथा परमेश्‍वर की तुरही सुनाई पड़ेगी, तो प्रभु स्‍वयं स्‍वर्ग से उतरेंगे। जो मसीह में मर गए हैं, वे पहले जी उठेंगे।" 
1Thessalonians4:17 इसके बाद हम, जो जीवित हैं और जो उस समय तक शेष रहेंगे, उन लोगों के साथ बादलों में ऊपर उठा लिये जायेंगे और आकाश में प्रभु से मिलेंगे। इस प्रकार हम सदा प्रभु के साथ रहेंगे।" 
1Thessalonians4:18 आप इन बातों की चर्चा करते हुए एक दूसरे को सान्‍त्‍वना दिया करें। 
1Thessalonians5:1 भाइयो और बहिनो! आप लोग अच्‍छी तरह जानते हैं कि प्रभु का दिन, रात के चोर की तरह, आयेगा। इसलिए इसके निश्‍चित समय के विषय में आप को कुछ लिखने की कोई आवश्‍यकता नहीं है।" 
1Thessalonians5:2  
1Thessalonians5:3 जब लोग यह कहेंगे, “अब तो शान्‍ति और सुरक्षा है”, तभी विनाश, गर्भवती की प्रसव-पीड़ा की तरह, उन पर अचानक आ पड़ेगा और वे उससे नहीं बच सकेंगे।" 
1Thessalonians5:4 भाइयो और बहिनो! आप तो अन्‍धकार में नहीं हैं कि चोर की भाँति वह दिन आपको आ दबाए। 
1Thessalonians5:5 आप सब ज्‍योति की सन्‍तान हैं, दिन की सन्‍तान हैं। हम रात या अन्‍धकार की सन्‍तान नहीं हैं।" 
1Thessalonians5:6 इसलिए हम दूसरों की तरह नहीं सोयें, बल्‍कि जागते हुए सतर्क रहें।" 
1Thessalonians5:7 जो सोते हैं, वे रात को सोते हैं। जो मतवाले होते हैं, वे रात को ही मतवाले होते हैं।" 
1Thessalonians5:8 हम, जो दिन के हैं, विश्‍वास एवं प्रेम का कवच और मुक्‍ति की आशा का टोप पहन कर सतर्क बने रहें।" 
1Thessalonians5:9 परमेश्‍वर यह नहीं चाहता कि हम उसके कोपभाजन बनें, बल्‍कि अपने प्रभु येशु मसीह के द्वारा मुक्‍ति प्राप्‍त करें।" 
1Thessalonians5:10 मसीह हमारे लिए मरे, जिससे हम चाहे जीवित हों या मर गये हों, उन से संयुक्‍त हो कर जीवन बितायें।" 
1Thessalonians5:11 इसलिए आप परस्‍पर प्रोत्‍साहन दीजिए और एक दूसरे का आध्‍यात्‍मिक निर्माण कीजिए, जैसा कि आप कर भी रहे हैं।" 
1Thessalonians5:12 ओ भाइयो और बहिनो! हमारी आप से एक प्रार्थना है। आप उन व्यक्‍तियों का आदर करें, जो आप के बीच परिश्रम करते हैं, प्रभु में आपके अधिकारी हैं और आप को चेतावनी देते हैं।" 
1Thessalonians5:13 आप प्रेमपूर्वक उनका अत्‍यधिक सम्‍मान करें, क्‍योंकि वे आपके लिए परिश्रम करते हैं। आपस में मेल रखें।" 
1Thessalonians5:14 भाइयो और बहिनो! हम आप से अनुरोध करते हैं कि आप आलसियों को चेतावनी दें, भीरुओं को सान्‍त्‍वना दें, दुर्बलों को संभालें और सब के साथ सहनशीलता का व्‍यवहार करें।" 
1Thessalonians5:15 आप इस बात का ध्‍यान रखें कि बुराई के बदले कोई भी किसी के साथ बुराई नहीं करे। आप सदैव एक दूसरे की और सब मनुष्‍यों की भी भलाई करने का प्रयत्‍न करें। 
1Thessalonians5:16 आप हर समय प्रसन्न रहें," 
1Thessalonians5:17 निरन्‍तर प्रार्थना करते रहें," 
1Thessalonians5:18 सब बातों के लिए परमेश्‍वर को धन्‍यवाद दें; क्‍योंकि येशु मसीह के अनुसार आप लोगों के विषय में परमेश्‍वर की इच्‍छा यही है। 
1Thessalonians5:19 आत्‍मा की प्रेरणा का दमन नहीं करें 
1Thessalonians5:20 और नबूवत के वरदान की उपेक्षा नहीं करें," 
1Thessalonians5:21 बल्‍कि सब कुछ परखें और जो अच्‍छा हो, उसे स्‍वीकार करें।" 
1Thessalonians5:22 हर प्रकार की बुराई से बचते रहें। 
1Thessalonians5:23 शान्‍ति का दाता परमेश्‍वर आप को पूर्ण रूप से पवित्र करे। आप का सम्‍पूर्ण व्यक्‍तित्‍व आत्‍मा, प्राण तथा शरीर हमारे प्रभु येशु मसीह के आगमन-दिवस पर निर्दोष पाया जाए।" 
1Thessalonians5:24 परमेश्‍वर यह सब करेगा, क्‍योंकि उसने आपको बुलाया है और वह विश्‍वसनीय है।" 
1Thessalonians5:25 प्‍यारो! आप हमारे लिए भी प्रार्थना करें। 
1Thessalonians5:26 शान्‍ति के पवित्र चुम्‍बन से सब भाई-बहिनों का अभिवादन करें। 
1Thessalonians5:27 आप को प्रभु की शपथ − यह पत्र सब भाई-बहिनों को पढ़ कर सुनाया जाये। 
1Thessalonians5:28 हमारे प्रभु येशु मसीह की कृपा आप पर बनी रहे। 
2Thessalonians1:1 हमारे पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह में थिस्‍सलुनीके नगर की कलीसिया के नाम पौलुस, सिल्‍वानुस और तिमोथी का पत्र।" 
2Thessalonians1:2 हमारे पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह आप को अनुग्रह और शान्‍ति प्रदान करें! 
2Thessalonians1:3 भाइयो और बहिनो! आप लोगों के विषय में परमेश्‍वर को निरन्‍तर धन्‍यवाद देना हमारा उचित कर्त्तव्‍य है; क्‍योंकि आपका विश्‍वास बहुत अच्‍छी तरह फल-फूल रहा है और आप-सब का एक दूसरे के प्रति प्रेम बढ़ रहा है। 
2Thessalonians1:4 इसलिए हम स्‍वयं परमेश्‍वर की कलीसियाओं में आप लोगों पर गौरव करते हैं, क्‍योंकि आप धैर्य और विश्‍वास के साथ हर प्रकार का अत्‍याचार और कष्‍ट सहन करते हैं।" 
2Thessalonians1:5 इसके द्वारा परमेश्‍वर का वह निर्णय न्‍यायोचित सिद्ध हो जाता है, जो आप को परमेश्‍वर के राज्‍य के योग्‍य समझेगा, जिसके लिए आप सब दु:ख भोगते हैं।" 
2Thessalonians1:6 परमेश्‍वर की दृष्‍टि में यह सर्वथा न्‍याय-संगत है कि वह उन लोगों को कष्‍ट दे जो आपको कष्‍ट दे रहे हैं 
2Thessalonians1:7 और आप को, जो कष्‍ट सह रहे हैं, और हम को, उस समय विश्राम दे, जब प्रभु येशु प्रकट होंगे और अपने शक्‍तिशाली दूतों के साथ प्रज्‍वलित अग्‍नि में आकाश से उतरेंगे। तब वह उन लोगों को दण्‍डित करेंगे, जो परमेश्‍वर को स्‍वीकार नहीं करते और हमारे प्रभु येशु का शुभ समाचार सुनने से इन्‍कार करते हैं।" 
2Thessalonians1:8  
2Thessalonians1:9 ऐसे लोगों को प्रभु के सान्निध्‍य और उनके तेजोमय सामर्थ्य से पृथक होकर अनंत विनाश का दण्‍ड मिलेगा। 
2Thessalonians1:10 यह उस दिन होगा जब प्रभु अपने संतों में महिमा-मंडित होने और उन सब में आश्‍चर्य का कारण बनने आयेंगे, जिन्‍होंने विश्‍वास किया है। और विश्‍वास का विषय तो वह साक्षी है, जो हमने आपको दी है।" 
2Thessalonians1:11 अत: हम निरन्‍तर आप लोगों के लिए यह प्रार्थना करते हैं हमारा परमेश्‍वर आप को अपने बुलावे के योग्‍य बना दे और आपकी प्रत्‍येक सद्इच्‍छा तथा विश्‍वास से किया हुआ आपका प्रत्‍येक कार्य अपने सामर्थ्य से पूर्णता तक पहुँचा दे। 
2Thessalonians1:12 इस प्रकार हमारे परमेश्‍वर की और प्रभु येशु मसीह की कृपा के द्वारा हमारे प्रभु येशु का नाम आप में गौरवान्‍वित होगा, और आप लोग भी उन में गौरवान्‍वित होंगे।" 
2Thessalonians2:1 भाइयो और बहिनो! हमारे प्रभु येशु मसीह के आगमन और उनके सामने हम लोगों के एकत्र होने के विषय में हमारा एक निवेदन यह है: 
2Thessalonians2:2 किसी आत्‍मिक प्रकाशन, वक्‍तव्‍य अथवा पत्र के कारण, जो हमारी ओर से जान पड़े, आप लोग आसानी से यह समझ कर न उत्तेजित हों और न घबरायें कि प्रभु का दिन आ चुका है।" 
2Thessalonians2:3 कोई आप लोगों को किसी भी तरह न बहकाये। वह दिन तब तक नहीं आ सकता जब तक पहले धर्म-विद्रोह न हो जाये और वह “अधर्म-पुरुष” प्रकट न हो, जिसका विनाश अनिवार्य है।" 
2Thessalonians2:4 वह अपने घमण्‍ड में उन सब का विरोध करता और उन से अपने को बड़ा मानता है, जो देवता कहलाते या पूज्‍य समझे जाते हैं, यहाँ तक कि वह परमेश्‍वर के मन्‍दिर में विराजमान हो कर स्‍वयं ईश्‍वर होने का दावा करता है।" 
2Thessalonians2:5 क्‍या आप लोगों को याद नहीं है कि आप के बीच रहते समय मैं आप को ये सब बातें समझाया करता था? 
2Thessalonians2:6 आप जानते हैं कि कौन-सी शक्‍ति अभी अवरोध करती है, जिससे वह अपने समय से पहले प्रकट न हो।" 
2Thessalonians2:7 क्‍योंकि अधर्म का रहस्‍य अभी भी क्रियाशील है, किन्‍तु वह तब तक गुप्‍त रहेगा, जब तक अवरोध करने वाला न हट जाये।" 
2Thessalonians2:8 तब वह “अधर्मी” प्रकट होगा, जिसे प्रभु येशु अपने मुख के निश्‍वास से नष्‍ट करेंगे और अपने आगमन के प्रताप से भस्‍म कर देंगे।" 
2Thessalonians2:9 परन्‍तु “अधर्मी” का आगमन शौतान के प्रभाव से है, जो हर प्रकार के शक्‍तिशाली चिह्‍न और कपटपूर्ण चमत्‍कार दिखाकर" 
2Thessalonians2:10 नाश होने वाले व्यक्‍तियों को हर प्रकार के अधर्ममय भ्रम में डालता है; क्‍योंकि उन्‍होंने उस सत्‍य से प्रेम करना स्‍वीकार नहीं किया, जो उन्‍हें बचाने में समर्थ था।" 
2Thessalonians2:11 यही कारण है कि परमेश्‍वर उन पर महाभ्रम प्रेषित करता है, जिससे वे झूठ पर विश्‍वास करें और" 
2Thessalonians2:12 वे सब दण्‍डित किये जायें, जिन्‍होंने सत्‍य पर विश्‍वास नहीं किया और अधर्म का पक्ष लिया है।" 
2Thessalonians2:13 भाइयो और बहिनो! प्रभु आपको प्‍यार करता है। हमें प्रभु परमेश्‍वर को आप लोगों के विषय में निरन्‍तर धन्‍यवाद देना चाहिए। परमेश्‍वर ने प्रथम फल के रूप में आपको चुना, जिससे आप पवित्र करनेवाले आत्‍मा द्वारा और सत्‍य में अपने विश्‍वास द्वारा मुक्‍ति प्राप्‍त करें।" 
2Thessalonians2:14 उसी उद्देश्‍य के लिए उसने हमारे शुभ समाचार के प्रचार द्वारा आप को बुलाया, जिससे आप हमारे प्रभु येशु मसीह की महिमा को प्राप्‍त करें।" 
2Thessalonians2:15 इसलिए भाइयो और बहिनो! आप विश्‍वास में दृढ़ बनें और उन परम्‍पराओं का पालन करें जिनकी शिक्षा आपको मौखिक रूप से या पत्र के द्वारा हम से मिली है। 
2Thessalonians2:16 स्‍वयं हमारे प्रभु येशु मसीह तथा हमारा पिता परमेश्‍वर, जिसने हमसे इतना प्रेम किया और हमें चिरस्‍थायी सान्‍त्‍वना तथा उज्‍ज्‍वल आशा का वरदान दिया है," 
2Thessalonians2:17 आप के हृदय को सान्‍त्‍वना देते रहें तथा हर प्रकार के भले काम और वचन में सुदृढ़ बनाये रखें। 
2Thessalonians3:1 भाइयो और बहिनो! अन्‍त में यह: आप हमारे लिए प्रार्थना करें जिससे प्रभु का वचन शीघ्र ही फैल जाये तथा सब जगह सम्‍मान के साथ स्‍वीकार किया जाए। जैसा कि आप लोगों के बीच में हुआ है; 
2Thessalonians3:2 और यह भी कि टेढ़े तथा दुष्‍ट लोगों से हम बच निकलें, क्‍योंकि सभी विश्‍वासी नहीं हैं।" 
2Thessalonians3:3 परन्‍तु प्रभु विश्‍वसनीय है। वह आप लोगों को सुदृढ़ बनाये रखेगा और बुराई से आपकी रक्षा करेगा। 
2Thessalonians3:4 हम को, प्रभु में, आप लोगों पर पूरा भरोसा है कि आप हमारे आदेशों का पालन कर रहे हैं और करते रहेंगे।" 
2Thessalonians3:5 प्रभु परमेश्‍वर आपके हृदय को ईश्‍वरीय प्रेम तथा मसीह के धैर्य की ओर अभिमुख करे। 
2Thessalonians3:6 प्‍यारो! हम आप को अपने प्रभु येशु मसीह के नाम पर आदेश देते हैं कि आप उन भाई-बहिनों से अलग रहें, जो काम नहीं करते और उस परम्‍परा के अनुसार नहीं चलते, जो आप लोगों को हम से प्राप्‍त हुई है।" 
2Thessalonians3:7 आप लोगों को हमारा अनुकरण कैसा करना चाहिए- आप यह स्‍वयं जानते हैं। आपके बीच रहते समय हम अकर्मण्‍य नहीं थे।T 
2Thessalonians3:8 हमने किसी के यहाँ मुफ्‍त में रोटी नहीं खायी, बल्‍कि हम कठोर परिश्रम से रात-दिन काम करते रहे ताकि आप लोगों में से किसी के लिए भी भार न बनें।" 
2Thessalonians3:9 हमें इसका अधिकार नहीं था-ऐसी बात नहीं है, बल्‍कि हम आपके सामने एक आदर्श रखना चाहते थे, जिसका आप अनुकरण कर सकें।" 
2Thessalonians3:10 आप के बीच रहते समय हमने आप को यह नियम दिया: यदि कोई काम करना न चाहे, तो वह खाने भी न पाए।" 
2Thessalonians3:11 अब हमारे सुनने में आता है कि आप में से कुछ लोग आलस्‍य का जीवन बिताते हैं। वे स्‍वयं काम नहीं करते और दूसरों के काम में बाधा डालते हैं। 
2Thessalonians3:12 हम ऐसे लोगों को प्रभु येशु मसीह के नाम पर यह आदेश देते हैं और उन से अनुरोध करते हैं कि वे चुपचाप काम करते रहें और अपनी कमाई की रोटी खायें। 
2Thessalonians3:13 भाइयो और बहिनो! आप लोग भलाई करते हुए हिम्‍मत न हारें। 
2Thessalonians3:14 यदि कोई इस पत्र में बताई गई हमारी बातों को न माने, तो उस पर नजर रखें और उससे सम्‍बन्‍ध तोड़ लें, जिससे वह अपने आचरण पर लज्‍जित हो।" 
2Thessalonians3:15 फिर भी आप उसके साथ शत्रु-जैसा व्‍यवहार नहीं करें, बल्‍कि उसे भाई अथवा बहिन की तरह समझायें।" 
2Thessalonians3:16 शान्‍ति का प्रभु स्‍वयं आप लोगों को हर समय और हर प्रकार शान्‍ति प्रदान करता रहे! प्रभु आप सब के साथ हो! 
2Thessalonians3:17 मैं-पौलुस अपने हाथ से यह नमस्‍कार लिख रहा हूँ। यह मेरे सब पत्रों की पहचान है। मैं इसी प्रकार लिखता हूँ। 
2Thessalonians3:18 हमारे प्रभु येशु मसीह की कृपा आप सब पर बनी रहे! 
1Timothy1:1 विश्‍वास में सच्‍चे पुत्र तिमोथी के नाम पौलुस का पत्र, जो हमारे उद्धारकर्ता परमेश्‍वर और हमारी आशा के आधार येशु मसीह के आदेशानुसार येशु मसीह का प्रेरित है। पिता परमेश्‍वर और हमारे प्रभु येशु मसीह तुम्‍हें अनुग्रह, दया और शान्‍ति प्रदान करें!" 
1Timothy1:2  
1Timothy1:3 मैंने मकिदुनिया प्रदेश के लिए प्रस्‍थान करते समय तुम से इफिसुस नगर में रह जाने का अनुरोध किया था, जिससे तुम कुछ लोगों को यह आदेश दे सको कि वे भ्रान्‍त धारणाओं की शिक्षा नहीं दें" 
1Timothy1:4 और कल्‍पित कथाओं एवं अंतहीन वंशावलियों के फेर में नहीं पड़ें। इन से वाद-विवाद को बढ़ावा मिलता है, किन्‍तु उस ईश्‍वरीय प्रबन्‍ध का ज्ञान प्राप्‍त नहीं होता, जो विश्‍वास पर आधारित है।" 
1Timothy1:5 इस आदेश का लक्ष्य वह प्रेम है, जो शुद्ध हृदय, निर्दोष अन्‍त:करण और निष्‍कपट विश्‍वास से उत्‍पन्न होता है।" 
1Timothy1:6 कुछ लोग इस मार्ग को छोड़ कर निरर्थक वाद-विवाद में भटक गये हैं। 
1Timothy1:7 वे व्‍यवस्‍था के शास्‍त्री होने का दावा करते हैं, किन्‍तु वे जिन शब्‍दों का प्रयोग करते हैं और जिन विषयों पर इतना बल देते हैं, उन्‍हें स्‍वयं नहीं समझते हैं।" 
1Timothy1:8 हम-सब जानते हैं कि व्‍यवस्‍था उत्तम वस्‍तु है बशर्ते उसका उचित रीति से उपयोग किया जाये। 
1Timothy1:9 हमें याद रहे कि व्‍यवस्‍था धर्मियों के लिए निर्धारित नहीं हुई, बल्‍कि उपद्रवी और निरंकुश लोगों के लिए, विधर्मियों और पापियों, नास्‍तिकों और धर्मविरोधियों, मातृ-पितृ-घातकों, हत्‍यारों," 
1Timothy1:10 व्‍यभिचारियों और पुरुषगामियों, मानव-विक्रेताओं, असत्‍य-वादियों, झूठी शपथ खानेवालों और उन सब मनुष्‍यों के लिए जो उस हितकारी शिक्षा का विरोध करते हैं," 
1Timothy1:11 जो शुभ समाचार के अनुरूप है। यह शुभ समाचार परमधन्‍य परमेश्‍वर की महिमा प्रकट करता है और मुझे सौंपा गया है। 
1Timothy1:12 हमारे प्रभु येशु मसीह को मैं धन्‍यवाद देता हूँ, जिन्‍होंने मुझे बल दिया और मुझे विश्‍वास के योग्‍य समझ कर अपनी सेवा में नियुक्‍त किया है।" 
1Timothy1:13 मैं तो पहले ईश-निन्‍दक, अत्‍याचारी और उद्दण्‍ड था; किन्‍तु मुझ पर दया की गयी है, क्‍योंकि अविश्‍वास के कारण मैं यह नहीं जानता था कि मैं क्‍या कर रहा हूँ।" 
1Timothy1:14 हमारे प्रभु का अनुग्रह प्रचुर मात्रा में मुझे प्राप्‍त हुआ और साथ ही वह विश्‍वास और प्रेम भी, जो हमें येशु मसीह द्वारा मिलता है।" 
1Timothy1:15 यह कथन विश्‍वसनीय और सर्वथा मानने योग्‍य है कि येशु मसीह पापियों को बचाने के लिए संसार में आये, और उन में से सबसे बड़ा पापी मैं हूँ।" 
1Timothy1:16 मुझ पर इसीलिए दया की गयी है कि येशु मसीह सब से पहले मुझ में अपनी सम्‍पूर्ण सहनशीलता प्रदर्शित करें और उन लोगों के लिए एक उदाहरण प्रस्‍तुत करें, जो शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त करने के लिए उनमें विश्‍वास करेंगे।" 
1Timothy1:17 युगों के अधिपति, अविनाशी, अदृश्‍य और अतुल्‍य परमेश्‍वर का सम्‍मान तथा महिमा युगानुयुग होती रहे!" 
1Timothy1:18 पुत्र तिमोथी! जो नबूवतें पहले तुम्‍हारे विषय में हो चुकी हैं, उनके अनुरूप मैं तुम्‍हें यह भार सौंप रहा हूँ। तुम उनसे बल ग्रहण करो और विश्‍वास एवं शुद्ध अन्‍त:करण से सज्‍जित हो कर अच्‍छी लड़ाई लड़ो। कुछ लोगों ने अपने अन्‍त:करण की वाणी का तिरस्‍कार किया और इस कारण उनकी विश्‍वास-रूपी नौका डूब गई!" 
1Timothy1:19  
1Timothy1:20 इन में हुमिनयुस और सिकन्‍दर हैं। मैंने उन्‍हें शैतान के हवाले कर दिया, जिससे वे यह शिक्षा लें कि परमेश्‍वर की निन्‍दा नहीं करनी चाहिए।" 
1Timothy2:1 मैं सब से पहले यह अनुरोध करता हूँ कि सभी मनुष्‍यों के लिए, विशेष रूप से" 
1Timothy2:2 राजाओं और सब अधिकारियों के लिए, अनुनय-विनय, प्रार्थना, निवेदन तथा धन्‍यवाद अर्पित किया जाये, जिससे हम भक्‍ति तथा मर्यादा के साथ निर्विघ्‍न तथा शान्‍त जीवन बिता सकें।" 
1Timothy2:3 यह उचित भी है और हमारे उद्धारकर्ता परमेश्‍वर को प्रिय भी है," 
1Timothy2:4 क्‍योंकि वह चाहता है कि सभी मनुष्‍य मुक्‍ति प्राप्‍त करें और सत्‍य को जानें। 
1Timothy2:5 केवल एक ही परमेश्‍वर है और परमेश्‍वर तथा मनुष्‍यों के बीच केवल एक ही मध्‍यस्‍थ हैं, अर्थात् येशु मसीह, जो स्‍वयं मनुष्‍य हैं" 
1Timothy2:6 और जिन्‍होंने सब के विमोचन के लिए अपने को अर्पित किया। उन्‍होंने उपयुक्‍त समय पर इसके सम्‍बन्‍ध में अपनी साक्षी दी। 
1Timothy2:7 मैं सच कहता हूँ, झूठ नहीं बोलता। मैं इसी का प्रचारक तथा प्रेरित, गैर-यहूदियों के लिए विश्‍वास तथा सत्‍य का शिक्षक नियुक्‍त हुआ हूँ।" 
1Timothy2:8 मैं चाहता हूँ कि सब जगह पुरुष, बैर तथा विवाद छोड़कर, श्रद्धापूर्वक हाथ ऊपर उठा कर प्रार्थना करें।" 
1Timothy2:9 मैं यह भी चाहता हूँ कि स्‍त्रियाँ शिष्‍ट वेशभूषा में मर्यादा और शालीनता का ध्‍यान रखें और कृत्रिम केश-विन्‍यास, स्‍वर्ण, मोतियों एवं कीमती वस्‍त्रों से नहीं," 
1Timothy2:10 बल्‍कि सत्‍कर्मों से अपना बनाव-सिंगार करें, जैसा कि उन स्‍त्रियों को शोभा देता है, जो ईश्‍वर-भक्‍त होने का दावा करती हैं।" 
1Timothy2:11 धर्मशिक्षा के समय स्‍त्रियाँ पूर्ण अधीनता के साथ शान्‍त रहें। 
1Timothy2:12 मेरी अनुमति नहीं है कि वे ही शिक्षा दें अथवा पुरुषों पर अधिकार जतायें। वे शांत रहें; 
1Timothy2:13 क्‍योंकि पहले आदम की रचना हुई, तब हव्‍वा की।" 
1Timothy2:14 और आदम बहकावे में नहीं पड़ा, बल्‍कि स्‍त्री ने बहकावे में पड़ कर अपराध किया।" 
1Timothy2:15 फिर भी यदि स्‍त्रियाँ संयम से विश्‍वास, प्रेम और पवित्रता में दृढ़ बनी रहेंगी, तो वे अपने मातृत्‍व द्वारा मुक्‍ति प्राप्‍त करेंगी।" 
1Timothy3:1 यह कथन विश्‍वसनीय है। यदि कोई धर्माध्‍यक्ष बनना चाहता है, तो वह एक अच्‍छा कार्य करने की कामना करता है।" 
1Timothy3:2 धर्माध्‍यक्ष को चाहिए कि वह अनिन्‍दनीय, पत्‍नीव्रती, संयमी, समझदार, भद्र, अतिथिप्रेमी और कुशल शिक्षक हो।" 
1Timothy3:3 वह मद्यसेवी या क्रोधी नहीं, बल्‍कि सहनशील हो। वह झगड़ालू या लोभी न हो।" 
1Timothy3:4 वह अपने घर का अच्‍छा प्रबन्‍ध करे और गम्‍भीरतापूर्वक अपने बच्‍चों को अनुशासन में रखे। 
1Timothy3:5 यदि कोई अपने घर का प्रबन्‍ध नहीं कर सकता, तो वह परमेश्‍वर की कलीसिया की देखभाल कैसे करेगा?" 
1Timothy3:6 वह नवदीिक्षत नहीं हो, अन्‍यथा वह घमंड से भर जायेगा और उसे भी वैसा ही दंड मिलेगा जैसा शैतान को मिला था।" 
1Timothy3:7 यह भी आवश्‍यक है कि बाहरी जनता में उसके विषय में अच्‍छी बातें कही जाती हों। कहीं ऐसा न हो कि उसकी बदनामी हो और वह शैतान के फन्‍दे में पड़ जाये। 
1Timothy3:8 इसी तरह धर्मसेवक आचरण में गम्‍भीर तथा निष्‍कपट हों। वे न तो मद्यसेवी हों और न लोभी। 
1Timothy3:9 वे निर्मल अन्‍त:करण से विश्‍वास के रहस्‍य के प्रति ईमानदार रहें। 
1Timothy3:10 पहले उनकी परीक्षा ली जाये और निष्‍कलंक प्रमाणित हो जाने के बाद ही वे धर्मसेवकों का कार्य करें। 
1Timothy3:11 इसी प्रकार धर्मसेविकाएँ परनिन्‍दक नहीं, बल्‍कि गम्‍भीर, संयमी और सब बातों में विश्‍वसनीय हों।" 
1Timothy3:12 धर्मसेवक पत्‍नीव्रती हों और अपने बच्‍चों तथा घर का अच्‍छा प्रबन्‍ध करने वाले हों। 
1Timothy3:13 जो धर्मसेवक अपना सेवाकार्य अच्‍छी तरह पूरा करते हैं, वे प्रतिष्‍ठा प्राप्‍त करते हैं और येशु मसीह के विश्‍वास के विषय में निर्भीकता से बोल सकते हैं।" 
1Timothy3:14 मुझे आशा है कि मैं शीघ्र ही तुम्‍हारे पास आऊंगा, किन्‍तु यह पत्र इसलिए लिख रहा हूँ:" 
1Timothy3:15 यदि मेरे आने में देर हो जाये, तो तुम्‍हें इस बात की जानकारी रहे कि परमेश्‍वर के परिवार में लोगों का आचरण कैसा होना चाहिए। परमेश्‍वर का परिवार जीवन्‍त परमेश्‍वर की कलीसिया है; वह सत्‍य का स्‍तम्‍भ और मूलाधार है।" 
1Timothy3:16 धर्म का यह रहस्‍य निस्‍सन्‍देह महान् है: मसीह मनुष्‍य के रूप में प्रकट हुए, पवित्र आत्‍मा के द्वारा सत्‍य प्रमाणित हुए, और स्‍वर्गदूतों को दिखाई दिये। अन्‍यजातियों में उनका प्रचार हुआ, संसार भर में उन पर विश्‍वास किया गया और वह महिमा में ऊपर उठा लिये गये।" 
1Timothy4:1 पवित्र आत्‍मा स्‍पष्‍ट शब्‍दों में कहता है कि अन्‍तिम समय में कुछ लोग विश्‍वास अस्‍वीकार करेंगे, क्‍योंकि वे बहकाने वाली आत्‍माओं पर और भूत-प्रेतों से प्राप्‍त शिक्षाओं पर ध्‍यान देंगे।" 
1Timothy4:2 वे कपटी लोगों के पाखण्‍ड द्वारा भटकाये जायेंगे, जिनके अन्‍त:करण पर शैतान की मुहर लग चुकी है," 
1Timothy4:3 जो विवाह का निषेध करते हैं और कुछ भोज्‍य वस्‍तुओं से परहेज करने का आदेश देते हैं−यद्यपि परमेश्‍वर ने उन व‍स्‍तुओं की सृष्‍टि इसलिए की है कि सत्‍य जानने वाले विश्‍वासी धन्‍यवाद देते हुए उन्‍हें ग्रहण करें। 
1Timothy4:4 क्‍योंकि परमेश्‍वर ने जो कुछ बनाया, वह सब अच्‍छा है और ऐसा कुछ भी त्‍याज्‍य नहीं है, जो धन्‍यवाद के साथ ग्रहण किया जाता है।" 
1Timothy4:5 वह परमेश्‍वर के वचन और प्रार्थना द्वारा पवित्र हो जाता है। 
1Timothy4:6 तुम ये सब बातें भाइयों एवं बहिनों को समझाओ। इस प्रकार तुम येशु मसीह के उत्तम सेवक बने रहोगे, और विश्‍वास के सिद्धान्‍तों से एवं उस प्रामाणिक शिक्षा से बल ग्रहण करते रहोगे, जिसका तुम ईमानदारी से पालन करते आ रहे हो।" 
1Timothy4:7 अधार्मिक एवं निस्‍सार कल्‍पित कथाओं से दूर रहो और भक्‍ति की साधना में लगे रहो। 
1Timothy4:8 शरीर के व्‍यायाम से कुछ लाभ तो होता है, किन्‍तु भक्‍ति से जो लाभ मिलता है, वह असीम है; क्‍योंकि वह जीवन का आश्‍वासन देती है, इहलोक में भी और परलोक में भी।" 
1Timothy4:9 यह कथन विश्‍वसनीय और सर्वथा मानने योग्‍य है। 
1Timothy4:10 यही कारण है कि हम परिश्रम करते रहते और संघर्ष में लगे रहते हैं; क्‍योंकि हमने जीवन्‍त परमेश्‍वर पर भरोसा रखा है, जो सब मनुष्‍यों का और विशेष रूप से विश्‍वासियों का उद्धारकर्ता है।" 
1Timothy4:11 तुम ये आदेश और यह शिक्षा दिया करो। 
1Timothy4:12 तुम्‍हारी युवावस्‍था के कारण कोई तुम्‍हारा तिरस्‍कार न करे। तुम वचन, कर्म, प्रेम, विश्‍वास और शुद्धता में विश्‍वासियों के आदर्श बनो।" 
1Timothy4:13 मेरे आने तक धर्मग्रन्‍थ का पाठ करने और प्रवचन तथा शिक्षा देने में लगे रहो। 
1Timothy4:14 उस आध्‍यात्‍मिक वरदान की उपेक्षा मत करो, जो तुम में विद्यमान है और तुम्‍हें नबूवत द्वारा धर्मवृद्धों के हाथ रखते समय प्राप्‍त हुआ था।" 
1Timothy4:15 इन बातों का ध्‍यान रखो और इन में पूर्ण रूप से लीन रहो, जिससे सब लोग तुम्‍हारी उन्नति देख सकें।" 
1Timothy4:16 तुम अपने विषय में जागरूक रहो तथा अपनी शिक्षा के विषय में सावधान रहो। इन बातों में दृढ़ बने रहो। ऐसा करने से तुम अपनी तथा अपने श्रोताओं की मुक्‍ति का कारण बनोगे। 
1Timothy5:1 बड़े-बूढ़े को कभी नहीं डाँटो, बल्‍कि उससे इस प्रकार अनुरोध करो, मानो वह तुम्‍हारा पिता हो। युवकों को भाई," 
1Timothy5:2 वृद्धाओं को माता और युवतियों को बहिन समझ कर उनके साथ शुद्ध मन से व्‍यवहार करो। 
1Timothy5:3 उन विधवाओं का सम्‍मान और सहायता करो, जो सचमुच “विधवा” हैं।" 
1Timothy5:4 यदि किसी विधवा के अपने पुत्र-पुत्रियाँ अथवा पौत्र-पौत्रियाँ हों, तो वे यह समझें कि उन्‍हें सब से पहले अपने निजी परिवार के प्रति धर्म निभाना और अपने माता-पिता के उपकारों को थोड़ा-बहुत लौटाना चाहिए, क्‍योंकि यह परमेश्‍वर को प्रिय है।" 
1Timothy5:5 जो सचमुच विधवा है, जिसका कोई भी नहीं है, वह परमेश्‍वर पर भरोसा रख कर रात-दिन प्रार्थना तथा उपासना में लगी रहती है।" 
1Timothy5:6 किन्‍तु जो भोग-विलास का जीवन बिताती है, वह जीते हुए भी मर चुकी है।" 
1Timothy5:7 तुम इसके सम्‍बन्‍ध में उन्‍हें चेतावनी दो, जिससे उनका चरित्र निर्दोष बना रहे।" 
1Timothy5:8 यदि कोई व्यक्‍ति अपने सम्‍बन्‍धियों की, विशेष कर अपने निजी परिवार की देख-रेख नहीं करता, वह विश्‍वास को त्‍याग चुका और अविश्‍वासी से भी बुरा है।" 
1Timothy5:9 विधवाओं की सूची में उसी का नाम लिखा जाये, जो साठ वर्ष से कम की न हो और जो पतिव्रता पत्‍नी रह चुकी हो" 
1Timothy5:10 और अपने भले कामों के कारण नेकनाम हो, जिसने अपने बच्‍चों का अच्‍छा पालन-पोषण किया हो, अतिथियों की सेवा की हो, सन्‍तों के पैर धोये हों, दीन-दुखियों की सहायता की हो, अर्थात् हर प्रकार के परोपकार में लगी रही हो।" 
1Timothy5:11 कम उम्र की विधवाओं का नाम सूची में न लिखा जाये। कारण यह है कि जब उनकी वासना उन्‍हें मसीह से विमुख करती है, तो वे विवाह करना चाहती हैं" 
1Timothy5:12 और इस प्रकार अपनी पहली प्रतिज्ञा भंग कर दोषी बनती हैं। 
1Timothy5:13 इसके अतिरिक्‍त वे आलसी रहना सीख जाती हैं। घर-घर घूमना उनकी आदत हो जाती है और वे आलसी ही नहीं रहतीं, बल्‍कि बकबक करतीं, दूसरों के काम में दखल देतीं और अशोभनीय बातों की चर्चा करती हैं।" 
1Timothy5:14 इसलिए मैं चाहता हूँ कि कम उम्र की विधवाएँ विवाह करें, माता बनें, अपने घर का प्रबन्‍ध करें और विरोधी को हमारी निन्‍दा करने का अवसर न दें;" 
1Timothy5:15 क्‍योंकि कुछ विधवाएं सन्‍मार्ग से भटक कर शैतान के मार्ग पर चलने लगी हैं। 
1Timothy5:16 यदि विश्‍वासी स्‍त्री के परिवार में विधवाएँ हैं, तो वह उनकी सहायता करे, जिससे उनका भार कलीसिया पर नहीं पड़े और कलीसिया उन्‍हीं की सहायता कर सके जो वास्‍तव में विधवाएं हैं।" 
1Timothy5:17 जो धर्मवृद्ध नेतृत्‍व करने में सफलता प्राप्‍त करते हैं, वे दुगुने सम्‍मान के योग्‍य समझे जायें-विशेष रूप से वे, जो प्रचार और शिक्षा-कार्य में लगे हुए हैं;" 
1Timothy5:18 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ कहता है, “तुम दँवरी करते बैल के मुँह पर मोहरा मत लगाओ” और फिर, “मजदूर को अपनी उचित मजदूरी का अधिकार है।”" 
1Timothy5:19 जब तक दो या तीन गवाह उसका समर्थन न करें, तब तक किसी धर्मवृद्ध के विरुद्ध कोई अभियोग स्‍वीकार मत करो।" 
1Timothy5:20 जो पाप करते हैं, उन्‍हें सब के सामने चेतावनी दो, जिससे दूसरे लोगों को भी पाप करने में डर लगे।" 
1Timothy5:21 मैं परमेश्‍वर और येशु मसीह एवं मनोनीत स्‍वर्गदूतों को साक्षी बना कर तुम से यह अनुरोध करता हूँ कि तुम, पूर्वाग्रह से मुक्‍त हो कर और किसी के साथ पक्षपात किये बिना, इन बातों का पालन करो।" 
1Timothy5:22 तुम उचित विचार किये बिना किसी पर हस्‍तारोपण मत करो और दूसरों के पापों के सहभागी मत बनो। अपने को शुद्ध बनाये रखो। 
1Timothy5:23 तुम अब से केवल पानी मत पियो, बल्‍कि पाचन-शक्‍ति बढ़ाने के लिए और बारम्‍बार अस्‍वस्‍थ रहने के कारण तुम थोड़े से दाखरस का सेवन करो।" 
1Timothy5:24 कुछ लोगों के पाप न्‍यायिक जाँच से पहले ही प्रकट होते हैं। 
1Timothy5:25 इसी प्रकार, कुछ लोगों के सत्‍कर्म प्रकट हैं और यदि नहीं हैं, तो वे देर तक छिप भी नहीं सकते।" 
1Timothy6:1 जिन लोगों पर गुलामी का जूआ रखा हुआ है, वे अपने स्‍वामियों को सब प्रकार के आदर के योग्‍य समझें, जिससे परमेश्‍वर के नाम और कलीसिया की शिक्षा की निन्‍दा न हो।" 
1Timothy6:2 जिनके स्‍वामी विश्‍वास में उनके भाई हैं, वे इसके कारण उनका कम आदर नहीं करें, बल्‍कि और अच्‍छी तरह उनकी सेवा करें; क्‍योंकि जो लोग उनकी शुभ सेवा से लाभ उठाते हैं, वे विश्‍वासी और प्रिय भाई-बहिन हैं। तुम इन बातों की शिक्षा और उपदेश दिया करो।" 
1Timothy6:3 यदि कोई भिन्न शिक्षा देता है और हमारे प्रभु येशु मसीह के हितकारी उपदेशों में और भक्‍ति-सम्‍मत शिक्षा में मन नहीं लगाता," 
1Timothy6:4 तो मैं समझता हूँ कि घमण्‍ड ने उसे अन्‍धा बना दिया है; वह कुछ नहीं समझता और उसे वाद-विवाद तथा निरर्थक शास्‍त्रार्थ करने का रोग हो गया है। इस प्रकार के विवादों से ईष्‍र्या, फूट, परनिन्‍दा, दूसरों पर कुत्‍सित सन्‍देह" 
1Timothy6:5 और निरन्‍तर झगड़े उत्‍पन्न होते हैं। यह सब ऐसे लोगों के योग्‍य है, जिनका मन विकृत और सत्‍य से वंचित हो गया है और यह समझते हैं कि भक्‍ति लाभ का एक साधन है।" 
1Timothy6:6 वैसे भक्‍ति है भी महान लाभ का साधन, यदि वह संतोष से युक्‍त हो।" 
1Timothy6:7 हम न तो इस संसार में कुछ अपने साथ लाये हैं और न यहाँ से कुछ ले जा सकते हैं। 
1Timothy6:8 यदि हमारे पास भोजन-वस्‍त्र है, तो हमें इस से सन्‍तुष्‍ट रहना चाहिए।" 
1Timothy6:9 जो लोग धन बटोरना चाहते हैं और ऐसी मूर्खतापूर्ण तथा हानिकर वासनाओं के शिकार बनते हैं, जो मनुष्‍यों को पतन और विनाश के गर्त्त में ढकेल देती हैं;" 
1Timothy6:10 क्‍योंकि धन का लालच सभी बुराइयों की जड़ है। इसी लालच में पड़ कर कई लोग विश्‍वस के मार्ग से भटक गये और उन्‍होंने अपने ह्रदय को अनेक दु:खों से छलनी बना दिया है। 
1Timothy6:11 परमेश्‍वर का सेवक होने के नाते तुम इन सब बातों से अलग रह कर धार्मिकता, भक्‍ति, विश्‍वास, प्रेम, धैर्य तथा विनम्रता की साधना करो।" 
1Timothy6:12 विश्‍वास के उत्तम संघर्ष में संघर्ष करते रहो और उस शाश्‍वत जीवन पर अधिकार प्राप्‍त करो, जिसके लिए तुम बुलाये गये हो और जिसके विषय में तुमने बहुत-से गवाहों के सामने अपने विश्‍वास की उत्तम साक्षी दी है।" 
1Timothy6:13 परमेश्‍वर की उपस्‍थिति में, जो सब को जीवन प्रदान करता है, और येशु मसीह की उपस्‍थिति में, जिन्‍होंने राज्‍यपाल पोंतियुस पिलातुस के सम्‍मुख उत्तम साक्षी दी, मैं तुम को यह आदेश देता हूँ" 
1Timothy6:14 कि हमारे प्रभु येशु मसीह के प्रकट होने तक निष्‍कलंक तथा निर्दोष रूप से अपने दायित्‍व का पालन करो। 
1Timothy6:15 यह प्रकटीकरण यथासमय परमधन्‍य तथा एकमात्र अधीश्‍वर के द्वारा होगा। वह राजाओं का राजा और प्रभुओं का प्रभु है," 
1Timothy6:16 जो अमरता का एकमात्र स्रोत है, जो अगम्‍य ज्‍योति में निवास करता है, जिसे न तो किसी मनुष्‍य ने कभी देखा है और न कोई देख सकता है। उसे सम्‍मान प्राप्‍त हो तथा उसका सामर्थ्य युगानुयुग बना रहे! आमेन!" 
1Timothy6:17 इस वर्तमान संसार के धनवानों से अनुरोध करो कि वे घमण्‍ड न करें और नश्‍वर धन-सम्‍पत्ति पर नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर पर भरोसा रखें, जो हमारे उपभोग की सब वस्‍तुएं पर्याप्‍त मात्रा में देता है।" 
1Timothy6:18 वे भलाई करते रहें, सत्‍कर्मों के धनी बनें, दानशील हों और परस्‍पर सहयोग दें।" 
1Timothy6:19 इस प्रकार वे अपने लिए एक ऐसी पूँजी एकत्र करेंगे, जो भविष्‍य का उत्तम आधार होगी और जिसके द्वारा वे वास्‍तविक जीवन प्राप्‍त कर सकेंगे।" 
1Timothy6:20 तिमोथी! जो निधि तुम्‍हें सौपी गयी है, उसे सुरक्षित रखो। अधार्मिक शब्‍द-आडम्‍बर और मिथ्‍या ‘ज्ञान’ के वाद-प्रतिवादों से दूर रहो।" 
1Timothy6:21 ऐसे ज्ञान के कितने ही अनुयायी विश्‍वास के मार्ग से भटक गये हैं। परमेश्‍वर की कृपा आप सब पर बनी रहे! 
2Timothy1:1 यह पत्र प्रिय पुत्र तिमोथी के नाम पौलुस की ओर से है, जो परमेश्‍वर की इच्‍छा से येशु मसीह का प्रेरित है;" 
2Timothy1:2 क्‍योंकि वह उस जीवन का संदेश सुनाने के लिए भेजा गया है, जो येशु मसीह में है और जिसकी प्रतिज्ञा परमेश्‍वर ने की है। पिता परमेश्‍वर और हमारे येशु मसीह तुम्‍हें कृपा, दया तथा शान्‍ति प्रदान करें!" 
2Timothy1:3 मैं अपने पूर्वजों की तरह शुद्ध अन्‍त:करण से परमेश्‍वर की सेवा करता हूँ और उसे धन्‍यवाद देता हुआ निरन्‍तर रात-दिन तुम्‍हें अपनी प्राथनाओं में याद करता हूँ। 
2Timothy1:4 जब मुझे तुम्‍हारे आँसुओं का स्‍मरण आता है, तो तुम से फिर मिलने की तीव्र अभिलाषा हो जाती है, जिससे मेरा आनन्‍द परिपूर्ण हो जाये।" 
2Timothy1:5 तब मुझे तुम्‍हारा निष्‍कपट विश्‍वास सहज ही याद आता है। यह विश्‍वास पहले तुम्‍हारी नानी लोइस तथा तुम्‍हारी माता युनीके में विद्यमान था और मुझे निश्‍चय है, अब यह तुम में भी विद्यमान है।" 
2Timothy1:6 इसी कारण मैं तुम्‍हें स्‍मरण दिलाता हूँ कि तुम परमेश्‍वर के वरदान की वह ज्‍वाला प्रज्‍वलित बनाये रखो, जो मेरे हाथों के आरोपण से तुम में विद्यमान है।" 
2Timothy1:7 परमेश्‍वर ने हमें कायरता का नहीं, बल्‍कि सामर्थ्य, प्रेम तथा आत्‍मसंयम का आत्‍मा प्रदान किया है।" 
2Timothy1:8 तुम न तो हमारे प्रभु की साक्षी देने में लज्‍जा अनुभव करो और न मुझ से, जो उनके लिए बन्‍दी हूँ, बल्‍कि परमेश्‍वर के सामर्थ्य पर भरोसा रख कर, तुम मेरे साथ शुभसमाचार के लिए कष्‍ट सहते रहो।" 
2Timothy1:9 परमेश्‍वर ने हमारा उद्धार किया और हमें पवित्र जीवन बिताने के लिए बुलाया है। उसने हमारे किसी पुण्‍य के कारण नहीं, बल्‍कि अपने उद्देश्‍य तथा अपनी कृपा के कारण ऐसा किया है। वह कृपा अनादि काल से येशु मसीह द्वारा हमें प्राप्‍त थी," 
2Timothy1:10 किन्‍तु अब वह हमारे मुक्‍तिदाता येशु मसीह के प्रकट होने से स्‍पष्‍ट प्रकाशित हुई है। येशु ने मृत्‍यु का विनाश किया और अपने शुभ समाचार द्वारा अमर जीवन को आलोकित किया है। 
2Timothy1:11 मैं उस शुभ समाचार का प्रचारक, प्रेरित तथा शिक्षक नियुक्‍त किया गया हूँ।" 
2Timothy1:12 इस कारण मैं यहाँ यह कष्‍ट सह रहा हूँ, किन्‍तु मैं इस से लज्‍जित नहीं हूँ; क्‍योंकि मैं जानता हूँ कि मैंने किस पर भरोसा रखा है। मुझे निश्‍चय है कि वह मुझे सौंपी हुई निधि को उस दिन तक सुरक्षित रखने में समर्थ है।" 
2Timothy1:13 जो हितकारी उपदेश तुम को मुझ से मिला, उसे अपना मापदण्‍ड मान लो और येशु मसीह की संगति के विश्‍वास तथा प्रेम में दृढ़ बने रहो।" 
2Timothy1:14 जो उत्तम निधि तुम्‍हें सौंपी गयी, उसे हम में निवास करने वाले पवित्र आत्‍मा की सहायता से सुरक्षित रखो।" 
2Timothy1:15 तुम जानते हो कि आसिया क्षेत्र में सब ने मुझे छोड़ दिया है। उन में फुगिलुस और हेरमोगेनेस भी हैं। 
2Timothy1:16 प्रभु की दया उनेसिफुरुस के परिवार पर बनी रहे, क्‍योंकि उनेसिफुरुस ने मुझे अकसर ढाढ़स बँधाया है। वह मेरी बेड़ियों से लज्‍जित नहीं हुआ," 
2Timothy1:17 बल्‍कि उसने रोम नगर पहुँच कर मेरा पता लगाने का कष्‍ट किया और वह मुझ से मिलने आया। 
2Timothy1:18 प्रभु उसे यह वरदान दे कि वह उस दिन प्रभु की दया प्राप्‍त करे। उसने इफिसुस नगर में कितनी सेवा की है, तुम यह अच्‍छी तरह जानते हो।" 
2Timothy2:1 मेरे पुत्र! तुम येशु मसीह की संगति की कृपा से बल ग्रहण करते रहो। 
2Timothy2:2 तुम्‍हें अनेक सािक्षयों के सामने मुझ से जो शिक्षा मिली, उसे तुम ऐसे विश्‍वस्‍त व्यक्‍तियों को सौंप दो, जो स्‍वयं दूसरों को शिक्षा देने योग्‍य हों।" 
2Timothy2:3 येशु मसीह के उत्तम सैनिक की तरह तुम उनके साथ कष्‍ट सहते जाओ। 
2Timothy2:4 जो सेना में नाम लिखा चुका है, वह नागरिक जीवन की झंझटों में अपने को नहीं फँसाता, जिससे वह सेना के अधिकारी को प्रसन्न कर सके।" 
2Timothy2:5 किसी भी खिलाड़ी को पुरस्‍कार नहीं मिल सकता, जब तक कि वह खेल-कूद के नियमों का पालन नहीं करता।" 
2Timothy2:6 परिश्रम करने वाले किसान को सबसे पहले फसल का हिस्‍सा मिलना चाहिए। 
2Timothy2:7 तुम मेरी बातों पर अच्‍छी तरह विचार करो, क्‍योंकि प्रभु सब बातें पूर्ण रूप से समझने में तुम्‍हारी सहायता करेंगे।" 
2Timothy2:8 दाऊद के वंश में उत्‍पन्न, मृतकों में से पुनर्जीवित येशु मसीह को स्‍मरण रखो-यह मेरे शुभ समाचार का विषय है।" 
2Timothy2:9 इस शुभ समाचार की सेवा में मैं कष्‍ट पाता हूँ; और अपराधी की तरह बन्‍दी हूँ परन्‍तु परमेश्‍वर का वचन बन्‍दी नहीं है। 
2Timothy2:10 मैं चुने हुए लोगों के लिए सब कुछ सहता हूँ, जिससे वे भी येशु मसीह के द्वारा मुक्‍ति तथा सदा बनी रहने वाली महिमा प्राप्‍त करें।" 
2Timothy2:11 यह कथन विश्‍वसनीय है: “यदि हम मसीह के साथ मर गये, तो हम उनके साथ जीवन भी प्राप्‍त करेंगे।" 
2Timothy2:12 यदि हम दृढ़ रहें, तो हम उनके साथ राज्‍य भी करेंगे। यदि हम उन्‍हें अस्‍वीकार करेंगे, तो वह भी हमें अस्‍वीकार करेंगे।" 
2Timothy2:13 यदि हम विश्‍वास न करें, तो भी वह विश्‍वसनीय बने रहते हैं; क्‍योंकि वह अपने स्‍वभाव के विरुद्ध नहीं जा सकते ।”" 
2Timothy2:14 लोगों को इन बातों का स्‍मरण दिलाते रहो और परमेश्‍वर को साक्षी बना कर उन से अनुरोध करो कि निरे शब्‍दों के विषय में वाद-विवाद न करें। इससे कोई लाभ नहीं होता, बल्‍कि यह सुननेवालों के विनाश का कारण बन जाता है।" 
2Timothy2:15 अपने को परमेश्‍वर के सामने सुग्राह्य और एक ऐसे कार्यकर्ता के रूप में प्रस्‍तुत करने का प्रयत्‍न करते रहो, जिसे लज्‍जित होने का कोई कारण न हो और जो निष्‍कपट रूप से सत्‍य का प्रचार करे।" 
2Timothy2:16 अधार्मिक शब्‍द-आडम्‍बर से अलग रहो। जो लोग उसमें लगे रहते हैं, वे धर्म के मार्ग से और दूर भटक जाते हैं," 
2Timothy2:17 और उनकी बातों का प्रभाव सड़े घाव की तरह फैल जाता है। ऐसे लोगों में हुमिनयुस और फिलेतुस हैं," 
2Timothy2:18 जो यह कह कर सच्‍चाई से दूर भटक गये हैं कि पुनरुत्‍थान हो चुका है। इस प्रकार वे कुछ लोगों के विश्‍वास में बाधा पहुँचा रहे हैं। 
2Timothy2:19 किन्‍तु परमेश्‍वर ने जो पक्‍की नींव डाली है, वह सुदृढ़ है और उस में ये शब्‍द अंकित हैं, “प्रभु उन लोगों को जानता है, जो उसके अपने हैं” और “जो प्रभु का नाम लेता है, वह अधर्म से दूर रहे।”" 
2Timothy2:20 किसी भी बड़े घर में न केवल सोने और चांदी के, बल्‍कि लकड़ी और मिट्टी के भी पात्र पाये जाते हैं। कुछ पात्र ऊंचे प्रयोजन के लिए हैं और कुछ साधरण प्रयोजन के लिए।" 
2Timothy2:21 जो मनुष्‍य सब प्रकार के दूषण अपने से दूर करेगा, वह एक ऐसा पात्र बनेगा, जो ऊंचे प्रयोजन के लिए है, अर्थात् जो पवित्र है, गृह-स्‍वामी के योग्‍य और हर प्रकार के सत्‍कार्य के लिए उपयुक्‍त है।" 
2Timothy2:22 तुम युवावस्‍था की वासनाओं से दूर रहो और उन सब के साथ, जो शुद्ध हृदय से प्रभु का नाम लेते हैं, धार्मिकता, विश्‍वास, प्रेम तथा शान्‍ति की साधना करते रहो।" 
2Timothy2:23 निरर्थक तथा ऊटपटांग विवादों से अलग रहो। तुम जानते हो कि इन से झगड़ा पैदा होता है 
2Timothy2:24 और प्रभु के सेवक को झगड़ालू नहीं, बल्‍कि सबके प्रति मिलनसार तथा सहनशील होना चाहिए। वह शिक्षा देने के लिए तैयार रहे" 
2Timothy2:25 और इस आशा से विरोधियों को नम्रता से समझाये कि वे परमेश्‍वर की दया से पश्‍चात्ताप करें और सच्‍चाई पहचानें। 
2Timothy2:26 इस प्रकार होश में आ कर वे शैतान के फन्‍दे से निकल जायें, जिस में फंस कर वे उसकी इच्‍छापूर्ति के दास बन गये हैं।" 
2Timothy3:1 तुम निश्‍चित रूप से जान लो कि अन्‍तिम दिनों में संकटपूर्ण समय आ पड़ेगा। 
2Timothy3:2 मनुष्‍य स्‍वार्थी, लोभी, डींग मारने वाले, अहंकारी और परनिन्‍दक होंगे। वे अपने माता-पिता की आज्ञा नहीं मानेंगे। उन में कृतज्ञता, पवित्रता," 
2Timothy3:3 प्रेम और दया का अभाव होगा। वे चुगलखोर, असंयमी, क्रुर, हर प्रकार की भलाई के बैरी," 
2Timothy3:4 विश्‍वासघाती, दु:साहसी और घमण्‍डी होंगे। वे परमेश्‍वर के नहीं, बल्‍कि भोगविलास के पुजारी बनेंगे।" 
2Timothy3:5 वे भक्‍ति का स्‍वांग तो रचेंगे ही, किन्‍तु इसका वास्‍तविक स्‍वरूप अस्‍वीकार करेंगे। तुम ऐसे लोगों से दूर रहो।" 
2Timothy3:6 ये लोग घरों में छिपे-छिपे घुस जाते हैं और उन मूर्ख स्‍त्रियों को अपने जाल में फंसाते हैं, जो अपने पापों के भार से दब कर नाना प्रकार की वासनाओं से संचालित हैं," 
2Timothy3:7 जो सदा सीखना चाहती हैं, किन्‍तु स‍च्‍चाई के ज्ञान तक पहुँचने में असमर्थ हैं।" 
2Timothy3:8 जिस तरह यन्नेस और यम्‍ब्रेस ने मूसा का विरोध किया था, उसी तरह ये लोग सच्‍चाई का विरोध करते हैं। इनकी बुद्धि भ्रष्‍ट हो गयी है और इनका विश्‍वास कच्‍चा है।" 
2Timothy3:9 किन्‍तु इन्‍हें सफलता नहीं मिलेगी, क्‍योंकि मूसा के विरोधियों की तरह इनकी मूर्खता भी सब पर प्रकट हो जायेगी।" 
2Timothy3:10 तुमने मेरी शिक्षा, मेरे आचरण, मेरे उद्देश्‍य, मेरे विश्‍वास, सहनशीलता, प्रेम और धैर्य का अनुकरण किया है।" 
2Timothy3:11 तुम जानते हो कि अन्‍ताकिया, इकोनियुम तथा लुस्‍त्रा जैसे नगरों में मुझ पर क्‍या-क्‍या अत्‍याचार हुए और मुझे कितना सताया गया। मैंने कितने अत्‍याचार सहे! किन्‍तु प्रभु सब में मेरी रक्षा करता रहा है।" 
2Timothy3:12 वास्‍तव में जो लोग येशु मसीह के शिष्‍य बन कर भक्‍तिपूर्वक जीवन बिताना चाहेंगे, उन सबको अत्‍याचार सहना ही पड़ेगा।" 
2Timothy3:13 किन्‍तु पापी और धूर्त लोग दूसरों को और अपने को धोखा देते हुए बदतर होते जायेंगे। 
2Timothy3:14 परन्‍तु, जहाँ तक तुम्‍हारा संबंध है, तुम उस पर आचरण करते रहो जो तुमने सीखा है और जिसमें तुमने दृढ़ विश्‍वास किया है। याद रखो कि किन लोगों से तुमने यह सब सीखा है" 
2Timothy3:15 और यह कि तुम बचपन से पवित्र आलेखों से परिचित हो। ये पवित्र आलेख तुम्‍हें उस मुक्‍ति का ज्ञान दे सकते हैं, जो येशु मसीह में विश्‍वास करने से प्राप्‍त होती है।" 
2Timothy3:16 पूरा धर्मग्रन्‍थ परमेश्‍वर की प्रेरणा से लिखा गया है। वह शिक्षा देने के लिए, भ्रान्‍त धारणाओं का खण्‍डन करने के लिए, जीवन के सुधार के लिए और सदाचरण का प्रशिक्षण देने के लिए उपयोगी है," 
2Timothy3:17 जिससे परमेश्‍वर का भक्‍त सुयोग्‍य और हर-प्रकार के सत्‍कार्य के लिए उपयुक्‍त बन जाये। 
2Timothy4:1 परमेश्‍वर की उपस्‍थिति में और येशु मसीह की उपस्‍थिति में, जो जीवितों तथा मृतकों का न्‍याय करने के लिए आनेवाले हैं, मैं मसीह के प्रकटीकरण तथा उनके राज्‍य के नाम पर तुमसे यह अनुरोध करता हूँ:" 
2Timothy4:2 शुभ संदेश सुनाओ, समय-असमय लोगों से आग्रह करते रहो। बड़े धैर्य से तथा शिक्षा देने के उद्देश्‍य से लोगों को समझाओ, डांटो और प्रोत्‍साहित करो;" 
2Timothy4:3 क्‍योंकि वह समय आ रहा है, जब लोग हितकारी शिक्षा नहीं सुनेंगे, बल्‍कि मनमाना आचरण करेंगे और चाटुकार उपदेशकों की भीड़ अपने पास जमा कर लेंगे।" 
2Timothy4:4 वे सच्‍चाई के प्रति अपने कान बन्‍द करेंगे और कल्‍पित कथाओं के पीछे दौड़ेंगे। 
2Timothy4:5 परन्‍तु तुम सब बातों में सन्‍तुलित बने रहो, धैर्य से कष्‍ट सहो, शुभ समाचार के प्रचार में लगे रहो और अपने सेवा-कार्य के सब कर्त्तव्‍य पूरे करते जाओ।" 
2Timothy4:6 मैं प्रभु को अर्पित किया जा रहा हूँ। मेरे चले जाने का समय आ गया है। 
2Timothy4:7 मैं अच्‍छी लड़ाई लड़ चुका हूँ, अपनी दौड़ पूरी कर चुका हूँ और मैंने अब तक विश्‍वास को सुरक्षित रखा है।" 
2Timothy4:8 अब मेरे लिए धार्मिकता का वह मुकुट तैयार है, जिसे धर्मनिष्‍ठ न्‍यायी प्रभु मुझे “उस दिन” प्रदान करेंगे, मुझ को ही नहीं, बल्‍कि उन सब को जिन्‍होंने प्रेम के साथ उनके प्रकट होने के दिन की प्रतीक्षा की है।" 
2Timothy4:9 तुम शीघ्र ही मेरे पास आने का प्रयत्‍न करो; 
2Timothy4:10 क्‍योंकि देमास इस वर्तमान युग-संसार की ओर आकर्षित हो गया और वह मुझे छोड़ कर थिस्‍सलुनीके नगर चला गया है। क्रेसेन्‍स गलातिया प्रदेश को चला गया और तीतुस, दलमतिया प्रदेश को।" 
2Timothy4:11 केवल लूकस मेरे साथ है। मारकुस को अपने साथ ले कर आओ, क्‍योंकि मुझे सेवा-कार्य में उस से बहुत सहायता मिलती है।" 
2Timothy4:12 मैंने तुखिकुस को इफिसुस नगर भेजा है। 
2Timothy4:13 आते समय मेरा लबादा, जिसे मैंने त्रोआस बन्‍दरगाह में करपुस के यहाँ छोड़ दिया था, और मेरी पुस्‍तकें, विशेषकर मेरे चर्मपत्र लेते आना।" 
2Timothy4:14 सिकन्‍दर सुनार ने मेरे साथ बहुत अन्‍याय किया है। प्रभु उस को उसके कर्मों का फल देगा। 
2Timothy4:15 तुम भी उस से सावधान रहो, क्‍योंकि उसने हमारी शिक्षा का बहुत विरोध किया है।" 
2Timothy4:16 जब मुझे पहली बार न्‍यायालय में अपनी सफाई देनी पड़ी, तो किसी ने मेरा साथ नहीं दिया-सब ने मुझे छोड़ दिया। आशा है, उन्‍हें इसका लेखा देना नहीं पड़ेगा।" 
2Timothy4:17 परन्‍तु प्रभु ने मेरी सहायता की और मुझे बल प्रदान किया, जिससे मैं शुभ संदेश पूर्ण रूप से सुना सकूँ और सभी जातियां उसे सुन सकें। मैं सिंह के मुँह से बच निकला।" 
2Timothy4:18 प्रभु मुझे दुष्‍टों के हर फन्‍दे से छुड़ायेगा। वह मुझे सुरक्षित रखेगा और अपने स्‍वर्गराज्‍य तक पहुँचा देगा। उसी की महिमा युगानयुग हो। आमेन! 
2Timothy4:19 प्रिस्‍का और अिक्‍वला को तथा उनेसिफुरुस के परिवार को नमस्‍कार। 
2Timothy4:20 एरस्‍तुस कुरिंथुस में रह गया और मैंने त्रोफिमुस को, जो बीमार था, मिलेतुस बन्‍दरगाह में छोड़ दिया।" 
2Timothy4:21 शीत ऋतु से पहले आने का प्रयत्‍न करो। युबुलुस, पुदेन्‍स, लीनुस, क्‍लौदिया और अन्‍य सब भाई-बहिन तुम को नमस्‍कार कहते हैं।" 
2Timothy4:22 प्रभु तुम्‍हारे साथ रहे! परमेश्‍वर की कृपा आप सब पर बनी रहे! 
Titus1:1 यह पत्र, एक ही विश्‍वास में सहभागिता के नाते सच्‍चे पुत्र तीतुस के नाम, पौलुस की ओर से है, जो परमेश्‍वर का सेवक तथा येशु मसीह का प्रेरित है, ताकि वह परमेश्‍वर के कृपापात्रों का विश्‍वास दृढ़ करे और उस सत्‍य का ज्ञान सिखाए, जो धर्म के अनुकूल है" 
Titus1:2 और शाश्‍वत जीवन की आशा का आधार है। सत्‍यवादी परमेश्‍वर ने अनादि काल से इस जीवन की प्रतिज्ञा की थी। 
Titus1:3 अब, उपयुक्‍त समय में, उसने अपना अभिप्राय उस सन्‍देश द्वारा स्‍पष्‍ट कर दिया, जिसका प्रचार हमारे उद्धारकर्ता परमेश्‍वर के आदेश-अनुसार मुझे सौंपा गया है।" 
Titus1:4 पिता-परमेश्‍वर और हमारे मुक्‍तिदाता येशु मसीह तुम्‍हें अनुग्रह तथा शान्‍ति प्रदान करें! 
Titus1:5 मैंने तुम्‍हें इसलिए क्रेते द्वीप में रहने दिया कि जो कार्य वहां अधूरा रह गया है, तुम उसकी उचित व्‍यवस्‍था करो और मेरे अनुदेश के अनुसार प्रत्‍येक नगर में धर्मवृद्धों को नियुक्‍त करो।" 
Titus1:6 उन में से प्रत्‍येक अनिन्‍दनीय और पत्‍नीव्रती हो। उसके पुत्र-पुत्रियाँ विश्‍वासी हों, लम्‍पटता और अनुशासनहीनता के दोष से मुक्‍त हों।" 
Titus1:7 परमेश्‍वर का भंडारी होने के नाते धर्माध्‍यक्ष को चाहिए कि वह अनिन्‍दनीय हो। वह स्‍वेच्‍छाचारी, क्रोधी, मद्यसेवी, झगड़ालू या लोभी न हो।" 
Titus1:8 वह अतिथि-प्रेमी, हितैषी, समझदार, न्‍यायी, प्रभुभक्‍त और संयमी हो।" 
Titus1:9 वह धर्मसमत्त विश्‍वसनीय वचन पर दृढ़ रहे, जिससे वह हितकारी शिक्षा द्वारा उपदेश दे सके और आपत्ति करनेवालों को निरुत्तर कर सके।" 
Titus1:10 बहुत-से लोग, विशेषकर यहूदी विश्‍वासियों में, निरंकुश, बकवादी और कपटी हैं।" 
Titus1:11 ऐसे लोगों का मुँह बन्‍द कर देना चाहिए, क्‍योंकि वे घिनावने लाभ के लिए अनुचित बातें सिखाते हैं और इस प्रकार परिवार के परिवार चौपट कर देते हैं।" 
Titus1:12 क्रेते द्वीप के निवासियों में से एक, उनके अपने ‘नबी’ ने उनके विषय में कहा है, “क्रेते के निवासी सदा झूठ बोलते हैं; वे हिंस्र पशु, पेटू और आलसी हैं।”" 
Titus1:13 यह कथन सत्‍य-साक्षी निकला। इसलिए तुम उन्‍हें कड़ी चेतावनी देते रहो, जिससे वे विश्‍वास में परिपक्‍व हो जाएं" 
Titus1:14 और यहूदियों की कल्‍पित कथाओं तथा सत्‍य का तिरस्‍कार करने वाले मनुष्‍यों के आदेशों पर ध्‍यान न दें। 
Titus1:15 जो शुद्ध हैं, उनके लिए सब कुछ शुद्ध है। किन्‍तु जो दूषित और अविश्‍वासी हैं, उनके लिए कुछ भी शुद्ध नहीं हैं, क्‍योंकि उनका मन और अन्‍त:करण, दोनों दूषित हैं।" 
Titus1:16 वे परमेश्‍वर को जानने का दावा तो करते हैं, किन्‍तु अपने कर्मों द्वारा उसे अस्‍वीकार करते हैं। वे घृणित, अवज्ञाकारी और किसी भी भले काम के नितान्‍त अयोग्‍य हैं।" 
Titus2:1 तुम ऐसी बातें सिखाओ, जो हितकारी शिक्षा के अनुकूल हों।" 
Titus2:2 वृद्धों को समझाओ कि उन्‍हें संयमी, गम्‍भीर एवं समझदार होना चाहिए और विश्‍वास, भ्रातृ-प्रेम एवं धैर्य में परिपक्‍व।" 
Titus2:3 इसी प्रकार वृद्धाओं का आचरण प्रभु-भक्‍तों के अनुरूप हो। वे किसी की झूठी निन्‍दा न करें और न मदिरा की व्‍यसनी हों। वे अपने सदाचरण द्वारा 
Titus2:4 तरुण स्‍त्रियों को ऐसी शिक्षा दें कि वे अपने पति और अपने बच्‍चों को प्‍यार करें," 
Titus2:5 समझदार, शुद्ध और सुशील हों, अपने घर का अच्‍छा प्रबन्‍ध करें और अपने पति के अधीन रहें, जिससे लोग परमेश्‍वर के शुभ-संदेश की निन्‍दा न कर सकें।" 
Titus2:6 नवयुवकों को समझाओ कि वे सब बातों में संयम से रहें 
Titus2:7 और तुम स्‍वयं अपने भले कार्यों से उन्‍हें अच्‍छा उदाहरण दो। तुम्‍हारी शिक्षा प्रामाणिक और गम्‍भीर हो। 
Titus2:8 तुम्‍हारे उपदेश हितकर और अनिन्‍दनीय हों। इस प्रकार विरोधी किसी भी बात के विषय में हमारी निन्‍दा न कर सकने के कारण लज्‍जित होगा। 
Titus2:9 दासों को समझाओ कि वे सब बातों में अपने स्‍वामियों के अधीन रहें, उनको संतुष्‍ट रखें; आपत्ति किये बिना उनकी आज्ञाएँ मानें" 
Titus2:10 और चोरी-चालाकी नहीं करें, बल्‍कि अपने को पूर्ण रूप से विश्‍वसनीय प्रमाणित करें। यह सब करने से वे हमारे उद्धारकर्ता परमेश्‍वर की हितकारी शिक्षा की प्रतिष्‍ठा बढ़ायेंगे।" 
Titus2:11 परमेश्‍वर की कृपा सब मनुष्‍यों की मुक्‍ति के लिए प्रकट हो गयी है। 
Titus2:12 वह हमें यह शिक्षा देती है कि अधार्मिकता तथा विषय-वासना त्‍याग कर हम इस युग-संसार में संयम, न्‍याय तथा भक्‍ति का जीवन बितायें" 
Titus2:13 और उस मंगल दिन की प्रतीक्षा करें, जब हमारी आशाएँ पूरी हो जायेंगी और हमारे महान् परमेश्‍वर एवं मुक्‍तिदाता येशु मसीह की महिमा प्रकट होगी।" 
Titus2:14 येशु ने हमारे लिए अपने को बलि चढ़ाया, जिससे वह हमें हर प्रकार की बुराई से मुक्‍त करें और हमें एक ऐसी प्रजा बनायें, जो शुद्ध हो, जो उनकी अपनी हो और जो भलाई करने के लिए उत्‍सुक हो।" 
Titus2:15 तुम इन बातों की शिक्षा देते हुए उपदेश दिया करो और अधिकारपूर्वक लोगों को समझाओ। कोई तुम्‍हारा तिरस्‍कार नहीं करे। 
Titus3:1 लोगों को याद दिलाओ कि शासकों तथा अधिकारियों के अधीन रहना और उनकी आज्ञाओं का पालन करना उनका कर्त्तव्‍य है। वे हर प्रकार के सत्‍कर्म के लिए तत्‍पर रहें," 
Titus3:2 किसी की निन्‍दा न करें, झगड़ालू नहीं, बल्‍कि सहनशील हों और सब लोगों के साथ नम्र व्‍यवहार करें।" 
Titus3:3 क्‍योंकि हम भी तो पहले नासमझ, अवज्ञाकारी, भटके हुए, हर प्रकार की वासनाओं और भोगों के वशीभूत थे। हम विद्वेष और ईष्‍र्या में जीवन बिताते थे। हम घृणित थे और एक दूसरे से बैर करते थे।" 
Titus3:4 किन्‍तु हमारे उद्धारकर्ता परमेश्‍वर की भलाई तथा मनुष्‍यों के प्रति उसका प्रेम प्रकट हो गया। 
Titus3:5 उसने नवजीवन के जल और पवित्र आत्‍मा की संजीवन शक्‍ति द्वारा हमारा उद्धार किया। उसने हमारे किसी पुण्‍य धर्म-कर्म के कारण ऐसा नहीं किया, बल्‍कि इसलिए कि वह दयालु है।" 
Titus3:6 उसने हमारे मुक्‍तिदाता येशु मसीह द्वारा हमें प्रचुर मात्रा में पवित्र आत्‍मा का वरदान दिया," 
Titus3:7 जिससे हम उसकी कृपा द्वारा धार्मिक ठहराये जायें और शाश्‍वत जीवन के उत्तराधिकारी बनने की आशा कर सकें। 
Titus3:8 यह बात विश्‍वसनीय है और मैं चाहता हूँ कि तुम इस पर बल देते रहो। जो लोग परमेश्‍वर में विश्‍वास कर चुके हैं, वे भले कामों में लगे रहने के लिए उत्‍सुक हों। यह उत्तम है और मनुष्‍यों के लिए लाभदायक भी।" 
Titus3:9 निरर्थक विवादों, वंशावलियों, दलबन्‍दी और व्‍यवस्‍था सम्‍बन्‍धी झगड़ों से दूर रहो। यह सब अलाभकर और व्‍यर्थ है।" 
Titus3:10 जो व्यक्‍ति अपने भ्रांत विश्‍वास के कारण फूट डालता है, उसे एक-दो बार चेतावनी दो और इसके बाद यह जान कर उस से दूर रहो" 
Titus3:11 कि ऐसा व्यक्‍ति पथभ्रष्‍ट और पापी है। वह स्‍वयं अपने को दोषी ठहराता है। 
Titus3:12 जब मैं अरतिमास अथवा तुखिकुस को तुम्‍हारे पास भेजूँगा, तब शीघ्र ही निकोपुलिस नगर में मेरे पास आने का प्रयत्‍न करना। मैंने वहाँ शीत ऋतु बिताने का निश्‍चय किया है।" 
Titus3:13 विधि-विशेषज्ञ जेनास और अपुल्‍लोस की यात्रा का अच्‍छा प्रबन्‍ध करो, जिससे उन्‍हें किसी बात की कमी न हो।" 
Titus3:14 हमारे अपने लोग भी कोई अच्‍छा व्‍यवसाय करना सीखें। इस प्रकार वे अपनी मूल आवश्‍यकताएं पूरी कर सकेंगे और उनका जीवन निष्‍फल न होगा। 
Titus3:15 मेरे सब साथी तुम को नमस्‍कार कहते हैं। जो विश्‍वास के नाते हमें प्‍यार करते हैं, उन को नमस्‍कार! आप सब पर परमेश्‍वर की कृपा बनी रहे!" 
Philemon1:1 हमारे प्रिय भाई और सहकर्मी फ़िलेमोन, हमारी बहिन अपफिया, संघर्ष में हमारे साथी अरखिप्‍पुस और आपके घर में एकत्र होने वाली कलीसिया के नाम येशु मसीह के कारण बन्‍दी पौलुस और भाई तिमोथी का पत्र।" 
Philemon1:2  
Philemon1:3 हमारा पिता परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह आप लोगों को अनुग्रह तथा शान्‍ति प्रदान करें! 
Philemon1:4 जब-जब मैं अपनी प्रार्थनाओं में तुम्‍हें स्‍मरण करता हूँ, तो अपने परमेश्‍वर को सदा धन्‍यवाद देता हूँ;" 
Philemon1:5 क्‍योंकि प्रभु येशु और सब सन्‍तों के प्रति तुम्‍हारे प्रेम तथा विश्‍वास की चर्चा सुनता रहता हूँ। 
Philemon1:6 मेरी यह प्रार्थना है कि विश्‍वास में तुम्‍हारी सहभागिता सक्रिय हो और तुम्‍हें यह ज्ञान प्राप्‍त हो कि हम मसीह के लिए कौन-कौन से भले काम करने में समर्थ हैं। 
Philemon1:7 भाई! मुझे यह जान कर बड़ा आनन्‍द हुआ और सान्‍त्‍वना मिली कि तुमने अपने भ्रातृप्रेम द्वारा संतों का हृदय हरा कर दिया है। 
Philemon1:8 इसलिए, यद्यपि मसीह में निस्‍संकोच होकर मैं तुम्‍हें उचित कार्य करने का आदेश दे सकता हूँ," 
Philemon1:9 फिर भी मैं भ्रातृप्रेम के नाम पर तुम से केवल निवेदन करता हूँ। मैं पौलुस, जो बूढ़ा हो चला और आजकल येशु मसीह के कारण कैदी भी हूँ," 
Philemon1:10 उनेसिमुस के लिए तुम से निवेदन कर रहा हूँ। वह मेरा मानस पुत्र है, क्‍योंकि मैंने इन जंजीरों में उसको जन्‍म दिया है। पहले वह तुम्‍हारे लिए “अनुपयोगी” था, परन्‍तु" 
Philemon1:11 अब वह तुम्‍हारे लिए “उपयोगी” बन गया है और मेरे लिए भी। 
Philemon1:12 मैं अपने कलेजे के इस टुकड़े को तुम्‍हारे पास वापस भेज रहा हूँ। 
Philemon1:13 मैं, जो शुभ समाचार के कारण क़ैदी हूँ, इसे यहाँ अपने पास रखना चाहता था, जिससे यह तुम्‍हारी ओर से मेरी सेवा करे।" 
Philemon1:14 किन्‍तु तुम्‍हारी सहमति के बिना मैंने कुछ नहीं करना चाहा जिससे तुम यह उपकार लाचारी से नहीं, बल्‍कि स्‍वेच्‍छा से करो।" 
Philemon1:15 उनेसिमुस शायद इसलिए कुछ समय तक तुम से ले लिया गया था कि वह तुम को सदा के लिए प्राप्‍त हो। 
Philemon1:16 अब दास के रूप में नहीं, बल्‍कि दास से कहीं बढ़ कर अतिप्रिय भाई के रूप में। यह मुझे अत्‍यन्‍त प्रिय है, फिर मनुष्‍य होने के नाते और प्रभु के शिष्‍य होने के नाते भी यह तुम को कहीं अधिक प्रिय होगा!" 
Philemon1:17 इसलिए यदि तुम मुझे धर्म-भाई समझते हो, तो इसे उसी तरह अपनाओ जिस तरह मुझे।" 
Philemon1:18 यदि तुम्‍हें इस से कोई हानि हुई है या इस पर तुम्‍हारा कुछ कर्ज है, तो उसे मेरे खाते में लिख लो!" 
Philemon1:19 मैं, पौलुस अपने हाथ से लिख रहा हूँ-मैं उसे चुका दूँगा। क्‍या मैं तुम्‍हें इसका स्‍मरण दिलाऊं कि तुम पर भी मेरा कुछ कर्ज है? तुम तो मेरे ही हो।" 
Philemon1:20 भाई! प्रभु के नाम पर मुझे तुम से कुछ तो लाभ हो! तुम मसीह के कारण मेरा हृदय हरा कर दो। 
Philemon1:21 मैं यह जान कर तुम्‍हारी आज्ञाकारिता पर पूरे भरोसे के साथ लिख रहा हूँ कि मैं जो अनुरोध कर रहा हूँ, तुम उस से भी अधिक करोगे।" 
Philemon1:22 एक बात और। तुम मेरे रहने का प्रबन्‍ध करो, क्‍योंकि मुझे आशा है कि तुम सब की प्रार्थनाओं के फलस्‍वरूप परमेश्‍वर मुझे तुम लोगों को पुन: लौटा देगा।" 
Philemon1:23 इपफ्रास, जो येशु मसीह के कारण मेरे साथ बन्‍दी है," 
Philemon1:24 और मेरे सहकर्मी मारकुस, अरिस्‍तर्खुस, देमास और लूकस तुम्‍हें नमस्‍कार कहते हैं।" 
Philemon1:25 प्रभु येशु मसीह की कृपा तुम पर बनी रहे! 
Hebrews1:1 प्राचीन काल में परमेश्‍वर बारम्‍बार और विविध रूपों में हमारे पूर्वजों से नबियों द्वारा बोला था। 
Hebrews1:2 परन्‍तु वर्तमान अन्‍तिम युग में वह हम से पुत्र द्वारा बोला है। उसने उस पुत्र के द्वारा समस्‍त विश्‍व की सृष्‍टि की और उसी को सब कुछ का उत्तराधिकारी नियुक्‍त किया है। 
Hebrews1:3 यह पुत्र, परमेश्‍वर की महिमा का प्रतिबिम्‍ब और उसके तत्‍व का प्रतिरूप है। यह पुत्र अपने शक्‍तिशाली शब्‍द द्वारा समस्‍त सृष्‍टि को बनाये रखता है। उसने मनुष्‍यों को पापों से शुद्ध किया और वह उच्‍च स्‍वर्ग में महामहिम परमेश्‍वर की दाहिनी ओर विराजमान हुआ।" 
Hebrews1:4 उसका पद स्‍वर्गदूतों से ऊंचा ठहरा; क्‍योंकि जो नाम उसे उत्तराधिकार में मिला है, वह उनके नाम से कहीं अधिक श्रेष्‍ठ है।" 
Hebrews1:5 क्‍या परमेश्‍वर ने कभी किसी स्‍वर्गदूत से यह कहा, “तू मेरा पुत्र है, आज मैंने तुझे उत्‍पन्न किया है” और “मैं उसके लिए पिता बन जाऊंगा और वह मेरा पुत्र होगा”?" 
Hebrews1:6 फिर वह अपने पहलौठे को संसार के सामने प्रस्‍तुत करते हुए कहता है, “परमेश्‍वर के समस्‍त स्‍वर्गदूत इसकी आराधना करें”," 
Hebrews1:7 जब कि वह स्‍वर्गदूतों के विषय में यह कहता है, “वह अपने दूतों को पवन बनाता है और अपने सेवकों को धधकती आग।”" 
Hebrews1:8 किन्‍तु पुत्र के विषय में, “हे परमेश्‍वर! तेरा सिंहासन युग-युगों तक बना रहता है और तेरा राजदण्‍ड न्‍याय का अधिकारदण्‍ड है।" 
Hebrews1:9 तूने धर्म का पक्ष ले कर अधर्म से बैर किया है, इसलिए हे परमेश्‍वर! तेरे परमेश्‍वर ने तुझे तेरे साथियों के ऊपर उठा कर आनन्‍द के तेल से तेरा अभिषेक किया है।”" 
Hebrews1:10 और फिर, “हे प्रभु! तूने आदि में पृथ्‍वी की नींव डाली। आकाश तेरे हाथों का कार्य है।" 
Hebrews1:11 वे तो नष्‍ट हो जायेंगे, किन्‍तु तू बना रहता है। वे सब वस्‍त्र की तरह पुराने हो जायेंगे।" 
Hebrews1:12 तू चादर की भाँति उन्‍हें समेट लेगा। वे वस्‍त्र की तरह बदल दिये जायेंगे, किन्‍तु तू एकरूप रहता है और तेरे वर्षों का अन्‍त नहीं होगा।”" 
Hebrews1:13 क्‍या उसने स्‍वर्गदूतों में किसी से कभी यह कहा, “तू तब तक मेरी दाहिनी ओर बैठ, जब तक मैं तेरे शत्रुओं को तेरे चरणों की चौकी न बना दूँ?”" 
Hebrews1:14 क्‍या सब स्‍वर्गदूत परिचारक नहीं हैं जो उन लोगों की सेवा के लिए भेजे जाते हैं, जो मुक्‍ति के उत्तराधिकारी होंगे?" 
Hebrews2:1 इसलिए हमें जो सन्‍देश मिला है, उस पर अच्‍छी तरह ध्‍यान देना चाहिए। कहीं ऐसा न हो कि हम मार्ग से भटक जायें।" 
Hebrews2:2 यदि स्‍वर्गदूतों द्वारा दिये हुए सन्‍देश का इतना महत्व था कि उसके प्रत्‍येक अतिक्रमण अथवा तिरस्‍कार को उचित दण्‍ड मिला," 
Hebrews2:3 तो हम कैसे बच सकेंगे, यदि हम उस महान् मुक्‍ति का तिरस्‍कार करेंगे, जिसकी घोषणा पहले पहल प्रभु द्वारा हुई थी? जिन लोगों ने प्रभु को सुना, उन्‍होंने उनके सन्‍देश को हमारे लिए प्रमाणित किया।" 
Hebrews2:4 परमेश्‍वर ने भी चिह्‍नों, चमत्‍कारों, नाना प्रकार के सामर्थ्यपूर्ण कार्यों और अपनी इच्‍छा के अनुसार प्रदत्त पवित्र आत्‍मा के वरदानों द्वारा उनकी साक्षी का समर्थन किया।" 
Hebrews2:5 परमेश्‍वर ने उस भावी संसार को, जिसकी चर्चा हम कर रहे हैं, स्‍वर्गदूतों के अधीन नहीं किया है।" 
Hebrews2:6 धर्मग्रंथ के किसी स्‍थान पर कोई यह साक्षी देता है, “मनुष्‍य क्‍या है, जो तू उसकी सुधि ले? मनुष्‍य का पुत्र क्‍या है, जो तू उसकी देखभाल करे?" 
Hebrews2:7 तूने उसे स्‍वर्गदूतों से कुछ काल के लिए छोटा बनाया और उसे महिमा तथा सम्‍मान का मुकुट पहनाया। 
Hebrews2:8 तूने सब कुछ उसके पैरों तले अधीन कर दिया।” जब परमेश्‍वर ने सब कुछ उसके अधीन कर दिया, तो उसने कुछ भी ऐसा नहीं छोड़ा जो उसके अधीन न हो। वास्‍तव में हम अब तक यह नहीं देखते कि सब कुछ उसके अधीन है।" 
Hebrews2:9 परन्‍तु हम यह देखते हैं कि येशु कुछ काल के लिए स्‍वर्गदूतों से छोटे बनाए गए थे, किन्‍तु मृत्‍यु की यन्‍त्रणा सहने के कारण येशु को महिमा और सम्‍मान का मुकुट पहनाया गया है। इस प्रकार वह परमेश्‍वर की कृपा से प्रत्‍येक मनुष्‍य के लिए मृत्‍यु का स्‍वाद चख सके।" 
Hebrews2:10 परमेश्‍वर, जिसके कारण और जिसके द्वारा सब कुछ होता है, बहुत-से पुत्र-पुत्रियों को महिमा तक ले जाना चाहता था। इसलिए यह उचित था कि वह उन सब की मुक्‍ति के प्रवर्तक को, अर्थात् येशु को दु:खभोग द्वारा पूर्ण सिद्ध बनाए।" 
Hebrews2:11 जो पवित्र करता है और जो पवित्र किये जाते हैं, उन सब का पिता एक ही है; इसलिए येशु को उन्‍हें अपने भाई-बहिन मानने में लज्‍जा नहीं होती" 
Hebrews2:12 और वह कहते हैं, “मैं अपने भाई-बहिनों† के सामने तेरे नाम का बखान करूँगा। मैं सभा के बीच तेरा गुणगान करूँगा।”" 
Hebrews2:13 फिर, “मैं तुझ-परमेश्‍वर पर पूरा भरोसा रखूँगा”; और फिर, “मैं और वह सन्‍तति, जिसे परमेश्‍वर ने मुझे दिया है, हम प्रस्‍तुत हैं।”" 
Hebrews2:14 परिवार की समस्‍त सन्‍तति का रक्‍त-मांस एक ही होता है, इसलिए येशु ने भी हमारा रक्‍त-मांस धारण किया, जिससे वह अपनी मृत्‍यु द्वारा मृत्‍यु पर अधिकार रखने वाले शैतान को परास्‍त करें" 
Hebrews2:15 और उन मनुष्‍यों को मुक्‍त कर दें, जो मृत्‍यु के भय के कारण जीवन-भर दासत्‍व में जकड़े रहे।" 
Hebrews2:16 निस्‍संदेह येशु स्‍वर्गदूतों की नहीं, बल्‍कि अब्राहम के वंशजों की सुधि लेते हैं।" 
Hebrews2:17 इसलिए यह आवश्‍यक था कि वह सभी बातों में अपने भाई-बहिनों† के सदृश बन जायें, जिससे वह परमेश्‍वर-सम्‍बन्‍धी बातों में मनुष्‍यों के दयालु और विश्‍वस्‍त महापुरोहित के रूप में प्रजा के पापों का प्रायश्‍चित कर सकें।" 
Hebrews2:18 येशु की परीक्षा ली गयी है और उन्‍होंने स्‍वयं दु:ख भोगा है इसलिए वह परीक्षा में पड़े हुए लोगों की सहायता कर सकते हैं। 
Hebrews3:1 भाइयो एवं बहिनो! आप पवित्र हैं, आप ईश्‍वरीय बुलावे में सहभागी हैं; इसलिए आप हमारे विश्‍वास-वचन के महापुरोहित येशु का ध्‍यान करें, जिनको परमेश्‍वर ने प्रेषित किया।" 
Hebrews3:2 जिस तरह मूसा परमेश्‍वर के घराने के सब कार्यों में विश्‍वस्‍त रहे, उसी तरह येशु भी परमेश्‍वर के प्रति विश्‍वस्‍त रहे, जिसने उन्‍हें नियुक्‍त किया।" 
Hebrews3:3 किसी घर की अपेक्षा घर का निर्माता अधिक सम्‍मान के योग्‍य समझा जाता है। इसी तरह, मूसा की अपेक्षा येशु, अधिक सम्‍मान के योग्‍य समझे गये हैं;" 
Hebrews3:4 क्‍योंकि हर घर किसी के द्वारा निर्मित किया जाता है, किन्‍तु परमेश्‍वर सबका निर्माता है।" 
Hebrews3:5 मूसा तो परमेश्‍वर के घराने के सब कार्यों में विश्‍वस्‍त रहे, किन्‍तु सहायक के रूप में-भविष्‍य में परमेश्‍वर के प्रकट होने वाले सन्‍देश के विषय में साक्षी देने के लिए -" 
Hebrews3:6 जब कि मसीह, परमेश्‍वर के घराने का अध्‍यक्ष बन कर, पुत्र के रूप में विश्‍वस्‍त रहे। परमेश्‍वर का घराना हम हैं, बशर्ते हम पूर्ण भरोसा करें और वह आशा अक्षुण्‍ण बनाये रखें, जिस पर हम गर्व करते हैं।" 
Hebrews3:7 इसलिए आप पवित्र आत्‍मा के इस कथन पर ध्‍यान दें: “यदि तुम ‘आज’ परमेश्‍वर की वाणी सुनो," 
Hebrews3:8 तो अपना हृदय कठोर न करना, जैसा कि पहले, विद्रोह के समय, हुआ था। उस दिन तुम्‍हारे पूर्वजों ने निर्जन प्रदेश में मेरी परीक्षा ली।" 
Hebrews3:9 उन्‍होंने वहां मुझे चुनौती दी, यद्यपि उन्‍होंने चालीस वर्षों तक मेरे कार्य देखे थे।" 
Hebrews3:10 इसलिए मैं उस पीढ़ी पर अप्रसन्न हो गया और मैंने कहा, “इनका हृदय सदा भटकता रहता है; और ये मेरे मार्ग नहीं जानते हैं।”" 
Hebrews3:11 अत: मैंने क्रुद्ध हो कर यह शपथ खायी: “ये मेरे विश्रामस्‍थान में प्रवेश नहीं करेंगे।” ” 
Hebrews3:12 भाइयो और बहिनो! आप सावधान रहें। आप लोगों में से किसी के मन में इतनी बुराई और अविश्‍वास न हो कि वह जीवन्‍त परमेश्‍वर से विमुख हो जाये। 
Hebrews3:13 जब तक “आज” बना रहता है, आप लोग प्रतिदिन एक दूसरे को प्रोत्‍साहन देते जायें, जिससे कोई भी पाप के फन्‍दे में पड़ कर कठोर न बने।" 
Hebrews3:14 हम तो मसीह के भागीदार बन गये हैं, बशर्ते हम अपना आधारभूत विश्‍वास अन्‍त तक अक्षुण्‍ण बनाये रखें।" 
Hebrews3:15 धर्मग्रन्‍थ कहता है, “यदि तुम आज उसकी वाणी सुनो तो अपना हृदय कठोर न करना, जैसा कि पहले, विद्रोह के समय हुआ था।”" 
Hebrews3:16 जिन लोगों ने वाणी सुन कर विद्रोह किया, वे कौन थे? निश्‍चय ही वे सब लोग, जो मूसा के नेतृत्‍व में मिस्र देश से निकल आये थे।" 
Hebrews3:17 परमेश्‍वर चालीस वर्षों तक किन लोगों पर अप्रसन्न रहा? निश्‍चय ही उन लोगों पर, जिन्‍होंने पाप किया था और जिनके शव निर्जन प्रदेश में पड़े रहे।" 
Hebrews3:18 किन लोगों के विषय में उसने शपथ खाकर कहा कि “ये मेरे विश्रामस्‍थान में प्रवेश नहीं करेंगे”? निश्‍चय ही उनके विषय में, जिन्‍होंने विश्‍वास करना अस्‍वीकार किया।" 
Hebrews3:19 इस प्रकार हम देखते हैं कि वे अपने अविश्‍वास के कारण प्रवेश नहीं कर पाये। 
Hebrews4:1 परमेश्‍वर के विश्रामस्‍थान में प्रवेश करने की वह प्रतिज्ञा अब तक कायम है; इसलिए हम सतर्क रहें कि आप लोगों में से कोई भी अयोग्‍य न ठहरे, और उसमें प्रवेश करने से वंचित न रह जाये।" 
Hebrews4:2 हम को उन लोगों की तरह एक मंगलमय समाचार सुनाया गया है। परन्‍तु उन लोगों ने जो सन्‍देश सुना, उन्‍हें उससे कोई लाभ नहीं हुआ; क्‍योंकि संदेश सुनने वालों ने विश्‍वासपूर्वक उसको ग्रहण नहीं किया।" 
Hebrews4:3 इसलिए यदि हम विश्‍वासी बन गये हैं तो हम परमेश्‍वर के उस विश्राम-स्‍थान में प्रवेश करते हैं, जिसके विषय में उसने कहा, “मैंने क्रुद्ध हो कर यह शपथ खायी; ये मेरे विश्रामस्‍थान में प्रवेश नहीं करेंगे।” परमेश्‍वर का कार्य तो संसार की सृष्‍टि के समय ही समाप्‍त हो गया है," 
Hebrews4:4 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ सातवें दिन के विषय में यह कहता है, “परमेश्‍वर ने अपना समस्‍त कार्य समाप्‍त कर सातवें दिन विश्राम किया”" 
Hebrews4:5 और उपर्युक्‍त उद्धरण में हम यह पढ़ते हैं, “ये मेरे विश्रामस्‍थान में प्रवेश नहीं करेंगे।”" 
Hebrews4:6 यह निश्‍चित है कि कुछ लोगों को प्रवेश करना है; किन्‍तु जिन लोगों को पहले वह मंगलमय समाचार सुनाया गया था, वे अवज्ञा करने के कारण प्रवेश नहीं कर पाये।" 
Hebrews4:7 इसलिए परमेश्‍वर एक दूसरा दिन, अर्थात् “आज” निर्धारित करता है और वह बहुत वर्षों के बाद दाऊद के मुख से उपर्युक्‍त शब्‍द कहता है, “यदि तुम ‘आज’ उसकी वाणी सुनो, तो अपना हृदय कठोर न करना।”" 
Hebrews4:8 यदि “यहोशुअ ” इस्राएलियों को विश्रामस्‍थान में ले गया होता, तो परमेश्‍वर बाद में किसी दूसरे दिन की चर्चा नहीं करता।" 
Hebrews4:9 इसलिए अब भी परमेश्‍वर की प्रजा के लिए एक विश्राम-दिवस बना हुआ है। 
Hebrews4:10 जिस व्यक्‍ति ने परमेश्‍वर के विश्रामस्‍थान में प्रवेश किया है, उसने, अर्थात् “येशु”† ने अपना कार्य समाप्‍त कर उसी प्रकार विश्राम किया है, जिस प्रकार परमेश्‍वर ने अपना कार्य समाप्‍त कर विश्राम किया।" 
Hebrews4:11 इसलिए हम उस विश्रामस्‍थान में प्रवेश करने का पूरा-पूरा प्रयत्‍न करें; कहीं ऐसा न हो कि उन लोगों की अवज्ञा के अनुकरण में किसी का पतन हो जाए। 
Hebrews4:12 क्‍योंकि परमेश्‍वर का वचन जीवन्‍त, सशक्‍त और किसी भी दुधारी तलवार से तेज है। वह प्राण और आत्‍मा के, अथवा ग्रंथियों और मज्‍जा के विच्‍छेद तक पहुँचता और हमारे हृदय के भावों तथा विचारों को परखता है।" 
Hebrews4:13 परमेश्‍वर से कोई भी सृष्‍ट वस्‍तु छिपी नहीं है। उसकी आंखों के सामने सब कुछ खुला और अनावृत्त है। उसी को हमें लेखा देना पड़ेगा। 
Hebrews4:14 हमारे अपने एक महान् महापुरोहित हैं, अर्थात् परमेश्‍वर-पुत्र येशु जो ऊध्‍र्वलोक को पार कर चुके हैं। इसलिए हम अपने विश्‍वास-वचन में सुदृढ़ रहें।" 
Hebrews4:15 हमारे महापुरोहित हमारी दुर्बलताओं में हम से सहानुभूति रख सकते हैं, क्‍योंकि पाप को छोड़ कर सभी बातों में हमारी ही तरह उनकी परीक्षा ली गयी है।" 
Hebrews4:16 इसलिए हम पूर्ण भरोसे के साथ अनुग्रह के सिंहासन के पास जायें, जिससे हमें दया मिले और हम वह कृपा प्राप्‍त करें, जो हमारी आवश्‍यकताओं में हमारी सहायता करेगी।" 
Hebrews5:1 प्रत्‍येक महापुरोहित मनुष्‍यों में से चुना जाता है और परमेश्‍वर-सम्‍बन्‍धी बातों में मनुष्‍यों का प्रतिनिधि नियुक्‍त किया जाता है, जिससे वह भेंट और पापों के प्रायश्‍चित की बलि चढ़ाये।" 
Hebrews5:2 वह अज्ञानियों और भूले-भटके लोगों के साथ सहानुभूतिपूर्ण व्‍यवहार कर सकता है, क्‍योंकि वह स्‍वयं दुर्बलताओं से घिरा हुआ है।" 
Hebrews5:3 यही कारण है कि उसे न केवल जनता के लिए, बल्‍कि अपने लिए भी पापों के प्रायश्‍चित की बलि चढ़ानी पड़ती है।" 
Hebrews5:4 कोई भी अपने आप यह गौरवपूर्ण पद नहीं अपनाता। प्रत्‍येक महापुरोहित हारून की भाँति परमेश्‍वर द्वारा बुलाया जाता है। 
Hebrews5:5 इसी प्रकार, मसीह ने अपने को महापुरोहित बनने का गौरव नहीं प्रदान किया; किन्‍तु परमेश्‍वर ने किया और उन से कहा, “तू मेरा पुत्र है, आज मैं ने तुझे उत्‍पन्न किया है।”" 
Hebrews5:6 अन्‍यत्र भी वह कहता है, “तू मलकीसेदेक के अनुरूप सदा पुरोहित बना रहेगा।”" 
Hebrews5:7 मसीह ने इस पृथ्‍वी पर रहते समय पुकार-पुकार कर और आँसू बहा-बहा कर परमेश्‍वर से, जो उन्‍हें मृत्‍यु से बचा सकता था, प्रार्थना और अनुनय-विनय की। श्रद्धाभक्‍ति के कारण उनकी प्रार्थना सुनी गयी।" 
Hebrews5:8 पुत्र होने पर भी उन्‍होंने दु:ख सह कर आज्ञापालन सीखा। 
Hebrews5:9 वह पूर्ण रूप से सिद्ध बन कर और परमेश्‍वर से मलकीसेदेक के अनुरूप महापुरोहित की उपाधि प्राप्‍त कर उन सब के शाश्‍वत मुक्‍ति के स्रोत बन गये, जो उनकी आज्ञाओं का पालन करते हैं।" 
Hebrews5:10  
Hebrews5:11 इसके सम्‍बन्‍ध में हमें बहुत कुछ कहना है। पर इन बातों को समझाना कठिन है, क्‍योंकि आप लोग ढीले पड़ गये हैं और ऊंचा सुनने लगे हैं!" 
Hebrews5:12 इस समय तक आप लोगों को शिक्षक हो जाना चाहिए था, किन्‍तु यह आवश्‍यक हो गया है कि कोई आप को दुबारा परमेश्‍वर के वचनों का प्रारम्‍भिक ज्ञान दे। आप लोगों को ठोस भोजन की नहीं, बल्‍कि दूध की आवश्‍यकता है।" 
Hebrews5:13 जो दूध पर ही निर्वाह करता है, वह शिशु है और धार्मिकता की शिक्षा समझने में असमर्थ है," 
Hebrews5:14 जब कि सिद्ध व्यक्‍ति ठोस भोजन करते हैं। वे अनुभवी हैं और अभ्‍यास के कारण उनकी ज्ञानेन्‍द्रियां भला-बुरा पहचानने में समर्थ हैं। 
Hebrews6:1 इसलिए हम मसीह-सम्‍बन्‍धी प्रारम्‍भिक शिक्षा से आगे बढ़कर सिद्धता की ओर प्रगति करें। अब हम मृत्‍यु की ओर ले जाने वाले कर्मों से हृदय-परिवर्तन, परमेश्‍वर में विश्‍वास," 
Hebrews6:2 शुद्धिकरण-विधियों सम्‍बन्‍धी शिक्षा, हस्‍तारोपण, मृतकों के पुनरुत्‍थान और अनंत दंड जैसी शिक्षाओं की नींव फिर न डालें, बल्‍कि उन से ऊपर उठें।" 
Hebrews6:3 यदि परमेश्‍वर की अनुमति होगी, तो हम यही करेंगे।" 
Hebrews6:4 वास्‍तव में, जिन लोगों को एक बार दिव्‍य ज्‍योति मिली है, जो स्‍वर्गीय वरदान का आस्‍वादन कर चुके और पवित्र आत्‍मा के भागीदार बन गये हैं," 
Hebrews6:5 जिन्‍हें परमेश्‍वर के संदेश की उत्तमता और आगामी युग की शक्‍तियों का अनुभव हो चुका है - 
Hebrews6:6 यदि वे पथभ्रष्‍ट हो जाते हैं, तो उन्‍हें पुन: पश्‍चात्ताप के मार्ग पर ले आना असम्‍भव है; क्‍योंकि वे अपनी ओर से परमेश्‍वर के पुत्र को फिर क्रूस पर आरोपित करते और उनका उपहास कराते हैं।" 
Hebrews6:7 जो भूमि अपने ऊपर बार-बार पड़ने वाला पानी सोख लेती और उन लोगों के लिए उपयोगी फसल उगाती है, जो उन पर खेती करते हैं, तो वह परमेश्‍वर की आशिष प्राप्‍त करती है।" 
Hebrews6:8 किन्‍तु यदि वह काँटे और ऊंटकटारे उगाती है, तो वह बेकार है। उस पर अभिशाप पड़ने वाला है और अन्‍त में उसे जलाया जायेगा।" 
Hebrews6:9 प्रिय भाइयो और बहिनो! यद्यपि हम इस प्रकार बोल रहे हैं, फिर भी हमें निश्‍चय है कि आप लोगों की दशा इस से कहीं अच्‍छी है और आप मुक्‍ति के मार्ग पर चलते हैं।" 
Hebrews6:10 परमेश्‍वर अन्‍याय नहीं करता। वह आपके कार्यों को एवं उस प्रेम को नहीं भुला सकता, जो आपने, उसके नाम की महिमा के उद्देश्‍य से, इस प्रकार दिखाया कि आपने सन्‍तों की सेवा की और अब भी कर रहे हैं।" 
Hebrews6:11 मैं चाहता हूँ कि आपकी आशा परिपूर्ण हो जाने तक आप लोगों में हर एक व्यक्‍ति यही तत्‍परता दिखलाता रहे। 
Hebrews6:12 आप लोग ढिलाई न करें, वरन् उन लोगों का अनुसरण करें, जो अपने विश्‍वास और धैर्य के कारण प्रतिज्ञाओं के उत्तराधिकारी होते हैं।" 
Hebrews6:13 परमेश्‍वर ने जब अब्राहम से प्रतिज्ञा की थी, तो उसने अपने नाम की शपथ खायी; क्‍योंकि उस से बड़ा कोई नहीं था, जिसका नाम ले कर वह शपथ खाये।" 
Hebrews6:14 उसने कहा, “मैं तुम पर आशिष बरसाता रहूँगा और तुम्‍हारे वंशजों को असंख्‍य बना दूँगा”" 
Hebrews6:15 अब्राहम ने बहुत समय तक धैर्य रखने के बाद प्रतिज्ञा का फल प्राप्‍त किया। 
Hebrews6:16 लोग अपने से बड़े का नाम ले कर शपथ खाते हैं। उन में शपथ द्वारा कथन की पुष्‍टि होती है और सारा विवाद समाप्‍त हो जाता है। 
Hebrews6:17 परमेश्‍वर प्रतिज्ञा के उत्तराधिकारियों को सुस्‍पष्‍ट रूप से अपने संकल्‍प की अपरिवर्तनीयता दिखलाना चाहता था, इसलिए उसने शपथ खा कर प्रतिज्ञा की।" 
Hebrews6:18 वह इन दो अपरिवर्तनीय कार्यों, अर्थात् प्रतिज्ञा और शपथ में, झूठा प्रमाणित नहीं हो सकता। इस से हमें, जिन्‍होंने परमेश्‍वर की शरण ली है, यह प्रबल प्रेरणा मिलती है कि हमें जो आशा दिलायी गयी है, हम उसे धारण किये रहें।" 
Hebrews6:19 वह आशा हमारी आत्‍मा के लिए एक सुस्‍थिर एवं सुदृढ़ लंगर के सदृश है, जो परदे के उस पार स्‍वर्गिक मन्‍दिरगर्भ में पहुँचता है," 
Hebrews6:20 जहाँ येशु हमारे अग्रदूत के रूप में प्रवेश कर चुके हैं; क्‍योंकि वह मलकीसेदेक के अनुरूप सदा के लिए महापुरोहित बन गये हैं। 
Hebrews7:1 जब अब्राहम राजाओं का संहार कर लौट रहे थे, तब शालेम के राजा और सर्वोच्‍च परमेश्‍वर के पुरोहित मलकीसेदेक उन से मिलने आये और उन्‍होंने अब्राहम को आशीर्वाद दिया।" 
Hebrews7:2 अब्राहम ने उन्‍हें सब वस्‍तुओं का दशमांश दिया। “मलकीसेदेक” का अर्थ है-धार्मिकता का राजा। वह “शालेम” के राजा भी हैं, जिसका अर्थ है “शान्‍ति” के राजा।" 
Hebrews7:3 उनके न तो पिता है, न माता और न कोई वंशावली। उनके जीवन का न तो आरम्‍भ है और न अन्‍त। वह परमेश्‍वर के पुत्र के सदृश हैं और वह सदा पुरोहित बने रहते हैं।" 
Hebrews7:4 आप इस बात पर विचार करें कि मलकीसेदेक कितने महान् हैं! कुलपति अब्राहम ने भी उन्‍हें लूट के उत्तम भाग का दशमांश दिया। 
Hebrews7:5 पुरोहित-पदधारी लेवी-वंशी व्‍यवस्‍था के आदेशानुसार लोगों से अर्थात् अपने अन्‍य-वंशी जाति-भाइयों से दशमांश लेते हैं, यद्यपि वे अन्‍य-वंशी भी अब्राहम के वंशज हैं।" 
Hebrews7:6 किन्‍तु मलकीसेदेक लेवी-वंशी नहीं थे। तो भी उन्‍होंने अब्राहम से दशमांश लिया और प्रतिज्ञाओं के अधिकारी को आशीर्वाद दिया। 
Hebrews7:7 अब यह निर्विवाद है कि जो छोटा है, वह अपने से बड़े का आशीर्वाद पाता है।" 
Hebrews7:8 इसके अतिरिक्‍त दशमांश पाने वाले लेवी-वंशी मरणशील मनुष्‍य हैं, जब कि मलकीसेदेक के विषय में धर्मग्रन्‍थ कहता है कि वह जीवित बने रहते हैं।" 
Hebrews7:9 यह भी कहा जा सकता है कि दशमांश पाने वाले लेवी ने अब्राहम के माध्‍यम से दशमांश दिया। 
Hebrews7:10 क्‍योंकि जब अब्राहम से मलकीसेदेक की भेंट हुई, तो लेवी एक प्रकार से अपने पूर्वज अब्राहम के शरीर में विद्यमान थे।" 
Hebrews7:11 इस्राएली प्रजा को लेवियों के पुरोहितत्‍व के आधार पर व्‍यवस्‍था मिली थी। यदि इस पुरोहितत्‍व के माध्‍यम से पूर्णता प्राप्‍त हो सकती थी, तो यह क्‍यों आवश्‍यक था कि एक अन्‍य पुरोहित की चर्चा की जाये जो हारून की नहीं, बल्‍कि मलकीसेदेक की श्रेणी में आ जायेगा?" 
Hebrews7:12 पुरोहितत्‍व में परिवर्तन होने पर व्‍यवस्‍था में भी परिवर्तन अनिवार्य है। 
Hebrews7:13 ये बातें जिस पुरोहित के विषय में कही गयी हैं, वह एक अन्‍य वंश का है और उस वंश का कोई भी व्यक्‍ति वेदी का सेवक नहीं बना;" 
Hebrews7:14 क्‍योंकि यह तो प्रत्‍यक्ष है कि हमारे प्रभु येशु यहूदा के कुल में उत्‍पन्न हुए हैं और मूसा ने पुरोहितों के विषय में लिखते समय उस कुल का उल्‍लेख नहीं किया। 
Hebrews7:15 यह सब और भी स्‍पष्‍ट हो जाता है यदि हम इस पर विचार करें कि एक अन्‍य पुरोहित प्रकट हुए, जो मलकीसेदेक के सदृश हैं," 
Hebrews7:16 जो वंश-परम्‍परा पर आधारित किसी व्‍यवस्‍था के आदेशानुसार नहीं, बल्‍कि अविनाशी जीवन के सामर्थ्य से पुरोहित बन गये हैं।" 
Hebrews7:17 उन्‍हीं के विषय में धर्मग्रन्‍थ यह साक्षी देता है, “तू मलकीसेदेक के अनुरूप सदा पुरोहित बना रहेगा।”" 
Hebrews7:18 शक्‍तिहीन और निष्‍फल होने के कारण पुराना आदेश रद्द कर दिया गया है," 
Hebrews7:19 क्‍योंकि व्‍यवस्‍था कुछ भी पूर्णता तक नहीं पहुँचा सकी। हमें इस से श्रेष्‍ठ आशा प्रदान की गयी है और इसके माध्‍यम से हम परमेश्‍वर के निकट पहुँचते हैं। 
Hebrews7:20 शपथ के साथ ही येशु की नियुिक्‍त हुई थी, जब कि वे शपथ के बिना पुरोहित नियुक्‍त हुए थे;" 
Hebrews7:21 क्‍योंकि मसीह की नियुिक्‍त के समय प्रभु परमेश्‍वर ने शपथ खायी थी। जैसा कि धर्मग्रन्‍थ कहता है, “मैंने शपथ ली है और मेरी यह शपथ अपरिवर्तनीय है: तू सदा पुरोहित बना रहेगा।”" 
Hebrews7:22 इस प्रकार, हम देखते हैं कि येशु जिस विधान का उत्तरदायित्‍व लेते हैं, वह कहीं अधिक श्रेष्‍ठ है ।" 
Hebrews7:23 इसके अतिरिक्‍त पहले के पुरोहित बड़ी संख्‍या में नियुक्‍त किये जाते रहे हैं, क्‍योंकि मृत्‍यु के कारण अधिक समय तक पुरोहित-पद पर बना रहना उनके लिए सम्‍भव नहीं था।" 
Hebrews7:24 किन्‍तु येशु सदा बने रहते हैं, इसलिए उनका पुरोहितत्‍व अद्वितीय एवं चिरस्‍थायी है।" 
Hebrews7:25 यही कारण है कि जो लोग उनके द्वारा परमेश्‍वर की शरण लेते हैं, वह उन्‍हें पूर्णत: बचाने में समर्थ हैं; क्‍योंकि वह उनकी ओर से निवेदन करने के लिए सदा जीवित हैं।" 
Hebrews7:26 यह उचित ही था कि हमें इस प्रकार के महापुरोहित मिलें, जो पवित्र, निर्दोष, निष्‍कलंक, पापियों से सर्वथा भिन्न और स्‍वर्ग से भी उच्‍चतर हों।" 
Hebrews7:27 अन्‍य महापुरोहित पहले अपने पापों और बाद में प्रजा के पापों के लिए प्रतिदिन बलि चढ़ाया करते हैं। येशु को इसकी आवश्‍यकता नहीं होती, क्‍योंकि उन्‍होंने यह कार्य सदा के लिए एक ही बार में पूरा कर लिया जब उन्‍होंने अपने को बलि चढ़ाया।" 
Hebrews7:28 व्‍यवस्‍था तो दुर्बल मनुष्‍यों को महापुरोहित नियुक्‍त करती है, किन्‍तु व्‍यवस्‍था के समाप्‍त हो जाने के बाद परमेश्‍वर की शपथ के अनुसार वह पुत्र महापुरोहित नियुक्‍त किया जाता है, जिसे सदा के लिए पूर्ण सिद्ध बना दिया गया है।" 
Hebrews8:1 इन बातों का सारांश यह है: हमारे एक ऐसे महापुरोहित हैं, जो स्‍वर्ग में महामहिम परमेश्‍वर के सिंहासन की दाहिनी ओर विराजमान हो कर" 
Hebrews8:2 उस वास्‍तविक पवित्र स्‍थान तथा शिविर के धर्मसेवक हैं जो मनुष्‍य द्वारा नहीं, बल्‍कि प्रभु द्वारा संस्‍थापित है।" 
Hebrews8:3 प्रत्‍येक महापुरोहित भेंट और बलि चढ़ाने के लिए नियुक्‍त है, इसलिए यह आवश्‍यक है कि उसके पास चढ़ावे के लिए कुछ हो।" 
Hebrews8:4 यदि येशु पृथ्‍वी पर रहते, तो वह पुरोहित भी नहीं होते; क्‍योंकि व्‍यवस्‍था के अनुसार भेंट चढ़ाने के लिए पुरोहित विद्यमान हैं-" 
Hebrews8:5 यद्यपि वे एक ऐसे आराधना-स्‍थल में आराधना करते हैं जो स्‍वर्ग की वास्‍तविकता की प्रतिकृति और छाया मात्र है। यही कारण है कि जब मूसा शिविर का निर्माण करने वाले थे, तो उन्‍हें परमेश्‍वर की ओर से यह आदेश मिला, “देखो, जो नमूना तुम्‍हें पर्वत पर दिखाया गया, उसी के अनुसार तुम सब कुछ बनाना।”" 
Hebrews8:6 अब, जो धर्मसेवा मसीह को मिली है, वह कहीं अधिक ऊंची है; क्‍योंकि वह एक ऐसे विधान के मध्‍यस्‍थ हैं, जो श्रेष्‍ठतर है और श्रेष्‍ठतर प्रतिज्ञाओं पर आधारित है।" 
Hebrews8:7 यदि पहला विधान परिपूर्ण होता, तो उसके स्‍थान पर दूसरे की क्‍या आवश्‍यकता थी?" 
Hebrews8:8 परमेश्‍वर उन लोगों की निन्‍दा करते हुए कहता है, “प्रभु यह कहता है: वे दिन आ रहे हैं, जब मैं इस्राएल के घराने के लिए और यहूदा के घराने के लिए एक नया विधान स्‍थापित करूँगा।" 
Hebrews8:9 यह उस विधान की तरह नहीं होगा जिसे मैंने उनके पूर्वजों के लिए उस समय निर्धारित किया था, जब मैंने उन्‍हें मिस्र से निकालने के लिए उनके हाथ थामे थे। प्रभु यह कहता है: उन्‍होंने मेरे विधान का पालन नहीं किया, इसलिए मैंने भी उनकी सुध नहीं ली।" 
Hebrews8:10 प्रभु यह कहता है: वह समय बीत जाने के बाद मैं इस्राएल के लिए यह विधान निर्धारित करूँगा-मैं अपने नियम उनके मन में रख दूँगा, मैं उन्‍हें उनके हृदय पर अंकित करूँगा। मैं उनका परमेश्‍वर होऊंगा और वे मेरी प्रजा होंगे।" 
Hebrews8:11 इसकी आवश्‍यकता नहीं रहेगी कि सहनागरिक एक-दूसरे को शिक्षा दें अथवा भाई-बहिन एक-दूसरे से कहें, ‘प्रभु का ज्ञान प्राप्‍त कीजिए’, क्‍योंकि छोटे और बड़े, सब-के-सब मुझे जानेंगे।" 
Hebrews8:12 मैं उनके अपराध क्षमा कर दूंगा और उनके पापों को स्‍मरण नहीं रखूँगा।” 
Hebrews8:13 परमेश्‍वर इस विधान को “नया” कह कर पुकारता है, इसलिए उसने प्रथम विधान रद्द कर दिया है। जो पुराना और जराग्रस्‍त हो गया है, वह लुप्‍त होने को है।" 
Hebrews9:1 प्रथम विधान के भी अपने आराधना सम्‍बन्‍धी नियम थे और उसका अपना पार्थिव आराधना-स्‍थल था। 
Hebrews9:2 एक शिविर खड़ा कर दिया गया। उसके अगले कक्ष में दीपाधार था, मेज थी और भेंट की रोटियाँ थीं। यह पवित्र-स्‍थान कहलाता था।" 
Hebrews9:3 दूसरे परदे के पीछे का कक्ष परमपवित्र-स्‍थान कहलाता था। 
Hebrews9:4 वहाँ धूपदान की स्‍वर्णमय वेदी और विधान की स्‍वर्ण से मढ़ी हुई मंजूषा थी। मंजूषा में “मन्ना” से भरा हुआ स्‍वर्णमय पात्र था, हारून की छड़ी थी, जो पल्‍लवित हो उठी थी, और विधान की शिला-पट्टियां थीं" 
Hebrews9:5 और मंजूषा के ऊपर प्रायश्‍चित का स्‍थान आच्‍छादित करने वाले महिमामय “करूब” विराजमान थे। इन सब का विस्‍तृत विवरण यहाँ अपेिक्षत नहीं है। 
Hebrews9:6 ऐसे ही आराधना-स्‍थल का प्रबन्‍ध किया गया था। आराधना की विधियाँ सम्‍पन्न करने के लिए पुरोहित हर समय इस शिविर के अगले कक्ष में जाया करते थे," 
Hebrews9:7 किन्‍तु केवल महापुरोहित, वर्ष में एक ही बार, पिछले कक्ष में वह रक्‍त लिये प्रवेश करता था, जिसे वह अपने और प्रजा के दोषों के लिए प्रायश्‍चित के रूप में चढ़ाता था।" 
Hebrews9:8 इस प्रकार पवित्र आत्‍मा यह दिखलाना चाहता है कि जब तक शिविर का अगला कक्ष खड़ा है, तब तक परमपवित्र-स्‍थान का मार्ग खुला नहीं है।" 
Hebrews9:9 वह वर्तमान समय का प्रतीक है। वहाँ जो भेंट और बलि चढ़ायी जाती है, वह उपासक के आभ्‍यन्‍तर को पूर्णता तक नहीं पहुँचा सकती।" 
Hebrews9:10 वे बाह्य नियम हैं जो खान-पान एवं नाना प्रकार की शुद्धीकरण-विधियों से सम्‍बन्‍ध रखते हैं और पुनर्निर्माण के युग के आगमन तक ही लागू हैं। 
Hebrews9:11 किन्‍तु अब मसीह हमारे भावी कल्‍याण के महापुरोहित के रूप में आये हैं। उन्‍होंने एक ऐसे महान् और सिद्धतर शिविर को पार किया, जो मनुष्‍य के हाथ से नहीं बना और इस पृथ्‍वी का नहीं है।" 
Hebrews9:12 उन्‍होंने बकरों तथा बछड़ों का नहीं, बल्‍कि अपना रक्‍त ले कर सदा के लिए एक ही बार पवित्र स्‍थान में प्रवेश किया और इस तरह मनुष्‍यों के लिए सदा-सर्वदा बना रहने वाला उद्धार प्राप्‍त किया है।" 
Hebrews9:13 पुरोहित बकरों तथा साँड़ों का रक्‍त और कलोर की राख अशुद्ध लोगों पर छिड़कता है और उनका शरीर फिर शुद्ध हो जाता है। यदि उस में पवित्र करने की शक्‍ति है 
Hebrews9:14 तो फिर मसीह का रक्‍त, जिन्‍होंने अपने आपको शाश्‍वत आत्‍मा के द्वारा निर्दोष बलि के रूप में परमेश्‍वर को अर्पित किया, हमारे अन्‍त:करण को मृत कर्मों से क्‍यों नहीं शुद्ध करेगा और हमें जीवन्‍त परमेश्‍वर की सेवा के योग्‍य क्‍यों नहीं बनायेगा?" 
Hebrews9:15 मसीह प्रथम विधान के अन्‍तर्गत किये हुए अपराधों की क्षमा के लिए मर गये हैं और इस प्रकार वह एक नये विधान के मध्‍यस्‍थ हैं। परमेश्‍वर जिन्‍हें बुलाता है, वे अब उसकी प्रतिज्ञा के अनुसार अनन्‍त काल तक बनी रहने वाली विरासत प्राप्‍त करते हैं।" 
Hebrews9:16 वसीयतनामे के विषय में वसीयतकर्ता की मृत्‍यु का प्रमाणपत्र देना पड़ता है," 
Hebrews9:17 क्‍योंकि मृत्‍यु के बाद ही वसीयतनामा मान्‍य होता है। जब तक वसीयतकर्ता जीवित है, तब तक वसीयतनामा मान्‍य नहीं होता।" 
Hebrews9:18 इसलिए रक्‍त के बिना प्रथम विधान का प्रवर्तन नहीं हुआ था; 
Hebrews9:19 क्‍योंकि जब मूसा ने सारी प्रजा के सामने व्‍यवस्‍था की सब आज्ञाओं को पढ़ कर सुनाया था, तो उन्‍होंने जल, लाल ऊन और जूफे के साथ बछड़ों और बकरों का रक्‍त लिया और उसे व्‍यवस्‍था-ग्रन्‍थ और सारी प्रजा पर छिड़कते हुए" 
Hebrews9:20 कहा था, “यह उस विधान का रक्‍त है, जिसे परमेश्‍वर ने आप लोगों के लिए निर्धारित किया है।”" 
Hebrews9:21 उन्‍होंने शिविर और धर्मसेवा में प्रयुक्‍त सभी पात्रों पर भी वह रक्‍त छिड़क दिया था। 
Hebrews9:22 व्‍यवस्‍था के अनुसार प्राय: सब कुछ रक्‍त द्वारा शुद्ध किया जाता है और रक्‍त के बिना क्षमा नहीं मिलती। 
Hebrews9:23 जो वस्‍तुएँ स्‍वर्ग की वस्‍तुओं की प्रतीक मात्र थीं, यदि उनका शुद्धीकरण इस प्रकार की विधियों द्वारा आवश्‍यक था, तो स्‍वयं स्‍वर्गिक वस्‍तुओं के लिए एक श्रेष्‍ठतर बलि-अर्पण आवश्‍यक ही है।" 
Hebrews9:24 मसीह ने हाथ के बने हुए उस पवित्र-स्‍थान में प्रवेश नहीं किया, जो वास्‍तविक “पवित्र-स्‍थान” का प्रतिरूप मात्र हैं। उन्‍होंने स्‍वर्ग में ही प्रवेश किया है, जिससे वह अब हमारी ओर से परमेश्‍वर के सामने उपस्‍थित हो सकें।" 
Hebrews9:25 पार्थिव आराधना-स्‍थल का महापुरोहित किसी दूसरे का रक्‍त ले कर प्रतिवर्ष पवित्र-स्‍थान में प्रवेश करता है। परन्‍तु मसीह को उसी तरह बार-बार अपने को अर्पित करने की आवश्‍यकता नहीं है। 
Hebrews9:26 यदि ऐसा होता तो संसार के प्रारम्‍भ से उन्‍हें बार-बार दु:ख भोगना पड़ता, किन्‍तु अब युग के अन्‍त में वह एक ही बार प्रकट हुए जिससे वह आत्‍मबलिदान द्वारा पाप को मिटा दें।" 
Hebrews9:27 जिस तरह मनुष्‍यों के लिए एक ही बार मरना और इसके बाद उनका न्‍याय होना निर्धारित है," 
Hebrews9:28 उसी तरह मसीह बहुतों के पाप हरने के लिए एक ही बार अर्पित हुए। वह दूसरी बार प्रकट होंगे−पाप के कारण नहीं, बल्‍कि उन लोगों को मुक्‍ति दिलाने के लिए, जो उनकी प्रतीक्षा करते हैं।" 
Hebrews10:1 व्‍यवस्‍था भावी कल्‍याण का वास्‍तविक रूप नहीं, उसकी छाया मात्र दिखाती है। उसके नियमों के अनुसार प्रतिवर्ष बलि ही बलि चढ़ायी जाती है। व्‍यवस्‍था उन बलियों के द्वारा आराधकों को सदा के लिए पूर्णता तक पहुँचाने में असमर्थ है।" 
Hebrews10:2 यदि वह इस में समर्थ होती, तो बलि चढ़ाना समाप्‍त हो जाता; क्‍योंकि तब आराधक एक ही बार में शुद्ध हो जाते और उन में पाप का बोध नहीं रहता।" 
Hebrews10:3 किन्‍तु अब तो उन बलियों द्वारा प्रतिवर्ष पापों का स्‍मरण दिलाया जाता है। 
Hebrews10:4 साँड़ों तथा बकरों का रक्‍त पाप नहीं हर सकता," 
Hebrews10:5 इसलिए मसीह ने संसार में आ कर यह कहा: “तूने न तो यज्ञ चाहा और न चढ़ावा, किन्‍तु तूने मेरे लिए एक शरीर तैयार किया है।" 
Hebrews10:6 तू न तो होम-बलि से प्रसन्न हुआ और न पाप- बलि से; 
Hebrews10:7 इसलिए मैंने कहा—हे परमेश्‍वर! मैं तेरी इच्‍छा पूरी करने आया हूँ, जैसा कि धर्मग्रन्‍थ के कुण्‍डल पत्र में मेरे विषय में लिखा हुआ है।”" 
Hebrews10:8 ऊपर के उद्धरण में मसीह का कथन है, “तूने यज्ञ, चढ़ावा, होम-बलि अथवा पाप-बलि नहीं चाही। तू उन से प्रसन्न नहीं हुआ” यद्यपि ये सब बलि व्‍यवस्‍था के अनुसार ही चढ़ायी जाती हैं।" 
Hebrews10:9 तब मसीह का यह भी कथन है, “देख, मैं तेरी इच्‍छा पूरी करने आया हूँ।” इस प्रकार वह पहले को रद्द करते और दूसरे का प्रवर्त्तन करते हैं।" 
Hebrews10:10 उसी ईश्‍वरीय इच्‍छा के अनुसार, येशु मसीह की देह के अर्पण द्वारा, जो सदा के लिए एक ही बार सम्‍पन्न हुआ, हम पवित्र किये गये हैं।" 
Hebrews10:11 प्रत्‍येक पुरोहित खड़ा होकर प्रतिदिन धर्म-अनुष्‍ठान करता है और निरन्‍तर निर्धारित बलियां चढ़ाया करता है, जो पापों को कदापि दूर नहीं कर सकती हैं।" 
Hebrews10:12 किन्‍तु मसीह, पापों के लिए एक ही बलि चढ़ाने के बाद, सदा के लिए परमेश्‍वर की दाहिनी ओर विराजमान हो गये हैं," 
Hebrews10:13 जहाँ वह उस समय की प्रतीक्षा कर रहे हैं, जब उनके शत्रु उनके चरणों की चौकी बनेंगे।" 
Hebrews10:14 मसीह ने अपने एकमात्र अर्पण द्वारा उन लोगों को सदा के लिए पूर्णता तक पहुँचा दिया है, जिनको वह पवित्र करते हैं।" 
Hebrews10:15 इसके सम्‍बन्‍ध में पवित्र आत्‍मा की साक्षी भी हमारे पास है। क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में प्रभु के इस कथन के पश्‍चात् कि 
Hebrews10:16 “समय आने पर मैं उनके लिए यह विधान निर्धारित करूँगा”, प्रभु कहता है: “मैं अपने नियम उनके हृदय में रखूंगा, मैं उन्‍हें उनके मन पर अंकित करूँगा" 
Hebrews10:17 और मैं उनके पापों और अपराधों को स्‍मरण भी नहीं रखूंगा।” 
Hebrews10:18 जब पाप क्षमा कर दिये गये हैं, तो फिर पाप के लिए बलि-अर्पण की आवश्‍यकता नहीं रही।" 
Hebrews10:19 भाइयो और बहिनो! अब हम पूर्ण भरोसा करते हैं कि येशु के रक्‍त द्वारा हम “पवित्र-स्‍थान” में प्रवेश कर सकते हैं। 
Hebrews10:20 उन्‍होंने हमारे लिए एक नवीन तथा जीवन्‍त मार्ग खोल दिया, जो उनकी देह रूपी परदे से हो कर जाता है।" 
Hebrews10:21 अब हमें एक महान् पुरोहित प्राप्‍त हैं, जो परमेश्‍वर के भवन पर नियुक्‍त किये गये हैं।" 
Hebrews10:22 इसलिए हम अपने दोषी अंत:करण से शुद्ध होने के लिए हृदय पर छिड़काव कर और अपने शरीर को स्‍वच्‍छ जल से धो कर निष्‍कपट हृदय से तथा पूर्ण विश्‍वास के साथ परमेश्‍वर के पास आएं। 
Hebrews10:23 हम अपनी आशा की साक्षी देने में अटल एवं दृढ़ बने रहें, क्‍योंकि जिसने हमें वचन दिया है, वह विश्‍वसनीय है।" 
Hebrews10:24 हमें इस बात का ध्‍यान रखना चाहिए कि हम किस प्रकार प्रेम तथा परोपकार के लिए एक दूसरे को प्रोत्‍साहित कर सकते हैं। 
Hebrews10:25 हम अपनी सभाओं में एकत्र होना न छोड़ें, जैसा कि कुछ लोग किया करते हैं, बल्‍कि हम एक दूसरे को ढाढ़स बंधाएं। जब आप उस दिन को निकट आते देख रहे हैं, तो ऐसा करना और भी आवश्‍यक हो जाता है।" 
Hebrews10:26 क्‍योंकि सत्‍य का ज्ञान प्राप्‍त करने के बाद भी यदि हम जान-बूझ कर पाप करते रहते हैं, तो पापों के लिए कोई बलि शेष नहीं रह जाती," 
Hebrews10:27 एक भयानक आशंका ही शेष रह जाती है−न्‍याय की, और एक भीषण अग्‍नि की, जो विद्रोहियों को निगल जाना चाहती है।" 
Hebrews10:28 जो व्यक्‍ति मूसा की व्‍यवस्‍था का उल्‍लंघन करता है, यदि उसे दो या तीन गवाहों के आधार पर निर्ममता से प्राण-दण्‍ड दिया जाता है," 
Hebrews10:29 तो आप लोग विचार करें कि जो व्यक्‍ति परमेश्‍वर के पुत्र का तिरस्‍कार करता है, विधान के उस रक्‍त को तुच्‍छ समझता है जिस के द्वारा वह पवित्र किया गया था, और अनुग्रह के आत्‍मा का अपमान करता है, तो ऐसा व्यक्‍ति कितने घोर दण्‍ड के योग्‍य समझा जायेगा;" 
Hebrews10:30 क्‍योंकि हम जानते हैं कि किसने यह कहा है, “प्रतिशोध लेना मेरा अधिकार है, मैं ही बदला लूँगा” और फिर, “प्रभु अपनी प्रजा का न्‍याय करेगा।”" 
Hebrews10:31 जीवन्‍त परमेश्‍वर के हाथ पड़ना कितनी भयंकर बात है! 
Hebrews10:32 आप लोग उन बीते दिनों को स्‍मरण करें जब आप ज्‍योति मिलने के तुरन्‍त बाद, दु:खों के घोर संघर्ष का सामना करते हुए, दृढ़ बने रहे।" 
Hebrews10:33 आप लोगों में कुछ को सब के देखते-देखते अपमान और अत्‍याचार सहना पड़ा, अथवा कुछ को ऐसी स्‍थिति में पड़े हुओं के भागीदार बनना पड़ा।" 
Hebrews10:34 आपने बन्‍दियों से सहानुभूति रखी और जब आप लोगों की धन-सम्‍पत्ति जब्‍त की गयी, तो आप ने यह सहर्ष स्‍वीकार किया; क्‍योंकि आप जानते थे कि इससे कहीं अधिक उत्तम और चिरस्‍थायी सम्‍पत्ति आपके पास विद्यमान है।" 
Hebrews10:35 इसलिए आप लोग अपना वह पूर्ण भरोसा नहीं छोड़ें-इसका पुरस्‍कार महान् है। 
Hebrews10:36 आप लोगों को धैर्य की आवश्‍यकता है, जिससे परमेश्‍वर की इच्‍छा पूरी करने के बाद आप को वह मिल जाये, जिसकी प्रतिज्ञा परमेश्‍वर कर चुका है;" 
Hebrews10:37 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ यह कहता है, “जो आने वाला है, वह थोड़े ही समय बाद आयेगा। वह देर नहीं करेगा।" 
Hebrews10:38 मेरा धार्मिकजन विश्‍वास के द्वारा जीवन प्राप्‍त करेगा; किन्‍तु यदि कोई पीछे हटे, तो मैं उस पर प्रसन्न नहीं होऊंगा।”" 
Hebrews10:39 हम उन लोगों में से नहीं हैं, जो हटने के कारण नष्‍ट हो जाते हैं, बल्‍कि हम उन लोगों में से हैं, जो अपने विश्‍वास द्वारा जीवन प्राप्‍त करते हैं।" 
Hebrews11:1 विश्‍वास उन बातों का पक्‍का निश्‍चय है, जिनकी हम आशा करते हैं और उन वस्‍तुओं के अस्‍तित्‍व के विषय में दृढ़ धारणा है, जिन्‍हें हम नहीं देखते।" 
Hebrews11:2 विश्‍वास के कारण हमारे पूर्वज परमेश्‍वर के कृपापात्र समझे गए। 
Hebrews11:3 विश्‍वास द्वारा हम जान लेते हैं कि परमेश्‍वर के शब्‍द द्वारा विश्‍व का निर्माण हुआ है और अदृश्‍य से दृश्‍य की उत्‍पत्ति हुई है। 
Hebrews11:4 विश्‍वास के कारण हाबिल ने काइन की अपेक्षा कहीं अधिक श्रेष्‍ठ बलि चढ़ायी। विश्‍वास के कारण वह धार्मिक समझा गया, क्‍योंकि परमेश्‍वर ने उसका चढ़ावा स्‍वीकार किया। उसकी मृत्‍यु हुई; किन्‍तु विश्‍वास के कारण वह आज भी बोल रहा है।" 
Hebrews11:5 विश्‍वास के कारण हनोक ले लिया गया ताकि उसे मृत्‍यु का अनुभव न हो। वह फिर नहीं दिखाई पड़ा, क्‍योंकि परमेश्‍वर ने उसे उठा लिया था। धर्मग्रन्‍थ उसके विषय में कहता है कि उठाये जाने के पहले “उसने परमेश्‍वर को प्रसन्न किया था।”" 
Hebrews11:6 और विश्‍वास के बिना परमेश्‍वर को प्रसन्न करना, असंभव है। अत: जो परमेश्‍वर के निकट पहुँचना चाहता है, उसे विश्‍वास करना आवश्‍यक है कि परमेश्‍वर है और वह उन लोगों को प्रतिफल देता है, जो उसकी खोज में लगे रहते हैं।" 
Hebrews11:7 नूह अपने विश्‍वास के कारण अदृश्‍य घटनाओं से परमेश्‍वर के द्वारा सचेत किया गया। उसने इस चेतावनी का सम्‍मान किया और अपना परिवार बचाने के लिए जलयान का निर्माण किया। उसने अपने विश्‍वास द्वारा संसार को दोषी ठहराया और वह उस धार्मिकता का अधिकारी बना, जो विश्‍वास पर आधारित है।" 
Hebrews11:8 विश्‍वास के कारण अब्राहम ने परमेश्‍वर का बुलावा स्‍वीकार किया कि वह उस देश को जाएं जिसको वह विरासत में प्राप्‍त करने वाले थे। अब्राहम यह न जानते हुए भी कि वह कहाँ जा रहे हैं, उन्‍होंने उस देश के लिए प्रस्‍थान किया।" 
Hebrews11:9 विश्‍वास के कारण परदेशी की तरह प्रतिज्ञात देश में कुछ समय तक निवास किया। वह इसहाक तथा याकूब के समान, जो उनके साथ एक ही प्रतिज्ञा के उत्तराधिकारी थे, तम्‍बुओं में रहने लगे।" 
Hebrews11:10 अब्राहम ने ऐसा किया, क्‍योंकि वह उस पक्‍की नींव वाले नगर की प्रतीक्षा में थे, जिसका वास्‍तुकार तथा निर्माता परमेश्‍वर है।" 
Hebrews11:11 विश्‍वास के कारण ही आयु ढल जाने पर भी अब्राहम ने प्रजनन की शक्‍ति पाई-सारा भी बांझ थी-क्‍योंकि उनका विचार यह था कि जिसने प्रतिज्ञा की है, वह सच्‍चा है।" 
Hebrews11:12 और इसलिए एक मरणासन्न व्यक्‍ति, अर्थात् अब्राहम से वह सन्‍तति उत्‍पन्न हुई, जो आकाश के तारों की तरह असंख्‍य है और सागर-तट के बालू के कणों की तरह अगणित।" 
Hebrews11:13 प्रतिज्ञा का फल पाये बिना ये सब विश्‍वास करते हुए मर गये। परन्‍तु उन्‍होंने उसको दूर से देखा और उसका स्‍वागत किया। वे अपने को पृथ्‍वी पर परदेशी तथा प्रवासी मानते थे। 
Hebrews11:14 जो इस तरह की बातें कहते हैं, वे यह स्‍पष्‍ट कर देते हैं कि वे स्‍वदेश की खोज में लगे हुए हैं।" 
Hebrews11:15 यदि उस देश की बात सोचते जो वे पीछे छोड़ आए थे तो उन्‍हें वहाँ लौटने का अवसर था। 
Hebrews11:16 पर नहीं, वे तो एक उत्तम स्‍वदेश अर्थात् स्‍वर्ग की खोज में लगे हुए थे; इसलिए परमेश्‍वर को उन लोगों का परमेश्‍वर कहलाने में लज्‍जा नहीं होती। उसने तो उनके लिए एक नगर का निर्माण किया है।" 
Hebrews11:17 जब परमेश्‍वर ने अब्राहम की परीक्षा ली, तब विश्‍वास के कारण अब्राहम ने इसहाक को अर्पित किया। वह अपने एकलौते पुत्र को बलि चढ़ाने को तैयार हो गये, यद्यपि उनसे यह प्रतिज्ञा की गयी थी" 
Hebrews11:18 और कहा गया था कि ‘इसहाक से तेरा वंश चलेगा।’ 
Hebrews11:19 अब्राहम यह मानते थे कि परमेश्‍वर मृतकों को भी जिला सकता है। और एक प्रकार से प्रतीक रूप में उन्‍होंने अपने पुत्र को फिर प्राप्‍त किया। 
Hebrews11:20 विश्‍वास के कारण इसहाक ने याकूब एवं एसाव के भविष्‍य के लिए आशीर्वाद दिया। 
Hebrews11:21 विश्‍वास के कारण याकूब ने मरते समय यूसुफ के हर एक पुत्र को आशीर्वाद दिया और उन्‍होंने अपनी छड़ी की मूठ के सहारे झुक कर परमेश्‍वर की आराधना की। 
Hebrews11:22 विश्‍वास के कारण यूसुफ ने मरते समय मिस्र से इस्राएलियों के निर्गमन का उल्‍लेख किया और अपनी अस्‍थि के विषय में आदेश दिया। 
Hebrews11:23 विश्‍वास के कारण मूसा के माता-पिता ने यह देख कर कि शिशु सुन्‍दर है, उसे जन्‍म के बाद तीन महीनों तक छिपाये रखा और वे राजा के आदेश से भयभीत नहीं हुए।" 
Hebrews11:24 विश्‍वास के कारण बड़े हो जाने पर मूसा ने फरओ की पुत्री का बेटा कहलाना अस्‍वीकार किया। 
Hebrews11:25 उन्‍होंने पाप का अल्‍पस्‍थायी सुख भोगने की अपेक्षा परमेश्‍वर की प्रजा के साथ अत्‍याचार सहना अधिक उचित समझा। 
Hebrews11:26 उन्‍होंने मिस्र की धन-सम्‍पत्ति की अपेक्षा मसीह का अपयश अधिक मूल्‍यवान् समझा, क्‍योंकि उनकी दृष्‍टि भविष्‍य में प्राप्‍त होने वाले पुरस्‍कार पर लगी हुई थी।" 
Hebrews11:27 विश्‍वास के कारण उन्‍होंने मिस्र देश को छोड़ दिया। वह राजा फरओ के क्रोध से भयभीत नहीं हुए, बल्‍कि दृढ़ बने रहे, मानो वह अदृश्‍य परमेश्‍वर को देख रहे थे।" 
Hebrews11:28 विश्‍वास के कारण मूसा ने “पास्‍का” की विधियों का पालन किया और रक्‍त छिड़का, जिससे पहलौठों का विनाशक दूत इस्राएलियों के पहलौठे पुत्रों पर हाथ न डाले।" 
Hebrews11:29 विश्‍वास के कारण उन लोगों ने लाल समुद्र को पार किया, मानो वह सूखी भूमि था और जब मिस्रियों ने वैसा ही करने की चेष्‍टा की, तो वे डूब मरे।" 
Hebrews11:30 जब इस्राएली सात दिनों तक यरीहो नगर की शहरपनाह की परिक्रमा कर चुके तब विश्‍वास के कारण वह गिर पड़ी। 
Hebrews11:31 विश्‍वास के कारण राहाब नामक वेश्‍या अविश्‍वासियों के साथ नष्‍ट नहीं हुई, क्‍योंकि उसने गुप्‍तचरों का मैत्रीपूर्ण स्‍वागत किया था।" 
Hebrews11:32 मैं और क्‍या कहूँ? यदि मैं गिदओन, बाराक, शिमशोन, यिफ्‍ताह, दाऊद, शमूएल और नबियों की भी चर्चा करने लगूँ, तो मेरे पास समय नहीं रहेगा।" 
Hebrews11:33 उन्‍होंने अपने विश्‍वास द्वारा राज्‍यों को अपने अधीन कर लिया, न्‍याय का पालन किया, प्रतिज्ञाओं का फल पाया, सिंहों का मुँह बन्‍द किया" 
Hebrews11:34 और प्रज्‍वलित आग बुझायी। वे तलवार की धार से बच गये और दुर्बल होते हुए भी शक्‍तिशाली बन गये। उन्‍होंने युद्ध में वीरता का प्रदर्शन किया और विदेशी सेनाओं को भगा दिया। 
Hebrews11:35 स्‍त्रियों ने अपने पुनर्जीवित मृतकों को फिर प्राप्‍त किया। कुछ लोग यन्‍त्रणा सह कर मर गये और वे उस से इसलिए छुटकारा नहीं चाहते थे कि उन्‍हें श्रेष्‍ठतर पुनरुत्‍थान प्राप्‍त हो। 
Hebrews11:36 उपहास, कोड़ों, बेड़ियों और बन्‍दीगृह द्वारा कुछ लोगों की परीक्षा ली गयी है।" 
Hebrews11:37 कुछ लोग पत्‍थरों से मारे गये, कुछ आरे से चीर दिये गये और कुछ तलवार से मौत के घाट उतारे गये। कुछ लोग दरिद्रता, अत्‍याचार और उत्‍पीड़न के शिकार बन कर भेड़ों और बकरियों की खाल ओढ़े, इधर-उधर भटकते रहे।" 
Hebrews11:38 संसार उनके योग्‍य नहीं था। उन्‍हें उजाड़ स्‍थानों, पहाड़ी प्रदेशों, गुफाओं और धरती के गड्ढों की शरण लेनी पड़ी।" 
Hebrews11:39 वे सब अपने विश्‍वास के कारण परमेश्‍वर के कृपापात्र समझे गये। फिर भी उन्‍हें प्रतिज्ञा का फल प्राप्‍त नहीं हुआ," 
Hebrews11:40 क्‍योंकि परमेश्‍वर ने हम को दृष्‍टि में रख कर एक श्रेष्‍ठतर योजना बनायी थी। वह चाहता था कि वे हमारे साथ ही पूर्णता तक पहुँचें। 
Hebrews12:1 जब विश्‍वास के साक्षी इतनी बड़ी संख्‍या में हमारे चारों ओर विद्यमान हैं, तो हम हर प्रकार की बाधा दूर कर, और उस पाप को छोड़ कर जो लक्ष्य से सहज ही हमारा ध्‍यान हटा देता है, और येशु पर अपनी दृष्‍टि लगा कर धैर्य के साथ उस दौड़ में आगे बढ़ते जायें, जिस में हमारा नाम लिखा गया है ।" 
Hebrews12:2 हम अपने विश्‍वास के प्रवर्तक एवं सिद्धिकर्ता येशु पर दृष्‍टि रखे रहें, जिन्‍होंने कलंक की कोई परवाह नहीं की और भविष्‍य में आनन्‍द की प्राप्‍ति के लिए क्रूस का कष्‍ट सहन किया तथा परमेश्‍वर के सिंहासन की दाहिनी ओर विराजमान हुए।" 
Hebrews12:3 कहीं ऐसा न हो कि आप लोग निराश होकर हिम्‍मत हार जायें, इसलिए आप उनका स्‍मरण करते रहें, जिन्‍होंने पापियों का इतना घोर विरोध सहा।" 
Hebrews12:4 अब तक आप को पाप से संघर्ष करने में अपना रक्‍त नहीं बहाना पड़ा। 
Hebrews12:5 क्‍या आप लोग धर्मग्रन्‍थ का यह प्रबोधन भूल गये हैं, जिस में परमेश्‍वर आप को अपनी संतान कह कर सम्‍बोधित करता है? “मेरे बच्‍चो†! प्रभु के अनुशासन की उपेक्षा मत करो और उसकी फटकार से हिम्‍मत मत हारो;" 
Hebrews12:6 क्‍योंकि प्रभु जिसे प्‍यार करता है, उसे ताड़ना देता है और जिसे अपनी संतान मानता है, उसे कोड़े लगाता है।”" 
Hebrews12:7 आप जो कष्‍ट सहते हैं, उसे प्रभु का अनुशासन समझें; क्‍योंकि वह इसका प्रमाण है कि परमेश्‍वर आप को अपनी संतान मान कर व्‍यवहार करता है। और कौन ऐसे बच्‍चे हैं, जिन्‍हें माता-पिता ताड़ित नहीं करते?" 
Hebrews12:8 यदि सब ताड़ित किये जाते हैं और आप ही ताड़ित नहीं किये जाते, तो आप औरस नहीं, बल्‍कि जारज संतान हैं।" 
Hebrews12:9 हमारे माता-पिता हमें ताड़ना देते थे और हम उनका सम्‍मान करते थे, तो हमें कहीं अधिक तत्‍परता से अपने आत्‍मिक पिता की अधीनता स्‍वीकार करनी चाहिए, जिससे हमें जीवन प्राप्‍त हो।" 
Hebrews12:10 वे तो अपनी-अपनी समझ के अनुसार इस अल्‍पकालिक जीवन के लिए हमें तैयार करने के उद्देश्‍य से ताड़ित करते थे। परन्‍तु परमेश्‍वर हमारे कल्‍याण के लिए ऐसा करता है, क्‍योंकि वह हमें अपनी पवित्रता का भागीदार बनाना चाहता है।" 
Hebrews12:11 कोई भी अनुशासन, अनुशासन की अवधि में सुखद नहीं, दु:खद प्रतीत होता है; किन्‍तु जो ताड़ना-प्रताड़ना द्वारा प्रशििक्षत होते हैं, वे बाद में धार्मिकता का शान्‍तिप्रद फल प्राप्‍त करते हैं।" 
Hebrews12:12 इसलिए ढीले हाथों तथा शिथिल घुटनों को सबल बना लें 
Hebrews12:13 और सीधे पथ पर आगे बढ़ते जायें जिससे लँगड़े पांव टूटें नहीं, बल्‍कि स्‍वस्‍थ हो जायें।" 
Hebrews12:14 सब के साथ शान्‍ति बनायें रखें और पवित्रता की साधना करें। इसके बिना कोई व्यक्‍ति प्रभु के दर्शन नहीं कर पायेगा। 
Hebrews12:15 आप सावधान रहें- कोई व्यक्‍ति परमेश्‍वर की कृपा से वंचित न हो। ऐसी कोई कड़वी जड़ फूटने न पाये, जो हानिकर हो और समस्‍त समुदाय को दूषित कर दे।" 
Hebrews12:16 आप लोगों में न तो कोई व्‍यभिचारी हो और न एसाव के सदृश कोई अधर्मी, जिसने एक ही बार के भोजन के लिए अपना पहलौठे का अधिकार बेच दिया।" 
Hebrews12:17 आप लोग जानते हैं कि वह बाद में अपने पिता की आशिष प्राप्‍त करना चाहता था, किन्‍तु वह अयोग्‍य समझा गया। यद्यपि उसने रोते हुए इसके लिए आग्रह किया, तो भी वह अपने पिता का मन बदलने में असमर्थ रहा ।" 
Hebrews12:18 आप लोग ऐसे स्‍थूल तत्व के निकट नहीं पहुँचे हैं, जिसे आप स्‍पर्श कर सकते हैं। यहाँ न तो धधकती अग्‍नि है और न काले बादल; न घोर अन्‍धकार और न झंझावात;" 
Hebrews12:19 यहां न तुरही का निनाद है और न बोलने वाले की ऐसी वाणी, जिसे सुन कर इस्राएली यह विनय करते थे कि वह फिर हम से कुछ न कहें;" 
Hebrews12:20 क्‍योंकि वे इस आदेश से घबरा गये थे, “यदि पशु भी इस पर्वत का स्‍पर्श करेगा, तो वह पत्‍थरों से मारा जायेगा।”" 
Hebrews12:21 वह दृश्‍य इतना भयानक था कि मूसा बोल उठे, “मैं भय से काँप रहा हूँ।”" 
Hebrews12:22 आप लोग सियोन पर्वत, जीवन्‍त परमेश्‍वर के नगर, स्‍वर्गीय यरूशलेम के पास पहुँचे हैं, जहाँ लाखों स्‍वर्गदूत आनन्‍द-उत्‍सव मनाते हैं" 
Hebrews12:23 और स्‍वर्ग के प्रथम जन्‍म सिद्ध नागरिकों की सभा † एकत्र होती है; जहां सब का न्‍यायकर्ता परमेश्‍वर, पूर्णता-प्राप्‍त धर्मियों की आत्‍माएँ" 
Hebrews12:24 और नवीन विधान के मध्‍यस्‍थ येशु विराजमान हैं- जिनका छिड़काया हुआ रक्‍त हाबिल के रक्‍त से कहीं अधिक कल्‍याणकारी वाणी बोल रहा है। 
Hebrews12:25 आप लोग सावधान रहें। आप बोलने वाले की बात सुनना अस्‍वीकार नहीं करें। जिन लोगों ने पृथ्‍वी पर चेतावनी देने वाले की वाणी को अनसुना कर दिया था, यदि वे नहीं बच सके, तो हम कैसे बच सकेंगे, यदि हम स्‍वर्ग से चेतावनी देनेवाले की वाणी अनसुनी कर देंगे?" 
Hebrews12:26 उस समय उसकी वाणी ने पृथ्‍वी को हिला दिया था; किन्‍तु अब वह यह घोषित करता है, “मैं एक बार और न केवल पृथ्‍वी को, बल्‍कि आकाश को भी हिलाऊंगा।”" 
Hebrews12:27 “एक बार और”- इन शब्‍दों से यह संकेत मिलता है कि जो वस्‍तुएं हिलायी जायेंगी, वे सृष्‍ट होने के कारण हटाई जायेंगी और जो नहीं हिलायी जायेंगी, वे बनी रहेंगी।" 
Hebrews12:28 हमें जो राज्‍य मिला है, वह नहीं हिलाया जा सकता, इसलिए हम परमेश्‍वर को धन्‍यवाद देते रहें और उसकी इच्‍छानुसार भक्‍ति एवं श्रद्धा के साथ उसकी आराधना करते रहें," 
Hebrews12:29 क्‍योंकि हमारा परमेश्‍वर भस्‍म कर देने वाली अग्‍नि है। 
Hebrews13:1 आपका भ्रातृप्रेम बना रहे। 
Hebrews13:2 आप लोग आतिथ्‍य-सत्‍कार भूलें नहीं, क्‍योंकि इसी के कारण कुछ लोगों ने अनजाने ही अपने यहाँ स्‍वर्गदूतों का सत्‍कार किया है।" 
Hebrews13:3 आप बन्‍दियों की इस तरह सुध लेते रहें, मानो आप उनके साथ बन्‍दी हों और जिन पर अत्‍याचार किया जाता है, उनको भी स्‍मरण करें; क्‍योंकि आप पर भी अत्‍याचार किया जा सकता है ।" 
Hebrews13:4 आप लोगों में विवाह सम्‍मानित और दाम्‍पत्‍य जीवन अदूषित हो; क्‍योंकि परमेश्‍वर लम्‍पटों और व्‍यभिचारियों का न्‍याय करेगा। 
Hebrews13:5 आप लोग धन का लालच न करें। जो आपके पास है, उस से सन्‍तुष्‍ट रहें; क्‍योंकि परमेश्‍वर ने स्‍वयं कहा है, “मैं तुझको नहीं छोड़ूँगा। मैं तुझको कभी नहीं त्‍यागूँगा।”" 
Hebrews13:6 इसलिए हम विश्‍वस्‍त हो कर यह कह सकते हैं, “प्रभु मेरी सहायता करता है, मैं नहीं डरूँगा। मनुष्‍य मेरा क्‍या कर सकता है?”" 
Hebrews13:7 आप लोग उन धर्मनेताओं की स्‍मृति कायम रखें, जिन्‍होंने आप को परमेश्‍वर का सन्‍देश सुनाया और उनके आचरण के सुखद परिणाम का मनन करते हुए उनके विश्‍वास का अनुकरण करें।" 
Hebrews13:8 येशु मसीह एकरूप रहते हैं- कल, आज और अनन्‍त काल तक।" 
Hebrews13:9 नाना प्रकार के अनोखे सिद्धान्‍तों के फेर में नहीं पड़ें। उत्तम यह है कि हमारा मन भोजन से नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर की कृपा से बल प्राप्‍त करे। भोजन-सम्‍बन्‍धी निषेध-विधियों का पालन करने वालों को इन से लाभ नहीं हुआ।" 
Hebrews13:10 हमारी भी एक वेदी है। जो सांसारिक शिविर में उपासना करते हैं, उन्‍हें इस वेदी पर से खाने का अधिकार नहीं है।" 
Hebrews13:11 महापुरोहित जिन बलिपशुओं का रक्‍त पाप-बलि के लिए पवित्र-स्‍थान में ले जाता है, उनके शरीर पड़ाव के बाहर जलाये जाते हैं।" 
Hebrews13:12 इसी प्रकार येशु ने फाटक के बाहर दु:ख भोगा, जिससे वह अपने रक्‍त द्वारा जनता को पवित्र करें।" 
Hebrews13:13 इसलिए हम उनके अपमान का भार ढोते हुए “पड़ाव के बाहर” उनके पास चलें; 
Hebrews13:14 क्‍योंकि इस पृथ्‍वी पर हमारा कोई स्‍थायी नगर नहीं। हम तो भविष्‍य के नगर की खोज में लगे हुए हैं। 
Hebrews13:15 हम येशु के द्वारा परमेश्‍वर को स्‍तुति-रूपी बलि-अर्थात् उसके नाम की महिमा करने वाले होंठों का फल-निरन्‍तर चढ़ाया करें। 
Hebrews13:16 आप लोग परोपकार और एक दूसरे की सहायता करना कभी नहीं भूलें, क्‍योंकि इस प्रकार की बलि परमेश्‍वर को प्रिय है।" 
Hebrews13:17 आपके धर्मनेताओं को रात-दिन आपकी आध्‍यात्‍मिक भलाई की चिन्‍ता रहती है, क्‍योंकि वे इसके लिए उत्तरदायी हैं। इसलिए आप लोग उनका आज्ञापालन करें और उनके अधीन रहें, जिससे वे अपना कर्त्तव्‍य आनन्‍द के साथ, न कि आहें भरते हुए, पूरा कर सकें; क्‍योंकि इस से आप को कोई लाभ नहीं होगा।" 
Hebrews13:18 आप हमारे लिए प्रार्थना करें। हमें विश्‍वास है कि हमारा अन्‍त:करण शुद्ध है, क्‍योंकि हम हर परिस्‍थिति में सही आचरण करना चाहते हैं।" 
Hebrews13:19 मैं विशेष रूप से इसलिए आप लोगों से प्रार्थना का आग्रह करता हूँ कि मैं शीघ्र ही आप लोगों के पास लौट सकूँ। 
Hebrews13:20 शान्‍ति का परमेश्‍वर, जिसने शाश्‍वत विधान के रक्‍त द्वारा भेड़ों के महान् चरवाहे, हमारे प्रभु येशु को मृतकों में से पुनर्जीवित किया," 
Hebrews13:21 आप लोगों को समस्‍त गुणों से सम्‍पन्न करे, जिससे आप उसकी इच्‍छा पूरी करें, जो उसे प्रिय है। उसी परमेश्‍वर की स्‍तुति युगानुयुग होती रहे। आमेन!" 
Hebrews13:22 भाइयो एवं बहिनो! आप से अनुरोध है कि आप मेरे प्रोत्‍साहन के इन वचनों को धीरज के साथ स्‍वीकार करें। मैंने संक्षेप में ही आप को यह पत्र लिखा है। 
Hebrews13:23 मुझे आप लोगों को एक समाचार सुनाना है। हमारे भाई तिमोथी रिहा कर दिये गये हैं। यदि वह समय पर पहुँचेंगे, तो मैं उनके साथ आप से मिलने आऊंगा।" 
Hebrews13:24 अपने सभी धर्मनेताओं को और सभी सन्‍तों को मेरा नमस्‍कार कहना। इटली के विश्‍वासी भाई-बहिन आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं। 
Hebrews13:25 आप सब पर परमेश्‍वर की कृपा बनी रहे! 
James1:1 यह पत्र परमेश्‍वर और प्रभु येशु मसीह के सेवक याकूब की ओर से है। संसार भर में बिखरे हुए बारह कुलों को नमस्‍कार! 
James1:2 मेरे भाइयो और बहिनो! जब आप पर अनेक प्रकार की विपत्तियाँ आएं, तब इसे बड़े आनन्‍द की बात समझिए।" 
James1:3 आप जानते हैं कि आपके विश्‍वास का इस प्रकार का परीक्षण धैर्य उत्‍पन्न करता है। 
James1:4 धैर्य को कार्यान्‍वयन की पूर्णता तक पहुँचने दीजिए, जिससे आप लोग स्‍वयं पूर्ण तथा सिद्ध बन जायें और आप में किसी बात की कमी नहीं रहे।" 
James1:5 यदि आप लोगों में से किसी में बुद्धि का अभाव हो, तो वह परमेश्‍वर से प्रार्थना करे और उसे बुद्धि मिलेगी; क्‍योंकि परमेश्‍वर खुले हाथ और खुशी से सब को देता है।" 
James1:6 किन्‍तु उसे विश्‍वास के साथ और सन्‍देह किये बिना प्रार्थना करनी चाहिए; क्‍योंकि जो सन्‍देह करता है, वह समुद्र की लहरों के सदृश है, जो हवा से इधर-उधर उछाली जाती हैं।" 
James1:7 ऐसा व्यक्‍ति यह न समझे कि उसे प्रभु की ओर से कुछ मिलेगा; 
James1:8 क्‍योंकि ऐसा मनुष्‍य दुचिता है और उसका सारा आचरण अस्‍थिर है। 
James1:9 जो भाई अथवा बहिन दरिद्र है, वह परमेश्‍वर द्वारा प्रदत्त अपनी श्रेष्‍ठता पर गौरव करे।" 
James1:10 जो धनी है, वह अपनी हीनता पर गौरव करे; क्‍योंकि वह घास के फूल की तरह नष्‍ट हो जायेगा।" 
James1:11 जब सूर्य उगता है और लू चलने लगती है, तो घास मुरझाती है, फूल झड़ता है और उसकी कान्‍ति नष्‍ट हो जाती है। इसी तरह धनी और उसका पूरा व्‍यापार समाप्‍त हो जायेगा।" 
James1:12 धन्‍य है वह, जो विपत्ति में दृढ़ बना रहता है! परीक्षा में खरा उतरने पर उसे जीवन का वह मुकुट प्राप्‍त होगा, जिसे प्रभु ने अपने भक्‍तों को देने की प्रतिज्ञा की है।" 
James1:13 प्रलोभन में पड़ा हुआ कोई भी व्यक्‍ति यह न कहे कि परमेश्‍वर मुझे प्रलोभन देता है। परमेश्‍वर न तो बुराई के प्रलोभन में पड़ सकता और न किसी को प्रलोभन देता है। 
James1:14 जो प्रलोभन में पड़ता है, वह अपनी ही वासना द्वारा खींचा और बहकाया जाता है।" 
James1:15 वासना के गर्भ से पाप का जन्‍म होता है और पाप विकसित हो कर मृत्‍यु को जन्‍म देता है। 
James1:16 मेरे प्रिय भाइयो और बहिनो! आप गलती न करें। 
James1:17 सभी उत्तम दान और सभी पूर्ण वरदान ऊपर के हैं और नक्षत्रों के उस सृष्‍टिकर्ता पिता के यहाँ से उतरते हैं, जिस में न तो कोई परिवर्तन है और न परिक्रमा के कारण कोई अन्‍धकार।" 
James1:18 उसने अपनी ही इच्‍छा से सत्‍य के वचन द्वारा हम को जीवन प्रदान किया है, जिससे हम एक प्रकार से उसकी सृष्‍टि के प्रथम फल बनें।" 
James1:19 मेरे प्रिय भाइयो और बहिनो! आप यह अच्‍छी तरह समझ लें। प्रत्‍येक व्यक्‍ति सुनने के लिए तत्‍पर रहे, किन्‍तु बोलने और क्रोध करने में देर करे;" 
James1:20 क्‍योंकि मनुष्‍य का क्रोध उस धार्मिकता में सहायक नहीं होता, जिसे परमेश्‍वर चाहता है।" 
James1:21 इसलिए आप लोग हर प्रकार की मलिनता और समस्‍त बुराई को दूर कर नम्रतापूर्वक परमेश्‍वर का वह वचन ग्रहण करें, जो आप में रोपा गया है और आपकी आत्‍मा का उद्धार करने में समर्थ है।" 
James1:22 आप लोग अपने को धोखा नहीं दें। वचन के श्रोता ही नहीं, बल्‍कि उसके पालनकर्ता भी बनें।" 
James1:23 जो व्यक्‍ति वचन सुनता है, किन्‍तु उसके अनुसार आचरण नहीं करता, वह उस मनुष्‍य के सदृश है जो दर्पण में अपना प्राकृतिक चेहरा देखता है।" 
James1:24 वह अपने को देख कर चला जाता है और उसे याद नहीं रहता कि उसका अपना स्‍वरूप कैसा है। 
James1:25 किन्‍तु जो व्यक्‍ति उस व्‍यवस्‍था को, जो पूर्ण है और हमें स्‍वतन्‍त्रता प्रदान करती है, ध्‍यान से देखता और उसका पालन करता रहता है, वह उस श्रोता के सदृश नहीं, जो तुरन्‍त भूल जाता है, बल्‍कि वह कर्ता बन जाता और उस व्‍यवस्‍था को अपने जीवन में चरितार्थ करता है। वह अपने आचरण के कारण धन्‍य होगा।" 
James1:26 यदि कोई अपने को धर्मात्‍मा मानता है, किन्‍तु अपनी जीभ पर नियन्‍त्रण नहीं रखता, तो वह अपने आप को धोखा देता है और उसका धर्माचरण व्‍यर्थ है।" 
James1:27 पिता परमेश्‍वर की दृष्‍टि में शुद्ध और निर्मल धर्म यह है: विपत्ति में पड़े हुए अनाथों और विधवाओं की सहायता करना और अपने को संसार के दूषण से बचाये रखना। 
James2:1 मेरे भाइयो और बहिनो! आप लोग हमारे माहिमान्‍वित प्रभु येशु मसीह में विश्‍वास करते हैं, इसलिए भेदभाव और चापलूसी से दूर रहिए।" 
James2:2 मान लीजिए कि आप लोगों की सभा में सोने की अंगूठी और कीमती वस्‍त्र पहने कोई व्यक्‍ति प्रवेश करता है और साथ ही फटे-पुराने कपड़े पहने कोई कंगाल। 
James2:3 यदि आप कीमती वस्‍त्र पहने व्यक्‍ति का विशेष ध्‍यान रख कर उससे कहें, “आप यहाँ इस आसन पर विराजिए” और कंगाल से कहें, “तू वहाँ खड़ा रह” अथवा “मेरे पावदान के पास बैठ”," 
James2:4 तो क्‍या आपने मन में भेदभाव नहीं आने दिया और गलत विचार के अनुसार निर्णय नहीं किया? 
James2:5 मेरे प्रिय भाइयो और बहिनो! सुन लीजिए। क्‍या परमेश्‍वर ने उन लोगों को नहीं चुना है, जो संसार की दृष्‍टि में दरिद्र हैं, ताकि वे विश्‍वास के धनी हो जायें और उस राज्‍य के उत्तराधिकारी बनें, जिसे उसने अपने भक्‍तों को प्रदान करने की प्रतिज्ञा की है?" 
James2:6 तब भी आपने दरिद्र का तिरस्‍कार किया है। क्‍या धनी आप लोगों का शोषण नहीं करते और आप को अदालतों में घसीट कर नहीं ले जाते? 
James2:7 क्‍या वे उस सुन्‍दर नाम की निन्‍दा नहीं करते, जिस से आप पुकारे जाते हैं?" 
James2:8 धर्मग्रन्‍थ कहता है, “तुम अपने पड़ोसी को अपने समान प्रेम करो।” यदि आप इसके अनुसार सुनहरी आज्ञा पूरी करते हैं, तो अच्‍छा करते हैं।" 
James2:9 किन्‍तु यदि आप पक्षपात करते हैं, तो पाप करते हैं और व्‍यवस्‍था के अनुसार दोषी ठहरते हैं।" 
James2:10 यदि कोई पूरी व्‍यवस्‍था का पालन करता है, किन्‍तु उसकी एक धारा का ही उल्‍लंघन करता है, तो वह समस्‍त व्‍यवस्‍था के प्रति अपराध करता है;" 
James2:11 क्‍योंकि जिसने कहा, “व्‍यभिचार मत करो,” उसने यह भी कहा, “हत्‍या मत करो।” इसलिए यदि आप व्‍यभिचार नहीं करते, किन्‍तु हत्‍या करते हैं, तो आप व्‍यवस्‍था का उल्‍लंघन करते हैं।" 
James2:12 आपकी बातचीत और आपका आचरण उन लोगों के सदृश हो, जिनका न्‍याय स्‍वतन्‍त्रता प्रदान करने वाली व्‍यवस्‍था के अनुसार किया जायेगा।" 
James2:13 जिसने दया नहीं दिखायी है, उसका न्‍याय दया के साथ नहीं किया जायेगा; किन्‍तु दया न्‍याय पर विजय पाती है।" 
James2:14 मेरे भाइयो और बहिनो! यदि कोई यह कहता है कि मैं विश्‍वास करता हूँ, किन्‍तु उसके अनुसार आचरण नहीं करता, तो इस से क्‍या लाभ? क्‍या विश्‍वास ही उसका उद्धार कर सकता है?" 
James2:15 मान लीजिए कि किसी भाई या बहिन के पास न पहनने के कपड़े हों और न दैनिक भोजन। 
James2:16 यदि आप लोगों में से कोई उन से कहे, “शांति से जाइए, गरम-गरम कपड़े पहनिए और भर पेट खाइए”, किन्‍तु वह उन्‍हें शरीर के लिए आवश्‍यक वस्‍तुएँ नहीं दे, तो इस से क्‍या लाभ?" 
James2:17 इसी तरह कर्मों के अभाव में विश्‍वास अपने आप में निर्जीव होता है। 
James2:18 और ऐसे मनुष्‍य से कोई कह सकता है, “तुम विश्‍वास करते हो, किन्‍तु मैं उसके अनुसार आचरण करता हूँ। मुझे अपना विश्‍वास दिखाओ जिस पर तुम नहीं चलते और मैं अपने आचरण द्वारा तुम्‍हें अपने विश्‍वास का प्रमाण दूँगा।”" 
James2:19 तुम विश्‍वास करते हो कि केवल एक परमेश्‍वर है। अच्‍छा करते हो। दुष्‍ट आत्‍माएं भी ऐसा विश्‍वास करती हैं और काँपती रहती हैं। 
James2:20 मूर्ख! क्‍या तुम इसका प्रमाण चाहते हो कि कर्मों के अभाव में विश्‍वास व्‍यर्थ है? 
James2:21 क्‍या हमारे पिता अब्राहम अपने कर्मों के कारण धार्मिक नहीं ठहराए गये, जब उन्‍होंने वेदी पर अपने पुत्र इसहाक को अर्पित किया?" 
James2:22 तुम देखते हो कि उनका विश्‍वास उनके कर्मों के साथ क्रियाशील था और उनके कर्मों द्वारा ही पूर्णता प्राप्‍त कर सका। 
James2:23 इस प्रकार धर्मग्रन्‍थ का यह कथन पूरा हुआ, “अब्राहम ने परमेश्‍वर में विश्‍वास किया और इसी से वह धार्मिक माने गये और परमेश्‍वर के मित्र कहलाये।”" 
James2:24 आप लोग देखते हैं कि मनुष्‍य केवल विश्‍वास से नहीं, बल्‍कि कर्मों से धार्मिक ठहराया जाता है।" 
James2:25 इसी प्रकार वेश्‍या राहाब अपने कर्मों से धार्मिक ठहराई गई, क्‍योंकि उसने अपने घर में दूतों का स्‍वागत किया और उन्‍हें दूसरे रास्‍ते से विदा किया।" 
James2:26 जिस तरह आत्‍मा के बिना शरीर निर्जीव है, उसी तरह कर्मों के अभाव में विश्‍वास निर्जीव है।" 
James3:1 मेरे भाइयो और बहिनो! आप लोगों में बहुत लोग गुरु न बनें, क्‍योंकि आप जानते हैं कि हम गुरुओं से अधिक कड़ाई से लेखा मांगा जायेगा।" 
James3:2 हम सब बारम्‍बार गलत काम करते हैं। जो कभी गलत बात नहीं कहता, वह पहुँचा हुआ मनुष्‍य है और वह अपने पूर्ण शरीर को नियंत्रण में रख सकता है।" 
James3:3 यदि हम घोड़ों को वश में रखने के लिए उनके मुँह में लगाम लगाते हैं, तो उनके सारे शरीर को इधर-उधर घुमा सकते हैं।" 
James3:4 जलयान का भी उदाहरण लीजिए। वह कितना ही बड़ा क्‍यों न हो और तेज हवा से भले ही बहाया जा रहा हो, तब भी वह कर्णधार की इच्‍छा के अनुसार एक छोटी-सी पतवार से चलाया जाता है।" 
James3:5 इसी प्रकार जीभ शरीर का एक छोटा-सा अंग है, किन्‍तु वह शक्‍तिशाली होने का दावा कर सकती है। देखिए, एक छोटी-सी चिनगारी कितने विशाल वन में आग लगा सकती है।" 
James3:6 जीभ भी एक आग है। उसमें अधर्म का संसार भरा पड़ा है। हमारे अंगों में जीभ ही है जो हमारा समस्‍त शरीर दूषित करती और नरकाग्‍नि से प्रज्‍वलित हो कर हमारे भव-चक्र में आग लगा देती है। 
James3:7 हर प्रकार के पशु और पक्षी, रेंगने वाले और जलचर जीवजन्‍तु, सब-के-सब मानव-जाति द्वारा वश में किये जा सकते हैं अथवा वश में किये जा चुके हैं," 
James3:8 किन्‍तु कोई मनुष्‍य अपनी जीभ को वश में नहीं कर सकता। वह एक ऐसी बुराई है, जो कभी शान्‍त नहीं रहती और प्राणघातक विष से भरी हुई है।" 
James3:9 हम उस से अपने प्रभु एवं पिता की स्‍तुति करते हैं और उसी से मनुष्‍यों को अभिशाप देते हैं, जो परमेश्‍वर के स्‍वरूप में बनाए गए हैं।" 
James3:10 एक ही मुख से स्‍तुति भी निकलती है और अभिशाप भी। मेरे भाइयो और बहिनो! यह उचित नहीं है। 
James3:11 क्‍या जलस्रोत की एक ही धारा से मीठा पानी भी निकलता है और कड़वा भी? 
James3:12 क्‍या अंजीर के पेड़ पर जैतून लगते हैं या दाखलता पर अंजीर? खारे जलस्रोत से भी मीठा पानी नहीं निकलता। 
James3:13 आप लोगों में जो ज्ञानी और समझदार होने का दावा करता है, वह अपने सदाचरण द्वारा, अपने नम्र तथा बुद्धिमान व्‍यवहार द्वारा इस बात का प्रमाण दे।" 
James3:14 यदि आपका हृदय कटु ईष्‍र्या और स्‍वार्थ से भरा हुआ है, तो डींग मार कर सत्‍य के विपरीत झूठा दावा मत करें।" 
James3:15 इस प्रकार की बुद्धि ऊपर से नहीं आती, बल्‍कि वह पार्थिव, पाशविक और शैतानी है।" 
James3:16 जहाँ ईष्‍र्या और स्‍वार्थ है, वहाँ अशान्‍ति और हर तरह की बुराई पायी जाती है।" 
James3:17 किन्‍तु ऊपर से आयी हुई प्रज्ञ सब से पहले निर्दोष है, और वह शान्‍तिप्रिय, सहनशील, विनम्र, करुणामय, परोपकारी, पक्षपातहीन और निष्‍कपट भी है।" 
James3:18 धार्मिकता शान्‍ति के क्षेत्र में बोयी जाती है और शान्‍ति स्‍थापित करने वाले उसका फल प्राप्‍त करते हैं। 
James4:1 आप लोगों में द्वेष और लड़ाई-झगड़ा कहां से आता है? क्‍या इसका कारण यह नहीं है कि आपकी वासनाएँ आप के अन्‍दर लड़ाई करती हैं? 
James4:2 आप अपनी लालसा पूरी नहीं कर पाते और इसी लिए हत्‍या करते हैं। आप जिस चीज के लिए ईष्‍र्या करते हैं, उसे नहीं पाते और इसलिए लड़ते-झगड़ते हैं। आप प्रार्थना नहीं करते, इसलिए आप लोगों के पास कुछ नहीं होता।" 
James4:3 जब आप मांगते भी हैं, तो इसलिए नहीं पाते कि अच्‍छी तरह प्रार्थना नहीं करते। आप अपनी वासनाओं की तृप्‍ति के लिए प्रार्थना करते हैं।" 
James4:4 व्‍यभिचारियों के सदृश आचरण करने वाले अनिष्‍ठावान लोगो! क्‍या तुम यह नहीं जानते कि संसार से मित्रता रखने का अर्थ है परमेश्‍वर से बैर करना? जो संसार का मित्र होना चाहता है, वह परमेश्‍वर का शत्रु बन जाता है।" 
James4:5 क्‍या तुम समझते हो कि धर्मग्रन्‍थ अकारण कहता है कि परमेश्‍वर ने जिस आत्‍मा को हम में समाविष्‍ट किया, उस को वह बड़ी ममता से चाहता है?" 
James4:6 वह प्रचुर मात्रा में अनुग्रह भी देता है, जैसा कि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “परमेश्‍वर घमण्‍डियों का विरोध करता, किन्‍तु विनीतों को अनुग्रह प्रदान करता है।”" 
James4:7 अत: आप लोग परमेश्‍वर के अधीन रहें। शैतान का सामना करें और वह आप के पास से भाग जायेगा। 
James4:8 परमेश्‍वर के पास जायें और वह आप के पास आयेगा। पापियो! अपने हाथ शुद्ध करो। कपटियो! अपना हृदय पवित्र करो। 
James4:9 अपनी दुर्गति पहचान कर शोक मनाओ और आंसू बहाओ। अपनी हंसी शोक में और अपना आनन्‍द विषाद में बदल डालो। 
James4:10 प्रभु के सामने दीन-हीन बनो तो वह तुम्‍हें ऊंचा उठायेगा। 
James4:11 भाइयो और बहिनो! आप एक दूसरे की निन्‍दा नहीं करें। जो अपने भाई अथवा बहिन की निन्‍दा करता या अपने भाई अथवा बहिन का न्‍याय करता है, वह व्‍यवस्‍था की निन्‍दा और व्‍यवस्‍था का न्‍याय करता है। यदि आप व्‍यवस्‍था का न्‍याय करते हैं, तो आप व्‍यवस्‍था के पालक नहीं, बल्‍कि न्‍यायकर्ता बन बैठते हैं।" 
James4:12 केवल एक ही विधायक और एक ही न्‍यायकर्ता है, जो बचाने और नष्‍ट करने में समर्थ है। अपने पड़ोसी का न्‍याय करने वाले तुम कौन हो?" 
James4:13 तुम लोग जो यह कहते हो, “हम आज या कल अमुक नगर जायेंगे, एक वर्ष तक वहां रह कर व्‍यापार करेंगे और धन कमायेंगे”, मेरी बात सुनो।" 
James4:14 तुम नहीं जानते कि कल तुम्‍हारा क्‍या हाल होगा। तुम्‍हारा जीवन एक कुहरा मात्र है-वह एक क्षण दिखाई दे कर लुप्‍त हो जाता है। 
James4:15 तुम लोगों को यह कहना चाहिए, “यदि प्रभु की इच्‍छा होगी, तो हम जीवित रहेंगे और यह अथवा वह काम करेंगे”।" 
James4:16 किन्‍तु तुम अपनी धृष्‍ठता पर धृष्‍ठता करते हो। इस प्रकार का घमण्‍ड बुरा है। 
James4:17 जो मनुष्‍य भलाई करना जानता है किन्‍तु करता नहीं, उसे पाप लगता है ।" 
James5:1 धनवानो, मेरी बात सुनो! तुम लोगों को रोना और विलाप करना चाहिए, क्‍योंकि विपत्तियाँ तुम पर आ पड़ने वाली हैं।" 
James5:2 तुम्‍हारी सम्‍पत्ति सड़ गयी है। तुम्‍हारे कपड़ों में कीड़े लग गये हैं। 
James5:3 तुम्‍हारे सोना-चाँदी पर मोरचा जम गया है। वह मोरचा तुम्‍हारे विरुद्ध साक्षी देगा; वह आग की तरह तुम्‍हारा शरीर खा जायेगा। यह युग का अन्‍त है और तुम लोगों ने धन का ढेर लगा लिया है। 
James5:4 मजदूरों ने तुम्‍हारे खेतों की फसल लुनी और तुमने उन्‍हें मजदूरी नहीं दी। वह मजदूरी पुकार रही है और लुनने वालों की दुहाई स्‍वर्गिक सेनाओं के प्रभु के कानों तक पहुँच गयी है। 
James5:5 तुम लोगों ने पृथ्‍वी पर सुख और भोग-विलास का जीवन बिताया है और वध के दिन के लिए अपने को हृष्‍ट-पुष्‍ट बना लिया है। 
James5:6 तुम ने धर्मी को दोषी ठहरा कर मार डाला है और उसने तुम्‍हारा कोई विरोध नहीं किया। 
James5:7 भाइयो और बहिनो! प्रभु के आगमन तक धैर्य रखिए। किसान को देखिए, जो खेत की क़ीमती फसल की बाट जोहता है। उसे शरत्‍कालीन और वसन्‍तकालीन वर्षा के आने तक धैर्य रखना पड़ता है।" 
James5:8 आप लोग भी धैर्य रखिए। हिम्‍मत न हारिए, क्‍योंकि प्रभु का आगमन निकट है।" 
James5:9 भाइयो और बहिनो! एक दूसरे की शिकायत नहीं कीजिए, जिससे आप पर दोष न लगाया जाये। देखिए, न्‍यायकर्ता द्वार पर खड़े हैं।" 
James5:10 भाइयो और बहिनो! जो नबी प्रभु के नाम पर बोले हैं, उन्‍हें सहिष्‍णुता तथा धैर्य का अपना आदर्श समझ लीजिए।" 
James5:11 हम उन्‍हें धन्‍य समझते हैं, जो दृढ़ बने रहे। आप लोगों ने अय्‍यूब के धैर्य के विषय में सुना है और आप जानते हैं कि प्रभु ने अन्‍त में उसके साथ कैसा व्‍यवहार किया; क्‍योंकि प्रभु दयालु और करुणामय है।" 
James5:12 मेरे भाइयो और बहिनो! सब से बड़ी बात यह है कि आप शपथ नहीं खायें − न तो स्‍वर्ग की, न पृथ्‍वी की और न किसी अन्‍य वस्‍तु की। आपकी बात इतनी हो: हाँ की हाँ, नहीं की नहीं। कहीं ऐसा न हो कि आप दण्‍ड के योग्‍य हो जायें।" 
James5:13 यदि आप लोगों में से कोई कष्‍ट में हो, तो वह प्रार्थना करे। कोई प्रसन्न हो, तो भजन गाये।" 
James5:14 कोई अस्‍वस्‍थ हो, तो कलीसिया के धर्मवृद्धों को बुलाये और वे प्रभु के नाम पर उस पर तेल का विलेपन करने के बाद उसके लिए प्रार्थना करें।" 
James5:15 वह विश्‍वासपूर्ण प्रार्थना रोगी को बचायेगी और प्रभु उसे खड़ा कर देगा। यदि उसने पाप किया है, तो उसे क्षमा मिलेगी।" 
James5:16 इसलिए आप लोग एक दूसरे के सामने अपने-अपने पाप स्‍वीकार करें और एक दूसरे के लिए प्रार्थना करें, जिससे आप स्‍वस्‍थ हो जायें। धर्मात्‍मा की भक्‍तिमय प्रार्थना बहुत प्रभावशाली होती है।" 
James5:17 नबी एलियाह हमारी ही तरह सामान्‍य मनुष्‍य थे। उन्‍होंने आग्रह के साथ इसलिए प्रार्थना की कि पानी न बरसे और साढ़े तीन वर्ष तक पृथ्‍वी पर पानी नहीं बरसा। 
James5:18 उन्‍होंने दुबारा प्रार्थना की। आकाश से पानी बरसा और पृथ्‍वी पर फ़सल उगने लगी। 
James5:19 मेरे भाइयो और बहिनो! यदि आप लोगों में से कोई सत्‍य मार्ग से भटक जाये और कोई दूसरा उसे वापस ले आये," 
James5:20 तो यह समझिए कि जो किसी पापी को कुमार्ग से वापस ले आता है, वह उसकी आत्‍मा को मृत्‍यु से बचाता है और बहुत-से पाप ढांप देता है।" 
1Peter1:1 येशु मसीह के प्रेरित पतरस का यह पत्र परमेश्‍वर के उन बिखरे हुए कृपापात्रों के नाम है, जो पोंतुस, गलातिया, कप्‍पदूकिया, आसिया तथा बिथुनिया प्रदेशों में प्रवासियों की तरह रहते हैं;" 
1Peter1:2 जो पिता परमेश्‍वर के पूर्व-ज्ञान के अनुसार बुलाये गये हैं और पवित्र आत्‍मा के द्वारा पवित्र किये गये हैं, जिससे वे येशु मसीह की आज्ञा का पालन करें और उनके रक्‍त से अभिसिंचित हों। आप लोगों को प्रचुर मात्रा में अनुग्रह और शान्‍ति प्राप्‍त हो!" 
1Peter1:3 धन्‍य है परमेश्‍वर, हमारे प्रभु येशु मसीह का पिता! मृतकों में से येशु मसीह के पुनरुत्‍थान द्वारा उसने अपनी महती दया से हमें जीवन्‍त आशा से परिपूर्ण नवजीवन प्रदान किया।" 
1Peter1:4 जो विरासत आप लोगों के लिए स्‍वर्ग में रखी हुई है, वह अक्षय, अदूषित तथा अविनाशी है।" 
1Peter1:5 आपके विश्‍वास के कारण परमेश्‍वर का सामर्थ्य आप को उस मुक्‍ति के लिए सुरक्षित रखता है, जो अभी से प्रस्‍तुत है और समय के अन्‍त में प्रकट होने वाली है।" 
1Peter1:6 यह आप लोगों के लिए बड़े आनन्‍द का विषय है, हालांकि अभी, थोड़े समय के लिए, आप को अनेक प्रकार के कष्‍ट सहने पड़ रहे हैं।" 
1Peter1:7 यह इसलिए होता है कि आपका विश्‍वास परीक्षा में खरा निकले। सोना भी तो आग में तपाया जाता है और आपका विश्‍वास नश्‍वर सोने से कहीं अधिक मूल्‍यवान् है। इस प्रकार आपका विश्‍वास येशु मसीह के प्रकट होने पर स्‍तुति, प्रशंसा और प्रतिष्‍ठा का कारण बने।" 
1Peter1:8 आपने येशु को कभी देखा नहीं, फिर भी आप उन्‍हें प्‍यार करते हैं। आप अब भी उन्‍हें नहीं देखते, फिर भी उन में आप विश्‍वास करते हैं। और इस विश्‍वास के कारण आप एक अकथनीय एवं महिमामय आनन्‍द से परिपूर्ण हैं।" 
1Peter1:9 इस विश्‍वास का प्रतिफल है, आपकी आत्‍मा का उद्धार।" 
1Peter1:10 यही उद्धार नबियों के चिन्‍तन तथा अनुसन्‍धान का विषय था। उन्‍होंने आप लोगों को मिलने वाले अनुग्रह के विषय में नबूवत की। 
1Peter1:11 मसीह का आत्‍मा उन नबियों में विद्यमान था और पहले से ही वह मसीह के दु:खभोग तथा इसके बाद आने वाली महिमा की साक्षी देता था। नबी यह जानना चाहते थे कि आत्‍मा किस समय और किन परिस्‍थितियों की ओर संकेत कर रहा है। 
1Peter1:12 उन पर प्रकट किया गया था कि जब वे सन्‍देश सुनाते थे, तब वे अपने लिए नहीं, बल्‍कि आप लोगों के हित के लिए सेवा करते थे। अब शुभसमाचार के प्रचारक, स्‍वर्ग से भेजे हुए पवित्र आत्‍मा की प्रेरणा से, आप लोगों को वही सन्‍देश सुनाते हैं। स्‍वर्गदूत भी इन बातों की पूरी जानकारी प्राप्‍त करने के लिए उत्‍सुक हैं।" 
1Peter1:13 इसलिए आप लोग अपने मन की शक्‍तियों को कर्म करने के लिए तत्‍पर करें । आप संयमी बने रहें और उस अनुग्रह की पूरी आशा करें, जो येशु मसीह के प्रकट होने पर आप को प्राप्‍त होगा।" 
1Peter1:14 आप आज्ञाकारी सन्‍तान बन कर अपनी वासनाओं के अनुसार आचरण नहीं करें, जैसा कि पहले किया करते थे जब आप लोगों को ज्ञान नहीं मिला था।" 
1Peter1:15 जिसने आप को बुलाया, वह पवित्र है। आप भी उसके सदृश अपने समस्‍त आचरण में पवित्र बनें;" 
1Peter1:16 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है, “पवित्र बनो, क्‍योंकि मैं पवित्र हूँ।”" 
1Peter1:17 यदि आप उसे “पिता” कह कर पुकारते हैं, जो पक्षपात किये बिना प्रत्‍येक मनुष्‍य का उसके कर्मों के अनुसार न्‍याय करता है, तो जब तक आप यहाँ परदेश में रहते हैं, तब तक उस पर श्रद्धा रखते हुए जीवन बितायें।" 
1Peter1:18 आप लोग जानते हैं कि पूर्वजों से चली आयी हुई निरर्थक जीवनचर्या से आपका उद्धार सोने-चांदी जैसी नश्‍वर चीजों की क़ीमत पर नहीं हुआ है," 
1Peter1:19 बल्‍कि एक निर्दोष तथा निष्‍कलंक मेमने अर्थात् मसीह के मूल्‍यवान् रक्‍त की क़ीमत पर। 
1Peter1:20 वह संसार की सृष्‍टि से पहले ही नियुक्‍त किये गये थे, किन्‍तु समय के अन्‍त में आप के लिए प्रकट हुए।" 
1Peter1:21 उन्‍हीं के द्वारा आप लोग अब परमेश्‍वर के प्रति विश्‍वासी हैं। परमेश्‍वर ने उन्‍हें मृतकों में से जिलाया और महिमान्‍वित किया; इसलिए आपका विश्‍वास और आपकी आशा परमेश्‍वर पर आधारित है। 
1Peter1:22 आप लोगों ने आज्ञाकारी बन कर सत्‍य को स्‍वीकार किया और इस प्रकार निष्‍कपट भ्रातृप्रेम के लिए अपनी आत्‍मा को पवित्र कर लिया है; इसलिए अब आप लोगों को शुद्ध हृदय और सच्‍ची लगन से एक दूसरे से प्रेम करना चाहिए। 
1Peter1:23 आपने दुबारा जन्‍म लिया है। आप लोगों का यह जन्‍म नश्‍वर बीज से नहीं, किंतु अनश्‍वर बीज से, परमेश्‍वर के जीवन्‍त एवं शाश्‍वत वचन से हुआ है;" 
1Peter1:24 क्‍योंकि धर्मग्रन्‍थ में लिखा है- “समस्‍त शरीरधारी घास के सदृश हैं और उनका सौन्‍दर्य घास के फूल की तरह। घास मुरझाती है और फूल झड़ता है," 
1Peter1:25 किन्‍तु प्रभु का वचन युग-युगों तक बना रहता है।” और यह वचन वह शुभ समाचार है, जो आप को सुनाया गया है।" 
1Peter2:1 आप लोग हर प्रकार की बुराई, छल-कपट, पाखण्‍ड, ईष्‍र्या और परनिन्‍दा को सर्वथा छोड़ दें।" 
1Peter2:2 आप लोगों ने अनुभव किया है कि प्रभु कितना भला है; इसलिए नवजात शिशुओं की तरह शुद्ध वचन-रूपी दूध के लिए तरसते रहें, जो मुक्‍ति प्राप्‍त करने के लिए आपका पोषण करेगा।" 
1Peter2:3  
1Peter2:4 प्रभु वह जीवन्‍त पत्‍थर हैं, जिसे मनुष्‍यों ने तो बेकार समझ कर निकाल दिया, किन्‍तु जो परमेश्‍वर द्वारा चुना हुआ और उसकी दृष्‍टि में मूल्‍यवान् है। आप उनके पास आयें" 
1Peter2:5 और जीवन्‍त पत्‍थरों के समान आत्‍मिक भवन में निर्मित हो जाएं। इस प्रकार आप पवित्र पुरोहित-वर्ग बन कर ऐसी आत्‍मिक बलि चढ़ा सकेंगे, जो येशु मसीह द्वारा परमेश्‍वर को स्‍वीकार हो।" 
1Peter2:6 इसलिए धर्मग्रन्‍थ में यह लेख है, “मैं सियोन में एक चुना हुआ मूल्‍यवान् कोने का पत्‍थर रखता हूँ और जो उस पर विश्‍वास करेगा, उसे निराश नहीं होना पड़ेगा।”" 
1Peter2:7 आप लोगों के लिए, जो विश्‍वास करते हैं, वह पत्‍थर मूल्‍यवान् है। जो विश्‍वास नहीं करते, उनके लिए धर्मग्रन्‍थ यह कहता है, “कारीगरों ने जिस पत्‍थर को बेकार समझ कर निकाल दिया था, वही कोने की नींव बन गया है।”" 
1Peter2:8 और यह भी लिखा है, “वह ऐसा पत्‍थर है जिससे लोगों को ठेस लगती है, ऐसी चट्टान है जिससे वे ठोकर खाते हैं।” वे वचन पर विश्‍वास करना नहीं चाहते, इसलिए वे ठोकर खा कर गिर जाते हैं। यही उनकी नियति है।" 
1Peter2:9 परन्‍तु आप लोग चुने हुए वंश, राजकीय पुरोहित-वर्ग, पवित्र राष्‍ट्र तथा परमेश्‍वर की अपनी निजी प्रजा हैं, जिससे आप उसी के महान् कार्यों की घोषणा करें, जो आप लोगों को अन्‍धकार में से निकाल कर अपनी अलौकिक ज्‍योति में बुला लाया है।" 
1Peter2:10 पहले आप प्रजा नहीं थे, अब आप परमेश्‍वर की प्रजा हैं। पहले आप कृपा से वंचित थे, अब आप उसके कृपापात्र हैं।" 
1Peter2:11 प्रिय भाइयो एवं बहिनो, आप परदेशी और प्रवासी हैं, इसलिए मैं आप से अनुरोध करता हूँ कि आप अपनी शारीरिक वासनाओं का दमन करें, जो आत्‍मा के विरुद्ध संघर्ष करती हैं।" 
1Peter2:12 अन्‍यधर्मियों के बीच आप लोगों का आचरण निर्दोष हो। इस प्रकार जो अब आप को कुकर्मी कहकर आपकी निन्‍दा करते हैं, वे आपके सत्‍कर्मों को देख कर कृपा-दिवस पर परमेश्‍वर की स्‍तुति करेंगे।" 
1Peter2:13 आप लोग प्रभु के कारण हर प्रकार के मानवीय शासकों की अधीनता स्‍वीकार करें-चाहे वह अधीनता सम्राट् की हो, जिसके पास सर्वोपरि अधिकार है;" 
1Peter2:14 चाहे वह राज्‍यपालों की हो, जो कुकर्मियों के दण्‍ड तथा सत्‍कर्मियों की प्रशंसा के लिए सम्राट् द्वारा नियुक्‍त किये जाते हैं।" 
1Peter2:15 परमेश्‍वर चाहता है कि आप अपने अच्‍छे कामों के द्वारा अनर्गल बातें करने वाले मुर्खों का मुँह बन्‍द कर दें। 
1Peter2:16 आप लोग स्‍वतन्‍त्र व्यक्‍तियों की तरह आचरण करें; किन्‍तु स्‍वतन्‍त्रता की आड़ में बुराई न करें, बल्‍कि परमेश्‍वर के सेवकों की तरह आचरण करें।" 
1Peter2:17 सब मनुष्‍यों का सम्‍मान करें। भाई-बहिनों से प्रेम करें, परमेश्‍वर पर श्रद्धा रखें और सम्राट् का सम्‍मान करें।" 
1Peter2:18 जो सेवक हैं, वे न केवल अच्‍छे और सहृदय स्‍वामियों की, बल्‍कि कठोर स्‍वामियों की भी अधीनता आदरपूर्वक स्‍वीकार करें।" 
1Peter2:19 कारण, यदि कोई व्यक्‍ति धैर्य से दु:ख भोगता और अन्‍याय सहता है, क्‍योंकि वह समझता है कि परमेश्‍वर यही चाहता है, तो यह पुण्‍य की बात है।" 
1Peter2:20 यदि आप अपनी भूल-चूक के कारण मार खाते और धैर्य रखते हों, तो इसमें क्‍या बड़ी बात हुई? किंतु सत्‍कर्म करने के बाद भी यदि आप को दु:ख भोगना पड़ता है और आप उसे धैर्य से सहते हैं, तो यह परमेश्‍वर की दृष्‍टि में पुण्‍य की बात है।" 
1Peter2:21 इसलिए तो आप बुलाये गये हैं, क्‍योंकि मसीह ने आप लोगों के लिए दु:ख भोगा और आप को उदाहरण दिया, जिससे आप उनके पद-चिह्‍नों पर चलें।" 
1Peter2:22 उन्‍होंने कोई पाप नहीं किया और उनके मुख से कभी छल-कपट की बात नहीं निकली। 
1Peter2:23 जब उन्‍हें गाली दी गयी, तो उन्‍होंने उत्तर में गाली नहीं दी और जब उन्‍हें सताया गया, तो उन्‍होंने धमकी नहीं दी। उन्‍होंने अपने को उसी पर छोड़ दिया, जो न्‍यायपूर्वक विचार करता है।" 
1Peter2:24 वह अपने शरीर में हमारे पापों को क्रूस के काठ पर ले गये, जिससे हम पाप के लिए मृत हो कर धार्मिकता के लिए जीने लगें। आप उनके घावों द्वारा स्‍वस्‍थ हो गये हैं।" 
1Peter2:25 आप लोग भेड़ों की तरह भटक गये थे, किन्‍तु अब आप अपनी आत्‍मा के चरवाहे तथा रक्षक के पास लौट आये हैं।" 
1Peter3:1 पत्‍नियो! आप अपने पतियों के अधीन रहें। यदि उन में से कुछ अब तक शुभ संदेश स्‍वीकार नहीं करते, तो वे आपका श्रद्धापूर्ण तथा पवित्र जीवन देखकर-शब्‍दों के कारण नहीं," 
1Peter3:2 बल्‍कि अपनी पत्‍नियों के आचरण के कारण-विश्‍वास की ओर आकर्षित हो जायेंगे। 
1Peter3:3 आप लोगों का शृंगार बाहरी नहीं हो, जैसे कृत्रिम केश-विन्‍यास, स्‍वर्ण आभूषणों अथवा सुन्‍दर वस्‍त्रों से बनाव-सजाव।" 
1Peter3:4 वह हृदय के अभ्‍यन्‍तर का शृंगार हो, अर्थात् विनम्र तथा शान्‍त स्‍वभाव का अनश्‍वर अलंकरण, जो परमेश्‍वर की दृष्‍टि में बहुत मूल्‍यवान् है।" 
1Peter3:5 प्राचीन काल में परमेश्‍वर में पूर्ण आशा रखने वाली तथा अपने-अपने पति के अधीन रहनेवाली पवित्र स्‍त्रियाँ इसी तरह अपना शृंगार करती थीं। 
1Peter3:6 सारा का उदाहरण लें, जो अब्राहम का आज्ञापालन करती और उन्‍हें ‘स्‍वामी’ कह कर पुकारती थी। जब आप भलाई करती रहेंगी और किसी आशंका से नहीं घबरायेंगी, तो आप उनकी सुपुत्रियाँ सिद्ध होंगी।" 
1Peter3:7 पतियो! आप समझदारी से अपना विवाहित जीवन व्‍यतीत कीजिए। अपनी पत्‍नी का ध्‍यान रखें और उसे शारीरिक दृष्‍टि से ‘अबला’ समझ कर तथा अपने साथ शाश्‍वत् जीवन के अनुग्रह की उत्तराधिकारिणी जान कर उसका समुचित आदर करें। यदि आप ऐसा करेंगे, तो आपकी प्रार्थनाओं में कोई बाधा नहीं पड़ेगी।" 
1Peter3:8 अन्‍त में यह: आप सब-के-सब एकमत, सहानुभूतिशील, भ्रातृप्रेमी, दयालु तथा विनम्र बनें।" 
1Peter3:9 आप बुराई के बदले बुराई न करें और गाली के बदले गाली नहीं, बल्‍कि आशीर्वाद दें। ऐसा ही करने के लिए आप बुलाये गये हैं, जिससे आप विरासत के रूप में आशीर्वाद प्राप्‍त कर सकें;" 
1Peter3:10 क्‍योंकि “जो जीवन से प्रेम करना और अच्‍छे दिन देखना चाहता है, वह अपनी जीभ को बुराई से और अपने होंठों को कपटपूर्ण बातें बोलने से बचाए;" 
1Peter3:11 वह बुराई से दूर रहे और भलाई करे; वह शान्‍ति को ढूंढ़े तथा उसके लिए प्रयत्‍न करे। 
1Peter3:12 क्‍योंकि प्रभु की कृपादृष्‍टि धर्मियों पर बनी रहती है और उसके कान उनकी प्रार्थना सुनते हैं, किन्‍तु प्रभु कुकर्मियों से मुंह फेर लेता है।”" 
1Peter3:13 यदि आप भलाई करने में लगे रहेंगे, तो कौन आप के साथ बुराई करेगा?" 
1Peter3:14 और यदि आप को धार्मिकता के कारण दु:ख सहना पड़ता है, तो आप धन्‍य हैं। आप उन लोगों से न तो डरें और न घबरायें।" 
1Peter3:15 मसीह को प्रभु मानकर उनपर हार्दिक श्रद्धा रखें। जो लोग आपकी आशा के आधार के विषय में आप से प्रश्‍न करते हैं, उन्‍हें विनम्रता तथा आदर के साथ उत्तर देने के लिए सदा तैयार रहें। अपना अन्‍त: करण शुद्ध रखें। इस प्रकार जो लोग आप को बदनाम करते हैं और आपके भले मसीही आचरण की निन्‍दा करते हैं, उन्‍हें लज्‍जित होना पड़ेगा।" 
1Peter3:16  
1Peter3:17 यदि परमेश्‍वर की यही इच्‍छा है, तो बुराई करने के कारण दण्‍ड भोगने की अपेक्षा भलाई के कारण दु:ख सहना कहीं अच्‍छा है।" 
1Peter3:18 मसीह ने भी एक बार ही पापों के प्रायश्‍चित के लिए दु:ख भोगा; धर्मी अधर्मियों के लिए मर गये, जिससे वह आप लोगों को परमेश्‍वर के पास ले जायें। वह शरीर की दृष्‍टि से तो मारे गये, किन्‍तु आत्‍मा द्वारा जिलाये गये।" 
1Peter3:19 इसी स्‍थिति में वह बन्‍दी आत्‍माओं को मुक्‍ति का सन्‍देश सुनाने गये। 
1Peter3:20 उन लोगों ने पूर्वकाल में आज्ञा भंग की थी, जब परमेश्‍वर नूह के दिनों में जलयान-निर्माण के समय धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा कर रहा था। उस जलयान में प्रवेश कर थोड़े ही अर्थात् आठ व्यक्‍ति जल के द्वारा बचाये गये थे।" 
1Peter3:21 यह बपतिस्‍मा का प्रतीक है, जो अब आपका उद्धार करता है। बपतिस्‍मा का अर्थ शरीर का मैल धोना नहीं, बल्‍कि शुद्ध हृदय से अपने को परमेश्‍वर के प्रति समर्पित करना है। यह बपतिस्‍मा येशु मसीह के पुनरुत्‍थान द्वारा हमारा उद्धार करता है।" 
1Peter3:22 मसीह ने दूतों, अधिकारियों और शक्‍तियों को अपने अधीन कर स्‍वर्ग में प्रवेश किया और अब वह परमेश्‍वर की दाहिनी ओर विराजमान हैं।" 
1Peter4:1 मसीह ने अपने शरीर में दु:ख भोगा; इसलिए आप भी शस्‍त्र की तरह यही मनोभाव धारण करें कि जिसने अपने शरीर में दु:ख भोगा है, उसने पाप से सम्‍बन्‍ध तोड़ लिया है" 
1Peter4:2 और उसे मानवीय वासनाओं के अनुसार नहीं, बल्‍कि परमेश्‍वर की इच्‍छानुसार अपना शेष जीवन बिताना चाहिए।" 
1Peter4:3 आप लोगों ने पहले सांसारिक लोगों की जीवनचर्या के अनुसार व्‍यभिचार, भोग-विलास, मदिरापान, रंगरलियों, मादकता और घृणित मूर्तिपूजा में जो समय बिताया, वही बहुत हुआ।" 
1Peter4:4 अब आप उन लोगों के साथ विलासिता के दलदल में गोता नहीं लगाते, इसलिए उन्‍हें आश्‍चर्य होता और वे आपकी निन्‍दा करते हैं।" 
1Peter4:5 उन्‍हें जीवितों और मृतकों का न्‍याय करनेवाले परमेश्‍वर को अपने आचरण का लेखा देना पड़ेगा। 
1Peter4:6 यही कारण है कि मृतकों को भी शुभ समाचार सुनाया गया, जिससे यद्यपि वे शरीर में मनुष्‍यों की तरह दण्‍डित हुए थे, फिर भी आत्‍मा में वे परमेश्‍वर के अनुरूप जीवित रहें।" 
1Peter4:7 सब का अन्‍त निकट आ गया है। आप लोग सन्‍तुलन तथा संयम रखें, जिससे आप प्रार्थना कर सकें।" 
1Peter4:8 मुख्‍य बात यह है कि आप आपस में गहरा प्रेम बनाये रखें, क्‍योंकि प्रेम बहुत-से पाप ढाँक देता है।" 
1Peter4:9 आप बिना कुड़कुड़ाए एक दूसरे का आतिथ्‍य-सत्‍कार करें। 
1Peter4:10 जिसे जो वरदान मिला है, वह-परमेश्‍वर के बहुविध अनुग्रह के सुयोग्‍य भण्‍डारी की तरह-दूसरों की सेवा में उसका उपयोग करे।" 
1Peter4:11 जो प्रवचन देता है, उसे स्‍मरण रहे कि वह परमेश्‍वर के शब्‍द बोल रहा है। जो धर्मसेवा करता है, वह जान ले कि परमेश्‍वर ही उसे बल प्रदान करता है। इस प्रकार सब बातों में येशु मसीह द्वारा परमेश्‍वर की महिमा प्रकट हो जायेगी। महिमा तथा सामर्थ्य युगानुयुग परमेश्‍वर का ही है। आमेन!" 
1Peter4:12 प्रिय भाइयो एवं बहिनो! आप लोगों की परीक्षा अग्‍नि से ली जा रही है। आप इस पर आश्‍चर्य नहीं करें, मानो यह कोई असाधारण घटना हो।" 
1Peter4:13 यदि आप लोगों पर अत्‍याचार किया जाये, तो मसीह के दु:खभोग के सहभागी बन जाने के नाते आप प्रसन्न हो जायें। जिस दिन मसीह की महिमा प्रकट होगी, आप लोग अत्‍यधिक आनन्‍दित हो उठेंगे।" 
1Peter4:14 यदि मसीह के नाम के कारण आप लोगों का अपमान किया जाये, तो अपने को धन्‍य समझें, क्‍योंकि यह इसका प्रमाण है कि परमेश्‍वर का महिमामय आत्‍मा आप पर छाया रहता है।" 
1Peter4:15 सावधान रहें कि हत्‍यारा, चोर या कुकर्मी होने अथवा दूसरों के कामों में हस्‍तक्षेप करने के नाते आप लोगों में से कोई व्यक्‍ति दु:ख न भोगे।" 
1Peter4:16 परन्‍तु यदि किसी को मसीही होने के नाते दु:ख भोगना पड़े, तो उसे लज्‍जित नहीं होना चाहिए, बल्‍कि वह परमेश्‍वर की महिमा के लिए इस नाम को स्‍वीकार करे;" 
1Peter4:17 क्‍योंकि न्‍याय का समय प्रारम्‍भ हो गया है और यह स्‍वयं परमेश्‍वर के परिवार से प्रारम्‍भ हो रहा है। यदि वह इस प्रकार हम से प्रारम्‍भ हो रहा है, तो अन्‍त में उन लोगों का क्‍या होगा, जो परमेश्‍वर के शुभ समाचार में विश्‍वास करना नहीं चाहते?" 
1Peter4:18 यदि धर्मी को कठिनाई से मुक्‍ति मिलती है, तो विधर्मी और पापी का क्‍या होगा?" 
1Peter4:19 इसलिए जो लोग परमेश्‍वर की इच्‍छा के अनुसार दु:ख भोगते हैं, वे भलाई करते रहें और विश्‍वसनीय सृष्‍टिकर्ता परमेश्‍वर को अपनी आत्‍मा सौंप दें।" 
1Peter5:1 आप लोगों में जो धर्मवृद्ध हैं, उन से मेरा एक अनुरोध है। मैं भी धर्मवृद्ध हूँ, मसीह के दु:खभोग का साक्षी और भविष्‍य में प्रकट होने वाली महिमा का सहभागी।" 
1Peter5:2 आप लोगों को परमेश्‍वर का जो झुण्‍ड सौंपा गया, उसका चरवाहा बनें, परमेश्‍वर की इच्‍छा के अनुसार उसकी देखभाल करें-लाचारी से नहीं, बल्‍कि स्‍वेच्‍छा से; घिनावने लाभ के लिए नहीं, बल्‍कि सेवाभाव से;" 
1Peter5:3 अपने सौंपे हुए लोगों पर अधिकार न जता कर, बल्‍कि झुण्‍ड के लिए आदर्श बन कर, यह सेवा करें।" 
1Peter5:4 जिस समय प्रधान चरवाहा प्रकट होंगे, आप लोगों को कभी न मुरझाने वाली महिमा का मुकुट प्राप्‍त होगा।" 
1Peter5:5 और तुम, नवयुवको! धर्मवृद्धों की अधीनता स्‍वीकार करो। आप सब नम्रतापूर्वक एक दूसरे की सेवा के लिए कमर कस कर तैयार रहें; क्‍योंकि परमेश्‍वर घमण्‍डियों का विरोध करता है, किन्‍तु वह विनम्र लोगों पर दया करता है।" 
1Peter5:6 आप परमेश्‍वर के समर्थ हाथ के नीचे विनम्र बने रहें, जिससे वह आप को उपयुक्‍त समय में ऊपर उठाये।" 
1Peter5:7 आप अपनी सारी चिन्‍ताएँ उस पर छोड़ दें, क्‍योंकि उसे आपकी चिंता है।" 
1Peter5:8 आप संयम रखें और जागते रहें! आपका विरोधी, शैतान, दहाड़ते हुए सिंह की तरह विचरता है और ढूँढ़ता रहता है कि किसे फाड़ खाये।" 
1Peter5:9 आप विश्‍वास में दृढ़ हो कर उसका सामना करें। आप जानते हैं कि संसार भर में आपके भाई-बहिन भी इस प्रकार का दु:ख भोग रहे हैं। 
1Peter5:10 परमेश्‍वर ने, जो सम्‍पूर्ण अनुग्रह का स्रोत है, आप लोगों को येशु मसीह में अपनी शाश्‍वत महिमा का भागीदार बनने के लिए बुलाया है। वह, आपके थोड़े ही समय तक दु:ख भोगने के बाद, आप को परिपूर्ण, सुस्‍थिर, समर्थ तथा सुदृढ़ बनायेगा।" 
1Peter5:11 उसका सामर्थ्य युगानुयुग बना रहता है। आमेन! 
1Peter5:12 मैंने आप लोगों को यह संिक्षप्‍त पत्र सिलवानुस से लिखवाया है, जिन को मैं अपना विश्‍वसनीय भाई मानता हूँ। मैं आप को समझाता हूं, और विश्‍वास दिलाता हूँ कि इस में जो लिखा हुआ है, वह परमेश्‍वर का सच्‍चा अनुग्रह है। उस अनुग्रह में सुदृढ़ बने रहें।" 
1Peter5:13 इस “बेबीलोन” नगर की कलीसिया के सदस्‍य, जो आपकी तरह परमेश्‍वर के कृपापात्र हैं, और मेरा पुत्र मारकुस आप लोगों को नमस्‍कार कहते हैं।" 
1Peter5:14 प्रेम के चुम्‍बन से एक दूसरे का अभिवादन करें। आप सब को, जो मसीह में हैं, शान्‍ति मिले।" 
2Peter1:1 येशु मसीह के सेवक और प्रेरित शिमोन पतरस का यह पत्र उन लोगों के नाम है, जिन्‍हें हमारे परमेश्‍वर और मुक्‍तिदाता येशु मसीह की धार्मिकता द्वारा हमारे ही समान विश्‍वास का बहुमूल्‍य वरदान मिला है।" 
2Peter1:2 आप लोगों को परमेश्‍वर और हमारे प्रभु येशु के ज्ञान द्वारा प्रचुर मात्रा में अनुग्रह और शान्‍ति प्राप्‍त हो! 
2Peter1:3 परमेश्‍वर के दिव्‍य सामर्थ्य ने हमें वह सब प्रदान किया, जो भक्‍तिमय जीवन के लिए आवश्‍यक है और हमको उसी का ज्ञान प्राप्‍त करने योग्‍य बनाया है, जिसने हमें अपनी महिमा और प्रताप द्वारा बुलाया।" 
2Peter1:4 उस महिमा और प्रताप के द्वारा उसने हमारे लिए अपनी अमूल्‍य और महती प्रतिज्ञाओं को पूरा किया है। इस प्रकार आप उस दूषण से बच गये, जो वासना के कारण संसार में व्‍याप्‍त है और आप ईश्‍वरीय स्‍वभाव के सहभागी बन गये हैं।" 
2Peter1:5 इसलिए आप पूरी लगन से प्रयत्‍न करते रहें कि आपका विश्‍वास सद्गुण से, आपका सद्गुण ज्ञान से," 
2Peter1:6 आपका ज्ञान संयम से, आपका संयम धैर्य से, आपका धैर्य भक्‍ति से," 
2Peter1:7 आपकी भक्‍ति भ्रातृ-भाव से और आपका भ्रातृ-भाव प्रेम से युक्‍त हो। 
2Peter1:8 यदि ये गुण आप लोगों में विद्यमान हैं और बढ़ते जाते हैं, तो ये हमारे प्रभु येशु मसीह का ज्ञान प्राप्‍त करने में आप को निष्‍क्रिय एवं असफल नहीं होने देंगे।" 
2Peter1:9 जिस व्यक्‍ति में ये गुण विद्यमान नहीं हैं, वह अन्‍धा है, टटोलता फिरता है और यह भी भूल जाता है कि उसके पुराने पाप धुल चुके हैं।" 
2Peter1:10 इसलिए भाइयो और बहिनो! आप अपना बुलावा और चुनाव सुदृढ़ बनाने का पूरा-पूरा प्रयत्‍न करते रहें। यदि आप ऐसा करेंगे, तो निश्‍चय ही कभी विचलित नहीं होंगे" 
2Peter1:11 और हमारे प्रभु एवं मुक्‍तिदाता येशु मसीह के शाश्‍वत राज्‍य में आप को उदारतापूर्वक प्रवेश दिलाया जाएगा। 
2Peter1:12 यद्यपि आप लोग ये बातें जानते हैं और प्राप्‍त सत्‍य में दृढ़ बने हुए हैं, फिर भी मैं इनका स्‍मरण दिलाता रहूँगा।" 
2Peter1:13 मैं जब तक इस शरीर-रूपी शिविर में विद्यमान हूँ, आप लोगों को स्‍मरण दिला कर सचेत रखना अपना कर्त्तव्‍य समझता हूँ;" 
2Peter1:14 क्‍योंकि मैं जानता हूँ कि मुझे शीघ्र ही यह शिविर छोड़ना पड़ेगा-जैसा कि हमारे प्रभु येशु मसीह ने मुझे बताया है। 
2Peter1:15 मैं इसका पूरा ध्‍यान रखूँगा कि मेरे चले जाने के बाद भी आप लोग सब समय इन बातों को स्‍मरण रख सकें। 
2Peter1:16 जब हमने आप लोगों को अपने प्रभु येशु मसीह के सामर्थ्य तथा आगमन के विषय में बताया, तो हमने चतुराई से गढ़ी हुई कल्‍पित कथाओं का सहारा नहीं लिया, बल्‍कि अपनी ही आँखों से उनका प्रताप उस समय देखा," 
2Peter1:17 जब उन्‍हें पिता-परमेश्‍वर से सम्‍मान तथा महिमा प्राप्‍त हुई और भव्‍य ऐश्‍वर्य में से उनके प्रति एक वाणी यह कहती हुई सुनाई पड़ी, “यह मेरा पुत्र, मेरा प्रिय है। मैं इस से प्रसन्न हूँ।”" 
2Peter1:18 जब हम पवित्र पर्वत पर उनके साथ थे, तो हमने स्‍वयं स्‍वर्ग से आती हुई यह वाणी सुनी थी।" 
2Peter1:19 इस घटना द्वारा नबियों की वाणी हमारे लिए और भी विश्‍वसनीय सिद्ध हुई। इस पर ध्‍यान देने में आप लोगों का कल्‍याण है, क्‍योंकि जब तक पौ नहीं फटती और आपके हृदय में प्रभात का तारा उदित नहीं होता, तब तक नबियों की वाणी अंधेरे में चमकते हुए दीपक के सदृश है।" 
2Peter1:20 किन्‍तु आप लोग सब से पहले यह अच्‍छी तरह समझ लें कि धर्मग्रन्‍थ की कोई भी नबूवत व्यक्‍तिगत व्‍याख्‍या का विषय नहीं है," 
2Peter1:21 क्‍योंकि मनुष्‍य की इच्‍छा से कभी नबूवत मुखरित नहीं हुई, बल्‍कि पवित्र आत्‍मा से प्रेरित हो कर मनुष्‍य परमेश्‍वर की ओर से बोले।" 
2Peter2:1 फिर भी इस्राएलियों में झूठे नबी भी प्रकट हुए और इसी प्रकार आप लोगों में झूठे धर्मशिक्षक उठ खड़े होंगे, जो गुप्‍त रूप से अनर्थकारी भ्रामक धारणाओं का प्रचार करेंगे। वे उस स्‍वामी को भी अस्‍वीकार करेंगे, जिसने उन्‍हें मोल लिया है, और इस प्रकार वे शीघ्र ही अपने विनाश का कारण बनेंगे।" 
2Peter2:2 बहुत-से लोग उनकी विलासिता का अनुसरण करेंगे और उनके कारण सत्‍य के मार्ग की निन्‍दा होगी। 
2Peter2:3 वे लोभ के कारण अपनी मनगढ़न्‍त बातों द्वारा आप से अनुचित लाभ उठायेंगे। उनकी दण्‍डाज्ञा का निर्णय बहुत पहले हो चुका है और वह उनका पीछा कर रहा है। उनका विनाश सोया हुआ नहीं है! 
2Peter2:4 स्‍मरण रखें: परमेश्‍वर ने पापी स्‍वर्गदूतों को भी क्षमा नहीं किया, बल्‍कि उन्‍हें नरक के अंधकार में न्‍याय-दिवस के लिए जंजीरों में जकड़ दिया है।" 
2Peter2:5 उसने पुरातन संसार को भी नहीं बचाया, बल्‍कि विधर्मियों के संसार को जल-प्रलय द्वारा नष्‍ट कर दिया, हालाँकि उसने सात अन्‍य व्यक्‍तियों के साथ धार्मिकता के प्रचारक नूह को सुरक्षित रखा।" 
2Peter2:6 परमेश्‍वर ने उन लोगों को चेतावनी देने के लिए, जो भविष्‍य में अधर्म करना चाहेंगे, सदोम और गमोरा नामक नगरों को भस्‍म कर विनाश का दण्‍ड दिया।" 
2Peter2:7 किन्‍तु उसने धर्मी लोट को बचाया, जो उन दुष्‍ट लोगों के व्‍यभिचारपूर्ण आचरण के कारण दु:खी था।" 
2Peter2:8 वह धर्मात्‍मा उन लोगों के बीच रह कर दिन पर दिन उनके कुकर्म देखता और सुनता था, इसलिए उसकी धर्मपरायण आत्‍मा को घोर कष्‍ट होता था।" 
2Peter2:9 इस प्रकार हम देखते हैं कि प्रभु धर्मात्‍माओं को संकटों से छुड़ाने और विधर्मियों को दण्‍ड देने के लिए उन्‍हें न्‍याय के दिन तक रख छोड़ने में समर्थ है," 
2Peter2:10 विशेष रूप से उन लोगों को, जो अशुद्ध वासनाओं के वशीभूत हो कर भोग-विलास में जीवन बिताते और प्रभुत्‍व को तुच्‍छ समझते हैं। वे उद्धत एवं घमण्‍डी हैं और स्‍वर्गिक सत्‍वों की निन्‍दा करने से नहीं डरते," 
2Peter2:11 जब कि स्‍वर्गदूत, जो उन लोगों से कहीं अधिक समर्थ और शक्‍तिशाली हैं, प्रभु की ओर से उनके विरुद्ध निन्‍दात्‍मक अभियोग नहीं लगाते।" 
2Peter2:12 किन्‍तु वे विवेकहीन पशुओं के समान हैं, जो स्‍वभावत: शिकार बनने और मारे जाने के लिए पैदा होते हैं। वे ऐसी बातों की निन्‍दा करते हैं, जिन्‍हें नहीं समझते। वे पशुओं की तरह नष्‍ट हो जायेंगे" 
2Peter2:13 और इस प्रकार अपने अधर्म का दण्‍ड भोगेंगे। वे दिन-दोपहर भोग-विलास में बिताना पसन्‍द करते हैं। वे कलंकित एवं दूषित हैं और आप लोगों के साथ दावत उड़ाते समय कपट-पूर्ण बातें करने में उन्‍हें आनन्‍द आता है। 
2Peter2:14 उनकी आँखें व्‍यभिचार से भरी हैं और उन में कभी तृप्‍त न होनेवाली पाप की भूख बनी हुई है। वे दुर्बल आत्‍माओं को लुभाते हैं। उनका मन लोभ में प्रशििक्षत हो चुका है। यह अभिशप्‍त सन्‍तति 
2Peter2:15 सन्‍मार्ग छोड़ कर बोसोर के पुत्र बिलआम के मार्ग पर भटक गयी है। बिलआम अधर्म की मजदूरी चाहता था," 
2Peter2:16 किन्‍तु उसे अपने अपराध की डाँट सुननी पड़ी। एक गूंगा गधा मनुष्‍य की तरह बोलने लगा और इस प्रकार नबी का पागलपन नियन्‍त्रित हो गया। 
2Peter2:17 वे लोग सूखे जलस्रोत और आँधी द्वारा उड़ाये हुए बादल हैं। गहरा अन्‍धकार ही उनके लिए रख छोड़ा गया है। 
2Peter2:18 जो लोग अभी-अभी भ्रान्‍ति का जीवन बिताने वालों से अलग हुए हैं, वे उन्‍हें व्‍यर्थ शब्‍दाडम्‍बर और शरीर की घृणित वासनाओं द्वारा लुभाते हैं।" 
2Peter2:19 वे उन्‍हें स्‍वतन्‍त्रता का प्रलोभन देते हैं, जब कि वे स्‍वयं भ्रष्‍टता के दास हैं; क्‍योंकि जो जिसके अधीन है, वह उसी का दास है।" 
2Peter2:20 जो व्यक्‍ति हमारे प्रभु एवं मुक्‍तिदाता येशु मसीह का ज्ञान प्राप्‍त कर संसार के दूषण से बच गये, वे यदि फिर उसी में फँस कर उसके अधीन हो जाते हैं, तो उनकी यह पिछली दशा पहली से भी बुरी होती है।" 
2Peter2:21 ऐसे लोग अपने को प्रदत्त पवित्र आदेशों का ज्ञान प्राप्‍त कर उन से मुँह फेर लेते हैं। उनके लिए अच्‍छा यही होता कि उन्‍हें धर्म-मार्ग का ज्ञान कभी प्राप्‍त नहीं हुआ होता। 
2Peter2:22 उन लोगों में सही अर्थ में यह कहावत चरितार्थ होती है, “कुत्ता अपने ही वमन के पास लौटता है” और “नहलायी हुई सूअरी फिर कीचड़ में लोटती है।”" 
2Peter3:1 प्रिय भाइयो एवं बहिनो! मैं आप लोगों को दूसरी बार पत्र लिख रहा हूँ। इन पत्रों में मैं कुछ बातों का स्‍मरण दिला कर आप लोगों की सद्बुद्धि को सचेत करना चाहता हूँ। 
2Peter3:2 आप लोग पवित्र नबियों की भविष्‍यवाणियाँ और प्रभु एवं मुक्‍तिदाता की वह आज्ञा याद रखें, जो आपके प्रेरितों ने सुनाई थी।" 
2Peter3:3 आप लोग सर्वप्रथम यह जान लें कि अन्‍तिम दिनों में उपहास करने वाले धर्मनिन्‍दक आयेंगे। वे अपनी दुर्वासनाओं के अनुरूप आचरण करेंगे 
2Peter3:4 और कहेंगे, “उनके आगमन की प्रतिज्ञा का क्‍या हुआ? हमारे पूर्वज तो चल बसे, किन्‍तु सृष्‍टि के प्रारम्‍भ से सब कुछ ज्‍यों-का-त्‍यों बना हुआ है।”" 
2Peter3:5 वे जान-बूझकर यह भूल जाते हैं कि प्राचीन काल में एक आकाश था और एक पृथ्‍वी, जो परमेश्‍वर के शब्‍द द्वारा जल से उत्‍पन्न हो कर जल पर बनी हुई थी।" 
2Peter3:6 उस समय का संसार जल में ही नष्‍ट हो गया, क्‍योंकि प्रलय ने उसे जलमग्‍न कर दिया।" 
2Peter3:7 परमेश्‍वर के शब्‍द ने वर्तमान आकाश और पृथ्‍वी को आग के लिए रख छोड़ा है। उन्‍हें न्‍याय-दिवस तक के लिए रख छोड़ा गया है। उस दिन विधर्मी मनुष्‍यों का विनाश किया जायेगा। 
2Peter3:8 प्रिय भाइयो और बहिनो! यह बात अवश्‍य याद रखें कि प्रभु की दृष्‍टि में एक दिन हजार वर्ष के समान है और हजार वर्ष एक दिन के समान। 
2Peter3:9 प्रभु अपनी प्रतिज्ञाएँ पूरी करने में विलम्‍ब नहीं करता, जैसा कि कुछ लोग समझते हैं; किन्‍तु वह आप लोगों के प्रति सहनशील है और यह चाहता है कि किसी का सर्वनाश नहीं हो, बल्‍कि सबको पश्‍चात्ताप करने का अवसर मिले।" 
2Peter3:10 प्रभु का दिन चोर की तरह आ जायेगा। उस दिन आकाश गरजता हुआ विलीन हो जायेगा, मूलतत्‍व जल कर पिघल जायेंगे और पृथ्‍वी तथा उस पर किए गए मनुष्‍यों के कर्म प्रत्‍यक्ष हो जाएंगे।" 
2Peter3:11 यदि यह सब इस प्रकार नष्‍ट होने को है, तो आप लोगों को चाहिए कि पवित्र तथा भक्‍तिपूर्ण जीवन व्‍यतीत करें।" 
2Peter3:12 आप परमेश्‍वर के उस आगामी दिवस की प्रतीक्षा करें और उसे शीघ्र लाने का प्रयास करें। आकाश जल कर विलीन हो जायेगा और मूलतत्‍व ताप के कारण पिघल जायेंगे। 
2Peter3:13 परन्‍तु हम परमेश्‍वर की प्रतिज्ञा के आधार पर एक नये आकाश तथा एक नयी पृथ्‍वी की प्रतीक्षा करते हैं, जहाँ धार्मिकता निवास करेगी।" 
2Peter3:14 इसलिए, प्रिय भाइयो एवं बहिनो! इन बातों की प्रतीक्षा करते हुए इस प्रकार प्रयत्‍न करते रहें कि आप लोग प्रभु की दृष्‍टि में निष्‍कलंक और निर्दोष प्रमाणित हों, और शांति प्राप्‍त करें।" 
2Peter3:15 यदि हमारे प्रभु अपनी सहनशीलता के कारण देर करते हैं, तो इसे अपनी मुक्‍ति में सहायक समझें, जैसा कि हमारे प्रिय भाई पौलुस ने अपने को प्रदत्त प्रज्ञ के अनुसार आप को लिखा।" 
2Peter3:16 वह अपने सब पत्रों में ऐसा ही करते हैं, जहाँ वह इन बातों की चर्चा करते हैं। उन पत्रों में कुछ ऐसी बातें हैं, जो कठिनाई से समझ में आती हैं। आशििक्षत और चंचल लोग धर्मग्रन्‍थ की अन्‍य बातों की भाँति उनका भी गलत अर्थ लगाते और इस प्रकार अपना सत्‍यानश करते हैं।" 
2Peter3:17 प्रिय भाइयो एवं बहिनो! मैंने आप लोगों को पहले से ही सचेत किया है। आप सावधान रहें। कहीं ऐसा न हो कि आप उन दुष्‍टों के बहकावे में आएं और अपने सुदृढ़ स्‍थान से डगमगा कर गिर जायें। 
2Peter3:18 आप लोग हमारे प्रभु और मुक्‍तिदाता येशु मसीह के अनुग्रह और ज्ञान में बढ़ते रहें। उन्‍हीं की अभी और युगानुयुग महिमा हो! आमेन। 
1John1:1 हमारा विषय वह शब्‍द है, जो आदि से विद्यमान था। हम ने उसे सुना है। हमने उसे अपनी आँखों से देखा है। हमने उसका अवलोकन किया और अपने हाथों से उसका स्‍पर्श किया है। वह शब्‍द जीवन है" 
1John1:1 हमारा विषय वह शब्‍द है, जो आदि से विद्यमान था। हम ने उसे सुना है। हमने उसे अपनी आँखों से देखा है। हमने उसका अवलोकन किया और अपने हाथों से उसका स्‍पर्श किया है। वह शब्‍द जीवन है" 
1John1:2 और यह जीवन प्रकट किया गया है। यह शाश्‍वत जीवन, जो पिता के यहाँ था और हम पर प्रकट किया गया है-हमने इसे देखा है, हम इसके विषय में साक्षी देते और तुम्‍हें इसका सन्‍देश सुनाते हैं।" 
1John1:2 और यह जीवन प्रकट किया गया है। यह शाश्‍वत जीवन, जो पिता के यहाँ था और हम पर प्रकट किया गया है-हमने इसे देखा है, हम इसके विषय में साक्षी देते और तुम्‍हें इसका सन्‍देश सुनाते हैं।" 
1John1:3 हमने जो देखा और सुना है, वही हम तुम लोगों को भी बताते हैं, जिससे तुम्‍हें भी हमारे साथ सहभागिता प्राप्‍त हो। निस्‍संदेह, हमारी सहभागिता पिता के साथ और उसके पुत्र येशु मसीह के साथ है।" 
1John1:3 हमने जो देखा और सुना है, वही हम तुम लोगों को भी बताते हैं, जिससे तुम्‍हें भी हमारे साथ सहभागिता प्राप्‍त हो। निस्‍संदेह, हमारी सहभागिता पिता के साथ और उसके पुत्र येशु मसीह के साथ है।" 
1John1:4 हम तुम्‍हें यह इसलिए लिख रहे हैं, जिससे हम सब का आनन्‍द परिपूर्ण हो जाये।" 
1John1:4 हम तुम्‍हें यह इसलिए लिख रहे हैं, जिससे हम सब का आनन्‍द परिपूर्ण हो जाये।" 
1John1:5 वह संदेश जो हमने येशु से सुना और अब तुम को भी सुनाते हैं, यह है-परमेश्‍वर ज्‍योति है और उस में कोई भी अन्‍धकार नहीं!" 
1John1:5 वह संदेश जो हमने येशु से सुना और अब तुम को भी सुनाते हैं, यह है-परमेश्‍वर ज्‍योति है और उस में कोई भी अन्‍धकार नहीं!" 
1John1:6 यदि हम कहते हैं कि हमें उसके साथ सहभागिता प्राप्‍त है, किन्‍तु अन्‍धकार में चल रहे हैं, तो हम झूठ बोलते हैं और सत्‍य के अनुसार आचरण नहीं करते।" 
1John1:6 यदि हम कहते हैं कि हमें उसके साथ सहभागिता प्राप्‍त है, किन्‍तु अन्‍धकार में चल रहे हैं, तो हम झूठ बोलते हैं और सत्‍य के अनुसार आचरण नहीं करते।" 
1John1:7 परन्‍तु यदि हम ज्‍योति में चलते हैं-जिस तरह वह स्‍वयं ज्‍योति में है − तो हमारी एक-दूसरे से सहभागिता है और उसके पुत्र येशु का रक्‍त हमें हर पाप से शुद्ध कर देता है। 
1John1:7 परन्‍तु यदि हम ज्‍योति में चलते हैं-जिस तरह वह स्‍वयं ज्‍योति में है − तो हमारी एक-दूसरे से सहभागिता है और उसके पुत्र येशु का रक्‍त हमें हर पाप से शुद्ध कर देता है। 
1John1:8 यदि हम कहते हैं कि हम निष्‍पाप हैं, तो हम अपने आप को धोखा देते हैं और हम में सत्‍य नहीं है।" 
1John1:8 यदि हम कहते हैं कि हम निष्‍पाप हैं, तो हम अपने आप को धोखा देते हैं और हम में सत्‍य नहीं है।" 
1John1:9 यदि हम अपने पाप स्‍वीकार करते हैं, तो परमेश्‍वर हमारे पाप क्षमा करेगा और हमें हर अपराध से शुद्ध करेगा; क्‍योंकि वह विश्‍वसनीय तथा धार्मिक है।" 
1John1:9 यदि हम अपने पाप स्‍वीकार करते हैं, तो परमेश्‍वर हमारे पाप क्षमा करेगा और हमें हर अपराध से शुद्ध करेगा; क्‍योंकि वह विश्‍वसनीय तथा धार्मिक है।" 
1John1:10 यदि हम कहते हैं कि हमने पाप नहीं किया है, तो हम उसे झूठा सिद्ध करते हैं और उसका वचन हम में नहीं है।" 
1John1:10 यदि हम कहते हैं कि हमने पाप नहीं किया है, तो हम उसे झूठा सिद्ध करते हैं और उसका वचन हम में नहीं है।" 
1John2:1 मेरे बच्‍चो! मैं तुम लोगों को यह इसलिए लिख रहा हूँ कि तुम पाप न करो। किन्‍तु यदि कोई पाप करे, तो पिता के पास हमारे एक सहायक विद्यमान हैं, अर्थात् धर्मात्‍मा येशु मसीह।" 
1John2:1 मेरे बच्‍चो! मैं तुम लोगों को यह इसलिए लिख रहा हूँ कि तुम पाप न करो। किन्‍तु यदि कोई पाप करे, तो पिता के पास हमारे एक सहायक विद्यमान हैं, अर्थात् धर्मात्‍मा येशु मसीह।" 
1John2:2 उन्‍होंने हमारे पापों के लिए प्रायश्‍चित किया है और न केवल हमारे पापों के लिए, बल्‍कि समस्‍त संसार के पापों के लिए भी।" 
1John2:2 उन्‍होंने हमारे पापों के लिए प्रायश्‍चित किया है और न केवल हमारे पापों के लिए, बल्‍कि समस्‍त संसार के पापों के लिए भी।" 
1John2:3 यदि हम परमेश्‍वर की आज्ञाओं का पालन करेंगे, तो उसी से हमें पता चलेगा कि हम उसको जानते हैं।" 
1John2:3 यदि हम परमेश्‍वर की आज्ञाओं का पालन करेंगे, तो उसी से हमें पता चलेगा कि हम उसको जानते हैं।" 
1John2:4 जो कहता है कि मैं उसे जानता हूँ किन्‍तु उसकी आज्ञाओं का पालन नहीं करता, वह झूठा है और उस में सत्‍य नहीं है।" 
1John2:4 जो कहता है कि मैं उसे जानता हूँ किन्‍तु उसकी आज्ञाओं का पालन नहीं करता, वह झूठा है और उस में सत्‍य नहीं है।" 
1John2:5 परन्‍तु जो उसके वचन का पालन करता है, उस में सचमुच परमेश्‍वर का प्रेम परिपूर्णता तक पहुँचता है। हम परमेश्‍वर में हैं, इसका यह प्रमाण है:" 
1John2:5 परन्‍तु जो उसके वचन का पालन करता है, उस में सचमुच परमेश्‍वर का प्रेम परिपूर्णता तक पहुँचता है। हम परमेश्‍वर में हैं, इसका यह प्रमाण है:" 
1John2:6 जो व्यक्‍ति कहता है कि मैं उस में निवास करता हूँ, उसे वैसा ही आचरण करना चाहिए, जैसा आचरण मसीह ने किया।" 
1John2:6 जो व्यक्‍ति कहता है कि मैं उस में निवास करता हूँ, उसे वैसा ही आचरण करना चाहिए, जैसा आचरण मसीह ने किया।" 
1John2:7 प्रियो! मैं तुम्‍हें कोई नयी आज्ञा नहीं लिख रहा हूँ। यह वही पुरानी आज्ञा है, जो प्रारम्‍भ से ही तुम्‍हें प्राप्‍त है। यह पुरानी आज्ञा वह वचन है, जिसे तुम सुन चुके हो।" 
1John2:7 प्रियो! मैं तुम्‍हें कोई नयी आज्ञा नहीं लिख रहा हूँ। यह वही पुरानी आज्ञा है, जो प्रारम्‍भ से ही तुम्‍हें प्राप्‍त है। यह पुरानी आज्ञा वह वचन है, जिसे तुम सुन चुके हो।" 
1John2:8 फिर भी जो आज्ञा मैं तुम्‍हें लिख रहा हूँ, वह नयी है। वह नयी इसलिए है कि वह मसीह में चरितार्थ हुई और तुम में भी चरितार्थ हो रही है; क्‍योंकि अन्‍धकार हट रहा है और सत्‍य की ज्‍योति अब चमकने लगी है।" 
1John2:8 फिर भी जो आज्ञा मैं तुम्‍हें लिख रहा हूँ, वह नयी है। वह नयी इसलिए है कि वह मसीह में चरितार्थ हुई और तुम में भी चरितार्थ हो रही है; क्‍योंकि अन्‍धकार हट रहा है और सत्‍य की ज्‍योति अब चमकने लगी है।" 
1John2:9 जो कहता है कि मैं ज्‍योति में हूँ और अपने भाई अथवा बहिन से बैर करता है, वह अब तक अन्‍धकार में है।" 
1John2:9 जो कहता है कि मैं ज्‍योति में हूँ और अपने भाई अथवा बहिन से बैर करता है, वह अब तक अन्‍धकार में है।" 
1John2:10 जो अपने भाई अथवा बहिन से प्रेम करता है, वही ज्‍योति में निवास करता है और कोई कारण नहीं कि उसे ठोकर लगे।" 
1John2:10 जो अपने भाई अथवा बहिन से प्रेम करता है, वही ज्‍योति में निवास करता है और कोई कारण नहीं कि उसे ठोकर लगे।" 
1John2:11 परन्‍तु जो अपने भाई अथवा बहिन से बैर करता है, वह अन्‍धकार में है और अन्‍धकार में चलता है। वह यह नहीं जानता कि वह कहाँ जा रहा है; क्‍योंकि अन्‍धकार ने उसे अन्‍धा बना दिया है।" 
1John2:11 परन्‍तु जो अपने भाई अथवा बहिन से बैर करता है, वह अन्‍धकार में है और अन्‍धकार में चलता है। वह यह नहीं जानता कि वह कहाँ जा रहा है; क्‍योंकि अन्‍धकार ने उसे अन्‍धा बना दिया है।" 
1John2:12 बच्‍चो! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि येशु के नाम के कारण तुम्‍हारे पाप क्षमा किये गये हैं। 
1John2:12 बच्‍चो! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि येशु के नाम के कारण तुम्‍हारे पाप क्षमा किये गये हैं। 
1John2:13 पिताओ! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि तुम उसे जानते हो, जो आदि काल से विद्यमान है। युवको! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि तुमने दुष्‍ट पर विजय पायी है।" 
1John2:13 पिताओ! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि तुम उसे जानते हो, जो आदि काल से विद्यमान है। युवको! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि तुमने दुष्‍ट पर विजय पायी है।" 
1John2:14 बच्‍चो! मैं तुम्‍हें इसलिए लिखता हूँ कि तुम पिता को जानते हो। पिताओ! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि तुम उसे जानते हो, जो आदि काल से विद्यमान है। युवको! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि तुम शक्‍तिशाली हो। परमेश्‍वर का वचन तुम में बना रहता है और तुम ने दुष्‍ट पर विजय पायी है।" 
1John2:14 बच्‍चो! मैं तुम्‍हें इसलिए लिखता हूँ कि तुम पिता को जानते हो। पिताओ! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि तुम उसे जानते हो, जो आदि काल से विद्यमान है। युवको! मैं तुम्‍हें इसलिए लिख रहा हूँ कि तुम शक्‍तिशाली हो। परमेश्‍वर का वचन तुम में बना रहता है और तुम ने दुष्‍ट पर विजय पायी है।" 
1John2:15 तुम न तो संसार से प्रेम करो और न संसार की वस्‍तुओं से। जो संसार से प्रेम करता है, उस में पिता का प्रेम नहीं।" 
1John2:15 तुम न तो संसार से प्रेम करो और न संसार की वस्‍तुओं से। जो संसार से प्रेम करता है, उस में पिता का प्रेम नहीं।" 
1John2:16 संसार में जो शरीर की वासना, आँखों का लोभ और धन-सम्‍पत्ति का घमण्‍ड है, वह सब पिता से नहीं, बल्‍कि संसार से आता है।" 
1John2:16 संसार में जो शरीर की वासना, आँखों का लोभ और धन-सम्‍पत्ति का घमण्‍ड है, वह सब पिता से नहीं, बल्‍कि संसार से आता है।" 
1John2:17 संसार और उसकी वासना समाप्‍त हो रही है; किन्‍तु जो परमेश्‍वर की इच्‍छा पूरी करता है, वह युग-युग तक बना रहता है।" 
1John2:17 संसार और उसकी वासना समाप्‍त हो रही है; किन्‍तु जो परमेश्‍वर की इच्‍छा पूरी करता है, वह युग-युग तक बना रहता है।" 
1John2:18 बच्‍चो! यह अन्‍तिम समय है। तुम लोगों ने सुना होगा कि एक मसीह-विरोधी व्यक्‍ति का आना अनिवार्य है। अब तक अनेक मसीह-विरोधी प्रकट हुए हैं। इससे हम जानते हैं कि अन्‍तिम समय आ गया है। 
1John2:18 बच्‍चो! यह अन्‍तिम समय है। तुम लोगों ने सुना होगा कि एक मसीह-विरोधी व्यक्‍ति का आना अनिवार्य है। अब तक अनेक मसीह-विरोधी प्रकट हुए हैं। इससे हम जानते हैं कि अन्‍तिम समय आ गया है। 
1John2:19 वे मसीह-विरोधी हमारा साथ छोड़ कर चले गये, किन्‍तु वे हमारे अपने नहीं थे। यदि वे हमारे अपने होते, तो वे हमारे ही साथ रहते। वे चले गये, जिससे यह स्‍पष्‍ट हो जाये कि उन में कोई भी हमारा अपना नहीं था।" 
1John2:19 वे मसीह-विरोधी हमारा साथ छोड़ कर चले गये, किन्‍तु वे हमारे अपने नहीं थे। यदि वे हमारे अपने होते, तो वे हमारे ही साथ रहते। वे चले गये, जिससे यह स्‍पष्‍ट हो जाये कि उन में कोई भी हमारा अपना नहीं था।" 
1John2:20 तुम लोगों का तो पवित्र व्यक्‍ति की ओर से अभिषेक हुआ है और तुम सब सत्‍य को जानते हो। 
1John2:20 तुम लोगों का तो पवित्र व्यक्‍ति की ओर से अभिषेक हुआ है और तुम सब सत्‍य को जानते हो। 
1John2:21 मैं तुम लोगों को इसलिए नहीं लिख रहा हूँ कि तुम सत्‍य को नहीं जानते, बल्‍कि इसलिए कि तुम सत्‍य को जानते हो और यह भी जानते हो कि जो कुछ झूठ है, वह सत्‍य से नहीं।" 
1John2:21 मैं तुम लोगों को इसलिए नहीं लिख रहा हूँ कि तुम सत्‍य को नहीं जानते, बल्‍कि इसलिए कि तुम सत्‍य को जानते हो और यह भी जानते हो कि जो कुछ झूठ है, वह सत्‍य से नहीं।" 
1John2:22 झूठा व्यक्‍ति कौन है? वह, जो येशु को मसीह नहीं मानता। यही मसीह-विरोधी है। वह पिता और पुत्र, दोनों को अस्‍वीकार करता है।" 
1John2:22 झूठा व्यक्‍ति कौन है? वह, जो येशु को मसीह नहीं मानता। यही मसीह-विरोधी है। वह पिता और पुत्र, दोनों को अस्‍वीकार करता है।" 
1John2:23 जो पुत्र को अस्‍वीकार करता है, उस में पिता का निवास नहीं। जो पुत्र को स्‍वीकार करता है, उस में पिता का निवास है।" 
1John2:23 जो पुत्र को अस्‍वीकार करता है, उस में पिता का निवास नहीं। जो पुत्र को स्‍वीकार करता है, उस में पिता का निवास है।" 
1John2:24 जो वचन तुम लोगों ने प्रारम्‍भ से सुना, वह तुम में बना रहे। जो वचन तुम लोगों ने प्रारम्‍भ से सुना, यदि वह तुम में बना रहेगा, तो तुम भी पुत्र तथा पिता में बने रहोगे।" 
1John2:24 जो वचन तुम लोगों ने प्रारम्‍भ से सुना, वह तुम में बना रहे। जो वचन तुम लोगों ने प्रारम्‍भ से सुना, यदि वह तुम में बना रहेगा, तो तुम भी पुत्र तथा पिता में बने रहोगे।" 
1John2:25 मसीह ने हम से जो प्रतिज्ञा की, वह है-शाश्‍वत जीवन।" 
1John2:25 मसीह ने हम से जो प्रतिज्ञा की, वह है-शाश्‍वत जीवन।" 
1John2:26 ये बातें मैंने तुम को उन लोगों के विषय में लिखी हैं, जो तुम्‍हें भटकाना चाहते हैं।" 
1John2:26 ये बातें मैंने तुम को उन लोगों के विषय में लिखी हैं, जो तुम्‍हें भटकाना चाहते हैं।" 
1John2:27 जो अभिषेक तुम लोगों ने मसीह से प्राप्‍त किया है, वह तुम में विद्यमान रहता है; इसलिए तुम को आवश्‍यकता नहीं कि कोई व्यक्‍ति तुम्‍हें सिखाए। मसीह से प्राप्‍त हुआ अभिषेक ही तुम्‍हें सब कुछ सिखलाता है। उसकी शिक्षा सत्‍य है, असत्‍य नहीं। उस शिक्षा के अनुसार तुम मसीह में बने रहो।" 
1John2:27 जो अभिषेक तुम लोगों ने मसीह से प्राप्‍त किया है, वह तुम में विद्यमान रहता है; इसलिए तुम को आवश्‍यकता नहीं कि कोई व्यक्‍ति तुम्‍हें सिखाए। मसीह से प्राप्‍त हुआ अभिषेक ही तुम्‍हें सब कुछ सिखलाता है। उसकी शिक्षा सत्‍य है, असत्‍य नहीं। उस शिक्षा के अनुसार तुम मसीह में बने रहो।" 
1John2:28 बच्‍चो! अब तुम उन में बने रहो, जिससे जब वह प्रकट हों, तो हमें पूरा भरोसा हो और उनके आगमन पर उनके सामने हमें लज्‍जित न होना पड़े।" 
1John2:28 बच्‍चो! अब तुम उन में बने रहो, जिससे जब वह प्रकट हों, तो हमें पूरा भरोसा हो और उनके आगमन पर उनके सामने हमें लज्‍जित न होना पड़े।" 
1John2:29 यदि तुम जानते हो कि परमेश्‍वर धार्मिक है, तो यह भी समझ लो कि जो धर्माचरण करता है, वह परमेश्‍वर की सन्‍तान है।" 
1John2:29 यदि तुम जानते हो कि परमेश्‍वर धार्मिक है, तो यह भी समझ लो कि जो धर्माचरण करता है, वह परमेश्‍वर की सन्‍तान है।" 
1John3:1 पिता ने हमसे कितना महान प्रेम किया है। हम परमेश्‍वर की सन्‍तान कहलाते हैं और हम वास्‍तव में वही हैं। संसार हमें नहीं जानता, क्‍योंकि उसने परमेश्‍वर को नहीं जाना है।" 
1John3:1 पिता ने हमसे कितना महान प्रेम किया है। हम परमेश्‍वर की सन्‍तान कहलाते हैं और हम वास्‍तव में वही हैं। संसार हमें नहीं जानता, क्‍योंकि उसने परमेश्‍वर को नहीं जाना है।" 
1John3:2 प्रियो! अब हम परमेश्‍वर की सन्‍तान हैं, किन्‍तु यह अभी तक प्रकट नहीं हुआ कि हम क्‍या बनेंगे। हम इतना ही जानते कि जब मसीह प्रकट होंगे, तो हम उनके सदृश बन जायेंगे; क्‍योंकि हम उनको वैसा ही देखेंगे जैसा कि वह वास्‍तव में हैं।" 
1John3:2 प्रियो! अब हम परमेश्‍वर की सन्‍तान हैं, किन्‍तु यह अभी तक प्रकट नहीं हुआ कि हम क्‍या बनेंगे। हम इतना ही जानते कि जब मसीह प्रकट होंगे, तो हम उनके सदृश बन जायेंगे; क्‍योंकि हम उनको वैसा ही देखेंगे जैसा कि वह वास्‍तव में हैं।" 
1John3:3 जो कोई मसीह से ऐसी आशा करता है, उसे वैसा ही पवित्र बनना चाहिए, जैसा कि वह पवित्र हैं।" 
1John3:3 जो कोई मसीह से ऐसी आशा करता है, उसे वैसा ही पवित्र बनना चाहिए, जैसा कि वह पवित्र हैं।" 
1John3:4 जो व्यक्‍ति पाप करता है, वह अधर्म का कार्य करता है; क्‍योंकि पाप का अर्थ है अधर्म का साथ देना।" 
1John3:4 जो व्यक्‍ति पाप करता है, वह अधर्म का कार्य करता है; क्‍योंकि पाप का अर्थ है अधर्म का साथ देना।" 
1John3:5 तुम जानते हो कि मसीह हमारे पाप हरने के लिए प्रकट हुए। उन में कोई पाप नहीं है। 
1John3:5 तुम जानते हो कि मसीह हमारे पाप हरने के लिए प्रकट हुए। उन में कोई पाप नहीं है। 
1John3:6 जो कोई उन में निवास करता है, वह पाप नहीं करता। जो कोई पाप करता है, उसने उन्‍हें नहीं देखा है और वह उन्‍हें नहीं जानता।" 
1John3:6 जो कोई उन में निवास करता है, वह पाप नहीं करता। जो कोई पाप करता है, उसने उन्‍हें नहीं देखा है और वह उन्‍हें नहीं जानता।" 
1John3:7 बच्‍चो! कोई तुम्‍हें बहकाये नहीं। जो धर्माचरण करता है, वह मसीह की तरह धार्मिक है।" 
1John3:7 बच्‍चो! कोई तुम्‍हें बहकाये नहीं। जो धर्माचरण करता है, वह मसीह की तरह धार्मिक है।" 
1John3:8 जो पाप करता है, वह शैतान से है; क्‍योंकि शैतान प्रारम्‍भ से पाप करता आया है। परमेश्‍वर का पुत्र इसीलिए प्रकट हुआ कि वह शैतान के कार्य समाप्‍त कर दे।" 
1John3:8 जो पाप करता है, वह शैतान से है; क्‍योंकि शैतान प्रारम्‍भ से पाप करता आया है। परमेश्‍वर का पुत्र इसीलिए प्रकट हुआ कि वह शैतान के कार्य समाप्‍त कर दे।" 
1John3:9 जो कोई परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है, वह पाप नहीं करता; क्‍योंकि परमेश्‍वर का बीज-रूपी वचन उसमें बना रहता है। वह पाप नहीं कर सकता, क्‍योंकि वह परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है।" 
1John3:9 जो कोई परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है, वह पाप नहीं करता; क्‍योंकि परमेश्‍वर का बीज-रूपी वचन उसमें बना रहता है। वह पाप नहीं कर सकता, क्‍योंकि वह परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है।" 
1John3:10 परमेश्‍वर की सन्‍तान और शैतान की सन्‍तान की पहचान यह है: जो भी व्यक्‍ति धर्माचरण नहीं करता, वह परमेश्‍वर की सन्‍तान नहीं है और वह भी नहीं, जो अपने भाई अथवा बहिन से प्रेम नहीं करता।" 
1John3:10 परमेश्‍वर की सन्‍तान और शैतान की सन्‍तान की पहचान यह है: जो भी व्यक्‍ति धर्माचरण नहीं करता, वह परमेश्‍वर की सन्‍तान नहीं है और वह भी नहीं, जो अपने भाई अथवा बहिन से प्रेम नहीं करता।" 
1John3:11 जो सन्‍देश तुम ने प्रारम्‍भ से सुना है, वह यह है कि हमें एक दूसरे से प्रेम करना चाहिए।" 
1John3:11 जो सन्‍देश तुम ने प्रारम्‍भ से सुना है, वह यह है कि हमें एक दूसरे से प्रेम करना चाहिए।" 
1John3:12 हम काइन की तरह नहीं बनें। वह दुष्‍ट की सन्‍तान था और उसने अपने भाई की हत्‍या की। उसने उसकी हत्‍या क्‍यों कर दी? क्‍योंकि उसके अपने कर्म बुरे थे और उसके भाई के कर्म धार्मिक। 
1John3:12 हम काइन की तरह नहीं बनें। वह दुष्‍ट की सन्‍तान था और उसने अपने भाई की हत्‍या की। उसने उसकी हत्‍या क्‍यों कर दी? क्‍योंकि उसके अपने कर्म बुरे थे और उसके भाई के कर्म धार्मिक। 
1John3:13 भाइयो और बहिनो! यदि संसार तुम से बैर करे, तो उस पर आश्‍चर्य मत करो।" 
1John3:13 भाइयो और बहिनो! यदि संसार तुम से बैर करे, तो उस पर आश्‍चर्य मत करो।" 
1John3:14 हम जानते हैं कि हमने मृत्‍यु से निकल कर जीवन में प्रवेश किया है; क्‍योंकि हम अपने भाई-बहिनों से प्रेम करते हैं। जो प्रेम नहीं करता, वह मृत्‍यु में बना रहता है।" 
1John3:14 हम जानते हैं कि हमने मृत्‍यु से निकल कर जीवन में प्रवेश किया है; क्‍योंकि हम अपने भाई-बहिनों से प्रेम करते हैं। जो प्रेम नहीं करता, वह मृत्‍यु में बना रहता है।" 
1John3:15 जो कोई अपने भाई अथवा बहिन से बैर करता है, वह हत्‍यारा है और तुम जानते हो कि किसी भी हत्‍यारे में शाश्‍वत जीवन नहीं होता।" 
1John3:15 जो कोई अपने भाई अथवा बहिन से बैर करता है, वह हत्‍यारा है और तुम जानते हो कि किसी भी हत्‍यारे में शाश्‍वत जीवन नहीं होता।" 
1John3:16 हम प्रेम का मर्म इसी से पहचान गये कि येशु ने हमारे लिए अपना प्राण अर्पित किया तो हमें भी अपने भाई-बहिनों के लिए अपना प्राण अर्पित करना चाहिए। 
1John3:16 हम प्रेम का मर्म इसी से पहचान गये कि येशु ने हमारे लिए अपना प्राण अर्पित किया तो हमें भी अपने भाई-बहिनों के लिए अपना प्राण अर्पित करना चाहिए। 
1John3:17 किसी के पास संसार की धन-दौलत हो और वह अपने भाई अथवा बहिन को तंगहाली में देख कर उस पर दया न करे, तो परमेश्‍वर का प्रेम उस में कैसे बना रह सकता है?" 
1John3:17 किसी के पास संसार की धन-दौलत हो और वह अपने भाई अथवा बहिन को तंगहाली में देख कर उस पर दया न करे, तो परमेश्‍वर का प्रेम उस में कैसे बना रह सकता है?" 
1John3:18 बच्‍चो! हम शब्‍दों और बातों से नहीं, किन्‍तु कामों और सत्‍य द्वारा प्रेम करें।" 
1John3:18 बच्‍चो! हम शब्‍दों और बातों से नहीं, किन्‍तु कामों और सत्‍य द्वारा प्रेम करें।" 
1John3:19 इसी से हम जान जायेंगे कि हम सत्‍य की सन्‍तान हैं। और जब कभी हमारा अन्‍त:करण हम पर दोष लगायेगा, तो हम परमेश्‍वर के सामने अपने को आश्‍वासन दे सकेंगे;" 
1John3:19 इसी से हम जान जायेंगे कि हम सत्‍य की सन्‍तान हैं। और जब कभी हमारा अन्‍त:करण हम पर दोष लगायेगा, तो हम परमेश्‍वर के सामने अपने को आश्‍वासन दे सकेंगे;" 
1John3:20 क्‍योंकि परमेश्‍वर हमारे अन्‍त:करण से बड़ा है और वह सब कुछ जानता है। 
1John3:20 क्‍योंकि परमेश्‍वर हमारे अन्‍त:करण से बड़ा है और वह सब कुछ जानता है। 
1John3:21 प्रियो! यदि हमारा अन्‍त:करण हम पर दोष नहीं लगाता है, तो हम परमेश्‍वर पर पूरा भरोसा रख सकते हैं।" 
1John3:21 प्रियो! यदि हमारा अन्‍त:करण हम पर दोष नहीं लगाता है, तो हम परमेश्‍वर पर पूरा भरोसा रख सकते हैं।" 
1John3:22 हम उस से जो कुछ माँगेंगे, वह हमें वही प्रदान करेगा; क्‍योंकि हम उसकी आज्ञाओं का पालन करते हैं और वही करते हैं, जो उसे अच्‍छा लगता है।" 
1John3:22 हम उस से जो कुछ माँगेंगे, वह हमें वही प्रदान करेगा; क्‍योंकि हम उसकी आज्ञाओं का पालन करते हैं और वही करते हैं, जो उसे अच्‍छा लगता है।" 
1John3:23 और उसकी आज्ञा यह है कि हम उसके पुत्र येशु मसीह के नाम में विश्‍वास करें और एक दूसरे से प्रेम करें, जैसा कि मसीह ने हमें आज्ञा दी है।" 
1John3:23 और उसकी आज्ञा यह है कि हम उसके पुत्र येशु मसीह के नाम में विश्‍वास करें और एक दूसरे से प्रेम करें, जैसा कि मसीह ने हमें आज्ञा दी है।" 
1John3:24 जो परमेश्‍वर की आज्ञाओं का पालन करता है, वह परमेश्‍वर में निवास करता है और परमेश्‍वर उस में। और हम जानते हैं कि वह हम में निवास करता है, क्‍योंकि उसने हम को अपना आत्‍मा प्रदान किया है।" 
1John3:24 जो परमेश्‍वर की आज्ञाओं का पालन करता है, वह परमेश्‍वर में निवास करता है और परमेश्‍वर उस में। और हम जानते हैं कि वह हम में निवास करता है, क्‍योंकि उसने हम को अपना आत्‍मा प्रदान किया है।" 
1John4:1 प्रियो! प्रत्‍येक आत्‍मा पर विश्‍वास मत करो। आत्‍माओं की परीक्षा कर देखो कि वे परमेश्‍वर की ओर से हैं या नहीं; क्‍योंकि बहुत-से झूठे नबी संसार में आये हैं। 
1John4:1 प्रियो! प्रत्‍येक आत्‍मा पर विश्‍वास मत करो। आत्‍माओं की परीक्षा कर देखो कि वे परमेश्‍वर की ओर से हैं या नहीं; क्‍योंकि बहुत-से झूठे नबी संसार में आये हैं। 
1John4:2 परमेश्‍वर के आत्‍मा को तुम इस प्रकार जान सकते हो: प्रत्‍येक आत्‍मा, जो यह स्‍वीकार करती है कि येशु मसीह देहधारण कर आये, वह परमेश्‍वर की ओर से है" 
1John4:2 परमेश्‍वर के आत्‍मा को तुम इस प्रकार जान सकते हो: प्रत्‍येक आत्‍मा, जो यह स्‍वीकार करती है कि येशु मसीह देहधारण कर आये, वह परमेश्‍वर की ओर से है" 
1John4:3 और प्रत्‍येक आत्‍मा, जो इस प्रकार येशु को स्‍वीकार नहीं करती, वह परमेश्‍वर की ओर से नहीं है और वह मसीह-विरोधी की आत्‍मा है। तुमने सुना है कि वह संसार में आने वाला है और अब तो वह संसार में आ चुका है।" 
1John4:3 और प्रत्‍येक आत्‍मा, जो इस प्रकार येशु को स्‍वीकार नहीं करती, वह परमेश्‍वर की ओर से नहीं है और वह मसीह-विरोधी की आत्‍मा है। तुमने सुना है कि वह संसार में आने वाला है और अब तो वह संसार में आ चुका है।" 
1John4:4 बच्‍चो! तुम परमेश्‍वर के हो और तुम ने उन लोगों पर विजय पायी है; क्‍योंकि जो तुम में है, वह उस से महान् है, जो संसार में है।" 
1John4:4 बच्‍चो! तुम परमेश्‍वर के हो और तुम ने उन लोगों पर विजय पायी है; क्‍योंकि जो तुम में है, वह उस से महान् है, जो संसार में है।" 
1John4:5 वे संसार के हैं और इसलिए वे संसार की बातें करते हैं और संसार उनकी सुनता है। 
1John4:5 वे संसार के हैं और इसलिए वे संसार की बातें करते हैं और संसार उनकी सुनता है। 
1John4:6 किन्‍तु हम परमेश्‍वर के हैं और जो परमेश्‍वर को जानता है, वह हमारी सुनता है। जो परमेश्‍वर का नहीं है, वह हमारी बात सुनना नहीं चाहता। हम इस प्रकार सत्‍य की आत्‍मा और भ्रान्‍ति की आत्‍मा को जान सकते हैं।" 
1John4:6 किन्‍तु हम परमेश्‍वर के हैं और जो परमेश्‍वर को जानता है, वह हमारी सुनता है। जो परमेश्‍वर का नहीं है, वह हमारी बात सुनना नहीं चाहता। हम इस प्रकार सत्‍य की आत्‍मा और भ्रान्‍ति की आत्‍मा को जान सकते हैं।" 
1John4:7 प्रियो! हम एक दूसरे से प्रेम करें, क्‍योंकि प्रेम परमेश्‍वर से उत्‍पन्न होता है। जो प्रेम करता है, वह परमेश्‍वर की सन्‍तान है और परमेश्‍वर को जानता है।" 
1John4:7 प्रियो! हम एक दूसरे से प्रेम करें, क्‍योंकि प्रेम परमेश्‍वर से उत्‍पन्न होता है। जो प्रेम करता है, वह परमेश्‍वर की सन्‍तान है और परमेश्‍वर को जानता है।" 
1John4:8 जो प्रेम नहीं करता, वह परमेश्‍वर को नहीं जानता; क्‍योंकि परमेश्‍वर प्रेम है।" 
1John4:8 जो प्रेम नहीं करता, वह परमेश्‍वर को नहीं जानता; क्‍योंकि परमेश्‍वर प्रेम है।" 
1John4:9 परमेश्‍वर ने अपने एकलौते पुत्र को संसार में इसलिए भेजा कि हम उसके द्वारा जीवन प्राप्‍त करें। 
1John4:9 परमेश्‍वर ने अपने एकलौते पुत्र को संसार में इसलिए भेजा कि हम उसके द्वारा जीवन प्राप्‍त करें। 
1John4:10 प्रेम इसमें नहीं है कि हमने परमेश्‍वर से प्रेम किया, बल्‍कि परमेश्‍वर ने हम से प्रेम किया और हमारे पापों के प्रायश्‍चित के लिए अपने पुत्र को भेजा।" 
1John4:10 प्रेम इसमें नहीं है कि हमने परमेश्‍वर से प्रेम किया, बल्‍कि परमेश्‍वर ने हम से प्रेम किया और हमारे पापों के प्रायश्‍चित के लिए अपने पुत्र को भेजा।" 
1John4:11 प्रियो! यदि परमेश्‍वर ने हमसे इतना प्रेम किया, तो हम को भी एक दूसरे से प्रेम करना चाहिए।" 
1John4:11 प्रियो! यदि परमेश्‍वर ने हमसे इतना प्रेम किया, तो हम को भी एक दूसरे से प्रेम करना चाहिए।" 
1John4:12 परमेश्‍वर को किसी ने कभी नहीं देखा। यदि हम एक दूसरे से प्रेम करते हैं, तो परमेश्‍वर हम में निवास करता है और हम में उसका प्रेम परिपूर्णता तक पहुंच जाता है।" 
1John4:12 परमेश्‍वर को किसी ने कभी नहीं देखा। यदि हम एक दूसरे से प्रेम करते हैं, तो परमेश्‍वर हम में निवास करता है और हम में उसका प्रेम परिपूर्णता तक पहुंच जाता है।" 
1John4:13 परमेश्‍वर ने हमें अपना आत्‍मा प्रदान किया है, इसलिए हम जान जाते हैं कि हम उस में और वह हम में निवास करता है।" 
1John4:13 परमेश्‍वर ने हमें अपना आत्‍मा प्रदान किया है, इसलिए हम जान जाते हैं कि हम उस में और वह हम में निवास करता है।" 
1John4:14 पिता ने अपने पुत्र को संसार के उद्धारकर्ता के रूप में भेजा। हमने यह देखा है और हम इसकी साक्षी देते हैं। 
1John4:14 पिता ने अपने पुत्र को संसार के उद्धारकर्ता के रूप में भेजा। हमने यह देखा है और हम इसकी साक्षी देते हैं। 
1John4:15 जो यह स्‍वीकार करता है कि येशु परमेश्‍वर के पुत्र हैं, परमेश्‍वर उस में निवास करता है और वह परमेश्‍वर में।" 
1John4:15 जो यह स्‍वीकार करता है कि येशु परमेश्‍वर के पुत्र हैं, परमेश्‍वर उस में निवास करता है और वह परमेश्‍वर में।" 
1John4:16 इस प्रकार हम अपने प्रति परमेश्‍वर का प्रेम जान गये और इस में विश्‍वास करते हैं। परमेश्‍वर प्रेम है और जो प्रेम में बना रहता है, वह परमेश्‍वर में और परमेश्‍वर उस में निवास करता है।" 
1John4:16 इस प्रकार हम अपने प्रति परमेश्‍वर का प्रेम जान गये और इस में विश्‍वास करते हैं। परमेश्‍वर प्रेम है और जो प्रेम में बना रहता है, वह परमेश्‍वर में और परमेश्‍वर उस में निवास करता है।" 
1John4:17 इस प्रकार प्रेम हम में अपनी परिपूर्णता तक पहुँच जाता है, जिससे हम न्‍याय के दिन पूरा भरोसा रख सकें; क्‍योंकि जैसे मसीह हैं वैसे हम भी इस संसार में हैं।" 
1John4:17 इस प्रकार प्रेम हम में अपनी परिपूर्णता तक पहुँच जाता है, जिससे हम न्‍याय के दिन पूरा भरोसा रख सकें; क्‍योंकि जैसे मसीह हैं वैसे हम भी इस संसार में हैं।" 
1John4:18 प्रेम में भय नहीं होता। पूर्ण प्रेम भय को दूर कर देता है, क्‍योंकि भय में दण्‍ड की आशंका रहती है और जो डरता है, उसका प्रेम पूर्णता तक नहीं पहुँचा है।" 
1John4:18 प्रेम में भय नहीं होता। पूर्ण प्रेम भय को दूर कर देता है, क्‍योंकि भय में दण्‍ड की आशंका रहती है और जो डरता है, उसका प्रेम पूर्णता तक नहीं पहुँचा है।" 
1John4:19 हम प्रेम करते हैं, क्‍योंकि परमेश्‍वर ने पहले हमसे प्रेम किया।" 
1John4:19 हम प्रेम करते हैं, क्‍योंकि परमेश्‍वर ने पहले हमसे प्रेम किया।" 
1John4:20 यदि कोई यह कहे कि मैं परमेश्‍वर से प्रेम करता हूँ और वह अपने भाई अथवा बहिन से बैर करे, तो वह झूठा है। यदि वह अपने भाई अथवा बहिन से, जिसे वह देखता है, प्रेम नहीं करता, तो वह परमेश्‍वर से जिसे उसने कभी नहीं देखा, प्रेम नहीं कर सकता।" 
1John4:20 यदि कोई यह कहे कि मैं परमेश्‍वर से प्रेम करता हूँ और वह अपने भाई अथवा बहिन से बैर करे, तो वह झूठा है। यदि वह अपने भाई अथवा बहिन से, जिसे वह देखता है, प्रेम नहीं करता, तो वह परमेश्‍वर से जिसे उसने कभी नहीं देखा, प्रेम नहीं कर सकता।" 
1John4:21 इसलिए हमें मसीह से यह आदेश मिला है कि जो परमेश्‍वर से प्रेम करता है, उसे अपने भाई-बहिनों से भी प्रेम करना चाहिए।" 
1John4:21 इसलिए हमें मसीह से यह आदेश मिला है कि जो परमेश्‍वर से प्रेम करता है, उसे अपने भाई-बहिनों से भी प्रेम करना चाहिए।" 
1John5:1 जो कोई विश्‍वास करता है कि येशु ही मसीह हैं, वह परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है और जो कोई जन्‍मदाता से प्रेम करता है, वह उसकी संतान से भी प्रेम करता है।" 
1John5:1 जो कोई विश्‍वास करता है कि येशु ही मसीह हैं, वह परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है और जो कोई जन्‍मदाता से प्रेम करता है, वह उसकी संतान से भी प्रेम करता है।" 
1John5:2 इसलिए यदि हम परमेश्‍वर से प्रेम करते हैं और उसकी आज्ञाओं का पालन करते हैं, तो हम सचमुच परमेश्‍वर की संतान से प्रेम करते हैं।" 
1John5:2 इसलिए यदि हम परमेश्‍वर से प्रेम करते हैं और उसकी आज्ञाओं का पालन करते हैं, तो हम सचमुच परमेश्‍वर की संतान से प्रेम करते हैं।" 
1John5:3 क्‍योंकि परमेश्‍वर का प्रेम यह है कि हम उसकी आज्ञाओं का पालन करें। उसकी आज्ञाएँ भारी नहीं हैं," 
1John5:3 क्‍योंकि परमेश्‍वर का प्रेम यह है कि हम उसकी आज्ञाओं का पालन करें। उसकी आज्ञाएँ भारी नहीं हैं," 
1John5:4 क्‍योंकि जो परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है, वह संसार पर विजय प्राप्‍त करता है। वह विजय, जो संसार को परास्‍त करती है, हमारा विश्‍वास ही है।" 
1John5:4 क्‍योंकि जो परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है, वह संसार पर विजय प्राप्‍त करता है। वह विजय, जो संसार को परास्‍त करती है, हमारा विश्‍वास ही है।" 
1John5:5 संसार का विजेता कौन है? केवल वही जो यह विश्‍वास करता है कि येशु परमेश्‍वर के पुत्र हैं। 
1John5:5 संसार का विजेता कौन है? केवल वही जो यह विश्‍वास करता है कि येशु परमेश्‍वर के पुत्र हैं। 
1John5:6 वह येशु मसीह ही हैं जिनका आगमन जल और रक्‍त द्वारा हुआ-न केवल जल में, बल्‍कि जल और रक्‍त में। आत्‍मा इसके विषय में साक्षी देता है, क्‍योंकि आत्‍मा सत्‍य है।" 
1John5:6 वह येशु मसीह ही हैं जिनका आगमन जल और रक्‍त द्वारा हुआ-न केवल जल में, बल्‍कि जल और रक्‍त में। आत्‍मा इसके विषय में साक्षी देता है, क्‍योंकि आत्‍मा सत्‍य है।" 
1John5:7 इस प्रकार ये तीन साक्षी देते हैं − 
1John5:7 इस प्रकार ये तीन साक्षी देते हैं − 
1John5:8 आत्‍मा, जल और रक्‍त और तीनों एक ही बात कहते हैं।" 
1John5:8 आत्‍मा, जल और रक्‍त और तीनों एक ही बात कहते हैं।" 
1John5:9 हम मनुष्‍यों की साक्षी स्‍वीकार करते हैं, किन्‍तु परमेश्‍वर की साक्षी निश्‍चय ही कहीं अधिक प्रामाणिक है। उसकी साक्षी यह है कि परमेश्‍वर ने अपने पुत्र के विषय में साक्षी दी है।" 
1John5:9 हम मनुष्‍यों की साक्षी स्‍वीकार करते हैं, किन्‍तु परमेश्‍वर की साक्षी निश्‍चय ही कहीं अधिक प्रामाणिक है। उसकी साक्षी यह है कि परमेश्‍वर ने अपने पुत्र के विषय में साक्षी दी है।" 
1John5:10 जो परमेश्‍वर के पुत्र में विश्‍वास करता है, उसके हृदय में परमेश्‍वर की यह साक्षी विद्यमान है। जो परमेश्‍वर में विश्‍वास नहीं करता, वह उसे झूठा समझता है; क्‍योंकि वह पुत्र के विषय में परमेश्‍वर की साक्षी स्‍वीकार नहीं करता।" 
1John5:10 जो परमेश्‍वर के पुत्र में विश्‍वास करता है, उसके हृदय में परमेश्‍वर की यह साक्षी विद्यमान है। जो परमेश्‍वर में विश्‍वास नहीं करता, वह उसे झूठा समझता है; क्‍योंकि वह पुत्र के विषय में परमेश्‍वर की साक्षी स्‍वीकार नहीं करता।" 
1John5:11 और वह साक्षी यह है-परमेश्‍वर ने हमें शाश्‍वत जीवन प्रदान किया है और यह जीवन उसके पुत्र में है। 
1John5:11 और वह साक्षी यह है-परमेश्‍वर ने हमें शाश्‍वत जीवन प्रदान किया है और यह जीवन उसके पुत्र में है। 
1John5:12 जिसे पुत्र प्राप्‍त है, उसे वह जीवन प्राप्‍त है और जिसे परमेश्‍वर का पुत्र प्राप्‍त नहीं है, उसे वह जीवन प्राप्‍त नहीं।" 
1John5:12 जिसे पुत्र प्राप्‍त है, उसे वह जीवन प्राप्‍त है और जिसे परमेश्‍वर का पुत्र प्राप्‍त नहीं है, उसे वह जीवन प्राप्‍त नहीं।" 
1John5:13 तुम सब परमेश्‍वर के पुत्र के नाम में विश्‍वास करते हो। मैं तुम्‍हें यह पत्र लिख रहा हूँ जिससे तुम यह जानो कि तुम्‍हें शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त है। 
1John5:13 तुम सब परमेश्‍वर के पुत्र के नाम में विश्‍वास करते हो। मैं तुम्‍हें यह पत्र लिख रहा हूँ जिससे तुम यह जानो कि तुम्‍हें शाश्‍वत जीवन प्राप्‍त है। 
1John5:14 हमें परमेश्‍वर पर यह पूर्ण भरोसा है कि यदि हम उसकी इच्‍छानुसार उस से कुछ भी माँगते हैं, तो वह हमारी सुनता है।" 
1John5:14 हमें परमेश्‍वर पर यह पूर्ण भरोसा है कि यदि हम उसकी इच्‍छानुसार उस से कुछ भी माँगते हैं, तो वह हमारी सुनता है।" 
1John5:15 यदि हम यह जानते हैं कि हम जो भी माँगें, वह हमारी सुनता है, तो हम यह भी जानते हैं कि हमने जो कुछ परमेश्‍वर से माँगा है वह हमें मिल गया है।" 
1John5:15 यदि हम यह जानते हैं कि हम जो भी माँगें, वह हमारी सुनता है, तो हम यह भी जानते हैं कि हमने जो कुछ परमेश्‍वर से माँगा है वह हमें मिल गया है।" 
1John5:16 यदि कोई अपने भाई अथवा बहिन को ऐसा पाप करते देखता है जो प्राणघातक न हो, तो वह उसके लिए प्रार्थना करे और परमेश्‍वर उसका जीवन सुरक्षित रखेगा। यह उन लोगों पर लागू है जिनका पाप प्राणघातक नहीं है; क्‍योंकि एक पाप ऐसा भी होता है जो प्राणघातक है। उसके विषय में मैं नहीं कहता कि प्रार्थना करनी चाहिए।" 
1John5:16 यदि कोई अपने भाई अथवा बहिन को ऐसा पाप करते देखता है जो प्राणघातक न हो, तो वह उसके लिए प्रार्थना करे और परमेश्‍वर उसका जीवन सुरक्षित रखेगा। यह उन लोगों पर लागू है जिनका पाप प्राणघातक नहीं है; क्‍योंकि एक पाप ऐसा भी होता है जो प्राणघातक है। उसके विषय में मैं नहीं कहता कि प्रार्थना करनी चाहिए।" 
1John5:17 सब अधर्म पाप है, किन्‍तु ऐसा पाप भी है जो प्राणघातक नहीं है।" 
1John5:17 सब अधर्म पाप है, किन्‍तु ऐसा पाप भी है जो प्राणघातक नहीं है।" 
1John5:18 हम जानते हैं कि जो परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है, वह पाप नहीं करता। परमेश्‍वर का पुत्र उसकी रक्षा करता है और दुष्‍ट शैतान उसे स्‍पर्श तक नहीं करने पाता।" 
1John5:18 हम जानते हैं कि जो परमेश्‍वर से उत्‍पन्न हुआ है, वह पाप नहीं करता। परमेश्‍वर का पुत्र उसकी रक्षा करता है और दुष्‍ट शैतान उसे स्‍पर्श तक नहीं करने पाता।" 
1John5:19 हम जानते हैं कि हम परमेश्‍वर के हैं, जब कि समस्‍त संसार उस दुष्‍ट के वश में है।" 
1John5:19 हम जानते हैं कि हम परमेश्‍वर के हैं, जब कि समस्‍त संसार उस दुष्‍ट के वश में है।" 
1John5:20 हम जानते हैं कि परमेश्‍वर-पुत्र आया है और उसने हमें सच्‍चे परमेश्‍वर को पहचानने की समझ दी है। हम सच्‍चे परमेश्‍वर में निवास करते हैं; क्‍योंकि हम उसके पुत्र येशु मसीह में निवास करते हैं। यही सच्‍चा परमेश्‍वर और शाश्‍वत जीवन है। 
1John5:20 हम जानते हैं कि परमेश्‍वर-पुत्र आया है और उसने हमें सच्‍चे परमेश्‍वर को पहचानने की समझ दी है। हम सच्‍चे परमेश्‍वर में निवास करते हैं; क्‍योंकि हम उसके पुत्र येशु मसीह में निवास करते हैं। यही सच्‍चा परमेश्‍वर और शाश्‍वत जीवन है। 
1John5:21 बच्‍चो! प्रतिमूर्तियों से अपने को बचाए रखो। 
1John5:21 बच्‍चो! प्रतिमूर्तियों से अपने को बचाए रखो। 
2John1:1 मैं, धर्मवृद्ध, यह पत्र परमेश्‍वर की उस कृपापात्र “महिला” और उसके बच्‍चों के नाम लिख रहा हूँ, जिनसे मैं सच्‍चा प्रेम करता हूँ। और मैं ही नहीं, बल्‍कि वे सभी, जो सत्‍य को जानते हैं।" 
2John1:1 मैं, धर्मवृद्ध, यह पत्र परमेश्‍वर की उस कृपापात्र “महिला” और उसके बच्‍चों के नाम लिख रहा हूँ, जिनसे मैं सच्‍चा प्रेम करता हूँ। और मैं ही नहीं, बल्‍कि वे सभी, जो सत्‍य को जानते हैं।" 
2John1:2 यह प्रेम उस सत्‍य पर आधारित है, जो हम में विद्यमान है और अनन्‍तकाल तक हमारे साथ रहेगा।" 
2John1:2 यह प्रेम उस सत्‍य पर आधारित है, जो हम में विद्यमान है और अनन्‍तकाल तक हमारे साथ रहेगा।" 
2John1:3 यदि हम सत्‍य और प्रेम में बने रहेंगे, तो हमें पिता परमेश्‍वर और पिता के पुत्र येशु मसीह की ओर से कृपा, दया और शान्‍ति प्राप्‍त होगी।" 
2John1:3 यदि हम सत्‍य और प्रेम में बने रहेंगे, तो हमें पिता परमेश्‍वर और पिता के पुत्र येशु मसीह की ओर से कृपा, दया और शान्‍ति प्राप्‍त होगी।" 
2John1:4 मुझे यह देख कर बड़ा आनन्‍द हुआ कि आप के कुछ बच्‍चे सत्‍य के मार्ग पर चल रहे हैं, जैसा कि हमें पिता की ओर से आदेश मिला है।" 
2John1:4 मुझे यह देख कर बड़ा आनन्‍द हुआ कि आप के कुछ बच्‍चे सत्‍य के मार्ग पर चल रहे हैं, जैसा कि हमें पिता की ओर से आदेश मिला है।" 
2John1:5 अब, हे महिला! मेरा आप से एक निवेदन है। मैं आप को कोई नया आदेश नहीं, बल्‍कि वही आदेश लिख रहा हूँ, जो हमें प्रारम्‍भ से मिला है कि हम एक दूसरे से प्रेम करें।" 
2John1:5 अब, हे महिला! मेरा आप से एक निवेदन है। मैं आप को कोई नया आदेश नहीं, बल्‍कि वही आदेश लिख रहा हूँ, जो हमें प्रारम्‍भ से मिला है कि हम एक दूसरे से प्रेम करें।" 
2John1:6 और प्रेम का अर्थ यह है कि हम परमेश्‍वर की आज्ञाओं के मार्ग पर चलते रहें। जो आदेश आप को प्रारम्‍भ से प्राप्‍त है, वह यह है कि आप को प्रेम के मार्ग पर चलना चाहिए।" 
2John1:6 और प्रेम का अर्थ यह है कि हम परमेश्‍वर की आज्ञाओं के मार्ग पर चलते रहें। जो आदेश आप को प्रारम्‍भ से प्राप्‍त है, वह यह है कि आप को प्रेम के मार्ग पर चलना चाहिए।" 
2John1:7 भ्रम में डालनेवाले बहुत-से उपदेशक संसार में फैल गये हैं। वे यह नहीं मानते कि येशु मसीह देहधारण कर आये थे। यह भ्रम में डालने वाले और मसीह-विरोधी का लक्षण है। 
2John1:7 भ्रम में डालनेवाले बहुत-से उपदेशक संसार में फैल गये हैं। वे यह नहीं मानते कि येशु मसीह देहधारण कर आये थे। यह भ्रम में डालने वाले और मसीह-विरोधी का लक्षण है। 
2John1:8 आप लोग सावधान रहें जिससे आप अपने परिश्रम का फल न खो बैठें, बल्‍कि अपना पूरा पुरस्‍कार प्राप्‍त करें।" 
2John1:8 आप लोग सावधान रहें जिससे आप अपने परिश्रम का फल न खो बैठें, बल्‍कि अपना पूरा पुरस्‍कार प्राप्‍त करें।" 
2John1:9 जो कोई मसीह की शिक्षा की सीमा के अन्‍दर नहीं रहता, बल्‍कि उस से बाहर चला जाता है, उसे परमेश्‍वर प्राप्‍त नहीं है। जो शिक्षा की सीमा के अन्‍दर रहता है, उसे पिता और पुत्र, दोनों प्राप्‍त हैं।" 
2John1:9 जो कोई मसीह की शिक्षा की सीमा के अन्‍दर नहीं रहता, बल्‍कि उस से बाहर चला जाता है, उसे परमेश्‍वर प्राप्‍त नहीं है। जो शिक्षा की सीमा के अन्‍दर रहता है, उसे पिता और पुत्र, दोनों प्राप्‍त हैं।" 
2John1:10 यदि कोई आप लोगों के पास आता है और यह शिक्षा साथ नहीं लाता, तो आप उसको अपने घर में न ठहराएं, और न ही उसका स्‍वागत करें;" 
2John1:10 यदि कोई आप लोगों के पास आता है और यह शिक्षा साथ नहीं लाता, तो आप उसको अपने घर में न ठहराएं, और न ही उसका स्‍वागत करें;" 
2John1:11 क्‍योंकि जो व्यक्‍ति उसका स्‍वागत करता है, वह उसके दुष्‍ट कर्मों में सहभागी होता है।" 
2John1:11 क्‍योंकि जो व्यक्‍ति उसका स्‍वागत करता है, वह उसके दुष्‍ट कर्मों में सहभागी होता है।" 
2John1:12 मुझे आप लोगों को बहुत कुछ लिखना है, किन्‍तु मैं यह कागज और स्‍याही से नहीं करना चाहता। मुझे आशा है कि मैं आपके यहाँ आ कर आमने-सामने बातचीत करूँगा, जिससे हमारा आनन्‍द परिपूर्ण हो।" 
2John1:12 मुझे आप लोगों को बहुत कुछ लिखना है, किन्‍तु मैं यह कागज और स्‍याही से नहीं करना चाहता। मुझे आशा है कि मैं आपके यहाँ आ कर आमने-सामने बातचीत करूँगा, जिससे हमारा आनन्‍द परिपूर्ण हो।" 
2John1:13 आपकी निर्वाचित “बहिन” की सन्‍तान आप लोगों को नमस्‍कार कहती है। 
2John1:13 आपकी निर्वाचित “बहिन” की सन्‍तान आप लोगों को नमस्‍कार कहती है। 
3John1:1 मैं धर्मवृद्ध, यह पत्र प्रिय गायुस के नाम लिख रहा हूँ, जिनसे मैं सच्‍चा प्रेम करता हूँ।" 
3John1:1 मैं धर्मवृद्ध, यह पत्र प्रिय गायुस के नाम लिख रहा हूँ, जिनसे मैं सच्‍चा प्रेम करता हूँ।" 
3John1:2 प्रियवर! मेरी हार्दिक कामना है कि सब तरह से आपका कल्‍याण हो और आपकी आत्‍म की तरह, आपका शरीर भी पूर्ण स्‍वस्‍थ रहे;" 
3John1:2 प्रियवर! मेरी हार्दिक कामना है कि सब तरह से आपका कल्‍याण हो और आपकी आत्‍म की तरह, आपका शरीर भी पूर्ण स्‍वस्‍थ रहे;" 
3John1:3 क्‍योंकि जब कुछ भाई-बहिन यहाँ आये और उन्‍होंने आपकी सच्‍चाई के विषय में साक्षी दी और बताया कि किस प्रकार आप सत्‍य के मार्ग पर चलते हैं, तो मैं बड़ा आनन्‍दित हुआ।" 
3John1:3 क्‍योंकि जब कुछ भाई-बहिन यहाँ आये और उन्‍होंने आपकी सच्‍चाई के विषय में साक्षी दी और बताया कि किस प्रकार आप सत्‍य के मार्ग पर चलते हैं, तो मैं बड़ा आनन्‍दित हुआ।" 
3John1:4 मुझे और किसी बात से इतना आनन्‍द नहीं होता, जितना यह सुन कर कि मेरे बच्‍चे सत्‍य के मार्ग पर चलते हैं।" 
3John1:4 मुझे और किसी बात से इतना आनन्‍द नहीं होता, जितना यह सुन कर कि मेरे बच्‍चे सत्‍य के मार्ग पर चलते हैं।" 
3John1:5 प्रियवर! आप भाई-बहिनों के लिए − और ऐसे भाई-बहिनों के लिए जिन से आप अपरिचित हैं − जो कुछ कर रहे हैं, वह एक सच्‍चे विश्‍वासी के योग्‍य है।" 
3John1:5 प्रियवर! आप भाई-बहिनों के लिए − और ऐसे भाई-बहिनों के लिए जिन से आप अपरिचित हैं − जो कुछ कर रहे हैं, वह एक सच्‍चे विश्‍वासी के योग्‍य है।" 
3John1:6 उन्‍होंने यहाँ की कलीसिया के सामने आपके प्रेम की साक्षी दी है। यदि आप उनकी अगली यात्रा का ऐसा प्रबन्‍ध करेंगे, जो परमेश्‍वर के योग्‍य हो, तो अच्‍छा काम करेंगे;" 
3John1:6 उन्‍होंने यहाँ की कलीसिया के सामने आपके प्रेम की साक्षी दी है। यदि आप उनकी अगली यात्रा का ऐसा प्रबन्‍ध करेंगे, जो परमेश्‍वर के योग्‍य हो, तो अच्‍छा काम करेंगे;" 
3John1:7 क्‍योंकि वे मसीह का कार्य करने निकले हैं और अन्‍यधर्मी लोगों से कुछ नहीं लेते। 
3John1:7 क्‍योंकि वे मसीह का कार्य करने निकले हैं और अन्‍यधर्मी लोगों से कुछ नहीं लेते। 
3John1:8 इसलिए ऐसे लोगों का सेवा-सत्‍कार करना हमारा कर्त्तव्‍य है, जिससे हम सत्‍य की सेवा में उनके सहकर्मी बनें।" 
3John1:8 इसलिए ऐसे लोगों का सेवा-सत्‍कार करना हमारा कर्त्तव्‍य है, जिससे हम सत्‍य की सेवा में उनके सहकर्मी बनें।" 
3John1:9 मैंने कलीसिया के नाम एक पत्र लिखा, किन्‍तु दियोत्रिफेस, जो वहाँ का नेता बनना चाहता है, हमारा अधिकार स्‍वीकार नहीं करता।" 
3John1:9 मैंने कलीसिया के नाम एक पत्र लिखा, किन्‍तु दियोत्रिफेस, जो वहाँ का नेता बनना चाहता है, हमारा अधिकार स्‍वीकार नहीं करता।" 
3John1:10 इसलिए मैं जब आऊंगा तो उसके आचरण की निन्‍दा करूँगा। वह न केवल हमारी बदनामी करता है, बल्‍कि वह स्‍वयं भाई-बहिनों का आतिथ्‍य-सत्‍कार करना नहीं चाहता और जो लोग ऐसा करना चाहते हैं, वह उन्‍हें रोकता और कलीसिया से उनका बहिष्‍कार करता है।" 
3John1:10 इसलिए मैं जब आऊंगा तो उसके आचरण की निन्‍दा करूँगा। वह न केवल हमारी बदनामी करता है, बल्‍कि वह स्‍वयं भाई-बहिनों का आतिथ्‍य-सत्‍कार करना नहीं चाहता और जो लोग ऐसा करना चाहते हैं, वह उन्‍हें रोकता और कलीसिया से उनका बहिष्‍कार करता है।" 
3John1:11 प्रियवर! आप बुराई का नहीं, बल्‍कि भलाई का अनुकरण करें। जो भलाई करता है, वह परमेश्‍वर से है; किन्‍तु जो बुराई करता है, वह परमेश्‍वर के विषय में कुछ नहीं जानता।" 
3John1:11 प्रियवर! आप बुराई का नहीं, बल्‍कि भलाई का अनुकरण करें। जो भलाई करता है, वह परमेश्‍वर से है; किन्‍तु जो बुराई करता है, वह परमेश्‍वर के विषय में कुछ नहीं जानता।" 
3John1:12 देमेत्रियुस के विषय में सभी लोग अच्‍छी साक्षी देते हैं, यहाँ तक कि सत्‍य स्‍वयं ही ऐसा करता है। हम भी उनके विषय में यही साक्षी देते हैं और आप जानते हैं कि हमारी साक्षी सच्‍ची है।" 
3John1:12 देमेत्रियुस के विषय में सभी लोग अच्‍छी साक्षी देते हैं, यहाँ तक कि सत्‍य स्‍वयं ही ऐसा करता है। हम भी उनके विषय में यही साक्षी देते हैं और आप जानते हैं कि हमारी साक्षी सच्‍ची है।" 
3John1:13 मुझे आप को और बहुत कुछ लिखना था, किन्‍तु मैं यह कागज और स्‍याही से नहीं करना चाहता।" 
3John1:13 मुझे आप को और बहुत कुछ लिखना था, किन्‍तु मैं यह कागज और स्‍याही से नहीं करना चाहता।" 
3John1:14 मुझे आशा है कि मैं शीघ्र ही आप के पास आऊंगा और हम आमने-सामने बातचीत करेंगे। 
3John1:14 मुझे आशा है कि मैं शीघ्र ही आप के पास आऊंगा और हम आमने-सामने बातचीत करेंगे। 
3John1:15 आप को शान्‍ति मिले! मित्रगण आप को नमस्‍कार कहते हैं। आप वहां हर एक मित्र को नमस्‍कार कहें। 
3John1:15 आप को शान्‍ति मिले! मित्रगण आप को नमस्‍कार कहते हैं। आप वहां हर एक मित्र को नमस्‍कार कहें। 
Jude1:1 यह पत्र येशु मसीह के सेवक और याकूब के भाई यहूदा की ओर से उन के नाम है, जो परमेश्‍वर द्वारा बुलाए गए हैं, जो पिता परमेश्‍वर द्वारा पवित्र किए गए हैं, और जो येशु मसीह के आगमन के लिए सुरक्षित हैं।" 
Jude1:2 आप लोगों को दया, शान्‍ति और प्रेम प्रचुर मात्रा में प्राप्‍त हो!" 
Jude1:3 प्रिय भाइयो एवं बहिनो! हम जिस मुक्‍ति के सहभागी हैं, मैं उसके विषय में बड़ी उत्‍सुकता से आप लोगों को लिखना चाहता था, किन्‍तु अब मुझे आवश्‍यक प्रतीत हुआ कि इस पत्र द्वारा आप लोगों से यह अनुरोध करूँ कि आप उस विश्‍वास की रक्षा के लिए संघर्ष करें, जो सदा के लिए सन्‍तों को सौंपा गया है;" 
Jude1:4 क्‍योंकि कुछ व्यक्‍ति आप लोगों के बीच छिप कर घुस आये हैं। इन धर्मद्रोही लोगों की दण्‍डाज्ञा प्राचीन काल से धर्मग्रन्‍थ में लिखी हुई है। ये धर्मद्रोही हमारे परमेश्‍वर की कृपा को विलासिता का बहाना बनाते और हमारे एकमात्र स्‍वामी एवं प्रभु येशु मसीह को अस्‍वीकार करते हैं। 
Jude1:5 यद्यपि आप लोग यह सब जानते हैं, फिर भी मैं आप को याद दिलाना चाहता हूँ कि प्रभु ने मिस्र देश से इस्राएली प्रजा का अद्वितीय उद्धार करने के बाद भी उन लोगों का विनाश किया, जो विश्‍वास करने से इनकार करते हैं।" 
Jude1:6 जिन स्‍वर्गदूतों ने अपनी मर्यादा का उल्‍लंघन किया और अपना निजी निवासस्‍थान छोड़ दिया, परमेश्‍वर उन्‍हें न्‍याय के महान् दिन के लिए नरक के अन्‍धकार में अकाट्‍य बेड़ियों से बांधे रखता है।" 
Jude1:7 सदोम, गमोरा और उनके आसपास के नगरों ने उन स्‍वर्गदूतों की तरह व्‍यभिचार किया और वे अप्राकृतिक वासनाओं के दास बन गये। वे हमें चेतावनी देने के लिए आग का अनन्‍त दण्‍ड भोग रहे हैं।" 
Jude1:8 फिर भी ये व्यक्‍ति अपने उन्‍माद में शरीर को अपवित्र करते, प्रभुत्‍व को तुच्‍छ समझते और स्‍वर्गिक सत्‍वों की निन्‍दा करते हैं।" 
Jude1:9 किन्‍तु जब प्रधान स्‍वर्गदूत मीखाएल शैतान से वाद-विवाद कर रहे थे और मूसा के शव को ले कर उस से संघर्ष कर रहे थे, तो उन्‍हें शैतान को निन्‍दात्‍मक शब्‍दों में दोषी ठहराने का साहस नहीं हुआ। उन्‍होंने इतना ही कहा, “प्रभु तेरी भत्‍र्सना करे।”" 
Jude1:10 परन्‍तु ये व्यक्‍ति उन बातों की निन्‍दा करते हैं, जिन्‍हें वे नहीं समझते और जो बातें ये विवेकहीन पशुओं की तरह सहज ही समझते हैं, इनके कारण वे नष्‍ट हो जाते हैं।" 
Jude1:11 धिक्‍कार इन लोगों को! ये काइन के मार्ग पर चल रहे हैं। ये तुच्‍छ लाभ के लिए बिलआम की तरह भटक गये और कोरह की तरह विद्रोह करने के कारण विनष्‍ट हो गये हैं। 
Jude1:12 ये आपके प्रीति-भोजों के लिए कलंक-जैसे हैं, जहाँ वे बिना किसी श्रद्धा के खाते-पीते हैं। ये अपने ही भरण-पोषण को ध्‍यान में रखते हैं। ये पवन द्वारा उड़ाये हुए जलहीन बादल हैं। ये ऐसे वृक्ष हैं, जो फसल के समय पर फल नहीं देते, जो दो बार मर चुके हैं और जड़ से उखाड़े गये हैं।" 
Jude1:13 ये समुद्र की उद्दाम लहरें हैं, जो अपनी लज्‍जाजनक वासनाओं का फेन उछालती हैं। ये उल्‍काओं के सदृश हैं। इनके लिए गहरा अन्‍धकार अनन्‍त काल तक रख छोड़ा गया है।" 
Jude1:14 आदम की सातवीं पीढ़ी में हनोक ने इन लोगों के विषय में यह कहते हुए भविष्‍यवाणी की, “देखो, प्रभु अपने सहस्रों पवित्र दूतों के साथ आ कर" 
Jude1:15 सभी मनुष्‍यों का न्‍याय करेगा। विधर्मियों ने जितने कुकर्म किये और धर्मद्रोही पापियों ने प्रभु के विरुद्ध जितने दुर्वचन बोले हैं, प्रभु उन सब बातों के लिए हर एक को दोषी ठहरायेगा।”" 
Jude1:16 ये वे लोग हैं जो कुड़बुड़ाते और अपना भाग्‍य कोसते रहते हैं, अपनी दुर्वासनाओं के अनुसार आचरण करते, डींग मारते और लाभ के लिए खुशामद करते हैं।" 
Jude1:17 प्रिय भाइयों एवं बहिनो! आप लोग हमारे प्रभु येशु मसीह के प्रेरितों की भविष्‍यवाणियाँ याद रखें। 
Jude1:18 उन्‍होंने आप से यह कहा है, “अन्‍तिम समय में उपहास करने वाले नास्‍तिक प्रकट होंगे, जो अपनी अधर्मपूर्ण वासनाओं के अनुरूप आचरण करेंगे।”" 
Jude1:19 ये व्यक्‍ति आप लोगों में फूट डालते हैं। ये संसारी मनुष्‍य हैं और आत्‍मा से वंचित हैं। 
Jude1:20 किन्‍तु प्रिय भाइयो और बहिनो! आप अपने परमपावन विश्‍वास की नींव पर अपने जीवन का निर्माण करें। पवित्र आत्‍मा में प्रार्थना करते रहें। 
Jude1:21 परमेश्‍वर के प्रेम में सुदृढ़ बने रहें और हमारे प्रभु येशु मसीह की दया की आशा करें जो शाश्‍वत् जीवन की ओर ले जाती है। 
Jude1:22 कुछ लोगों का विश्‍वास दृढ़ नहीं है। उन पर दया करें। 
Jude1:23 कुछ लोगों को आग में से निकाल कर उनकी रक्षा करें। किंतु कुछ लोगों पर दया करते समय आप सतर्क रहें और विषय-वासना से दूषित उनके वस्‍त्र से भी घृणा करें । 
Jude1:24 जो आप को पतन से सुरक्षित रखने में और आप को दोषरहित और आनन्‍दित बना कर अपनी महिमा में प्रस्‍तुत करने में समर्थ है," 
Jude1:25 जो हमें हमारे प्रभु येशु मसीह द्वारा मुक्‍ति प्रदान करता है, उसी एकमात्र परमेश्‍वर को अनादि काल से, अभी और युग-युगान्‍तर तक महिमा, प्रताप, सामर्थ्य और अधिकार प्राप्‍त हो! आमेन!" 
Revelation1:1 यह येशु मसीह का प्रकाशन है। यह उन्‍हें परमेश्‍वर की ओर से प्राप्‍त हुआ जिससे वह अपने सेवकों को निकट भविष्‍य में होने वाली घटनाएँ दिखायें। उन्‍होंने अपने दूत को भेज कर इस प्रकाशन का ज्ञान अपने सेवक योहन को कराया। 
Revelation1:2 योहन अनुप्रमाणित करते हैं कि उन्‍होंने जो कुछ देखा, वह परमेश्‍वर का वचन और येशु मसीह की साक्षी है।" 
Revelation1:3 धन्‍य है, वह जो इस नबूबत को पढ़ कर सुनाता है और धन्‍य हैं वे, जो इसके शब्‍द सुनते हैं और इस में लिखी हुई बातों का ध्‍यान रखते हैं; क्‍योंकि वह समय निकट आ गया है!" 
Revelation1:4 आसिया की सात कलीसियाओं को योहन का सन्‍देश। जो है, जो था और जो आनेवाला है, उसकी ओर से, उसके सिंहासन के सामने उपस्‍थित रहनेवाली सात आत्‍माओं" 
Revelation1:5 और येशु मसीह की ओर से आप लोगों को अनुग्रह और शान्‍ति प्राप्‍त हो! मसीह विश्‍वसनीय साक्षी, पुनर्जीवित मृतकों में से पहलौठे और पृथ्‍वी के राजाओं के अधिराज हैं। वह हम से प्रेम करते हैं। उन्‍होंने अपने रक्‍त से हमें पापों से मुक्‍त किया" 
Revelation1:6 और अपने पिता परमेश्‍वर के लिए हमें पुरोहितों का राजवंश बनाया । उनकी महिमा और उनका सामर्थ्य युग-युगों तक बना रहे! आमेन! 
Revelation1:7 देखो, वही बादलों पर आने वाले हैं। सब लोग उन्‍हें देखेंगे। जिन्‍होंने उन को बेधा, वे भी उन्‍हें देखेंगे और पृथ्‍वी के समस्‍त कुल उन के कारण विलाप करेंगे। यह निश्‍चित है। आमेन!" 
Revelation1:8 जो है, जो था और जो आनेवाला है, वही सर्वशक्‍तिमान प्रभु परमेश्‍वर कहता है, “अल्‍फा और ओमेगा मैं हूँ।”" 
Revelation1:9 मैं आप लोगों का भाई योहन हूँ और येशु के संकट, राज्‍य तथा धैर्य में आपका सहभागी। परमेश्‍वर का संदेश सुनाने तथा येशु के विषय में साक्षी देने के कारण मैं पतमुस नामक द्वीप में था।" 
Revelation1:10 मैं प्रभु-दिवस पर आत्‍मा से आविष्‍ट हो गया और मैंने अपने पीछे तुरही- जैसी वाणी को उच्‍च स्‍वर से यह कहते सुना," 
Revelation1:11 “तुम जो कुछ देख रहे हो, उसे पुस्‍तक में लिखो और उसे सात कलीसियाओं को भेज दो − इफ़िसुस, स्‍मुरना, पिरगमुन, थुआतीरा, सरदीस, फिलदेलफिया, और लौदीकिया को।”" 
Revelation1:12 मुझ से कौन बोल रहा है, उसे देखने के लिए मैं मुड़ गया और मुड़ कर मैंने सोने के सात दीपाधार देखे," 
Revelation1:13 और उनके बीच में मानव पुत्र-जैसे एक व्यक्‍ति को। वह पैरों तक लम्‍बा वस्‍त्र पहने था और उसके वक्षस्‍थल पर स्‍वर्ण मेखला बाँधी हुई थी। 
Revelation1:14 उसके सिर के बाल हिम-श्‍वेत ऊन की तरह उजले थे और उसकी आँखें अग्‍नि की तरह धधक रही थीं। 
Revelation1:15 उसके पैर भट्टी में तपाए हुए पीतल की तरह चमक रहे थे और उसकी वाणी समुद्र की तरह गर्जन कर रही थी। 
Revelation1:16 वह अपने दाहिने हाथ में सात तारे धारण किये था। उसके मुख से एक तेज दुधारी तलवार निकल रही थी और उसका मुखमण्‍डल मध्‍याह्‍न के सूर्य की तरह चमक रहा था। 
Revelation1:17 मैं उसे देखते ही मृतक-जैसा उसके चरणों पर गिर पड़ा। उसने मुझ पर अपना दाहिना हाथ रख कर कहा, “मत डरो। प्रथम और अन्‍तिम मैं हूँ।" 
Revelation1:18 जीवन का स्रोत मैं हूँ। मैं मर गया था और देखो, मैं युगानुयुग तक जीवित रहूँगा। मृत्‍यु और अधोलोक की कुंजियाँ मेरे पास हैं।" 
Revelation1:19 इसलिए तुमने जो कुछ देखा-जो अभी है और जो बाद में होने वाला है -वह सब लिखो। 
Revelation1:20 जिन सात तारों को तुमने मेरे दाहिने हाथ में देखा, उनका और सोने के सात दीपाधारों का रहस्‍य इस प्रकार है: सात तारे सात कलीसियाओं के दूत हैं और सात दीपाधार सात कलीसियाएँ हैं।" 
Revelation2:1 “इफिसुस की कलीसिया के दूत को यह लिखो: “जो अपने दाहिने हाथ में सात तारों को धारण किये है और सोने के सात दीपाधारों के बीच घूम रहा है, उसका सन्‍देश इस प्रकार है:" 
Revelation2:2 मैं तुम्‍हारे आचरण, तुम्‍हारे परिश्रम और धैर्य से परिचित हूँ। मैं जानता हूँ कि तुम दुष्‍टों को सह नहीं सकते। जो अपने को प्रेरित कहते हैं, किन्‍तु हैं नहीं, तुमने उनकी परीक्षा ली है और उन्‍हें झूठ पाया है।" 
Revelation2:3 तुम्‍हारे पास धैर्य है। तुमने मेरे नाम के कारण कष्‍ट सहा है और हार नहीं मानी। 
Revelation2:4 किन्‍तु मुझे तुम से शिकायत यह है कि तुमने मेरे प्रति अपना पहले-जैसा प्रेम छोड़ दिया है। 
Revelation2:5 इस पर विचार करो कि तुम कितने ऊंचे स्‍थान से गिर गये हो। पश्‍चात्ताप करो और पहले-जैसा आचरण करो। पश्‍चात्ताप नहीं करोगे, तो मैं तुम्‍हारे पास आ कर तुम्‍हारा दीपाधार उसके स्‍थान पर से हटा दूँगा।" 
Revelation2:6 फिर भी तुम में यह अच्‍छाई है कि मेरे समान तुम भी निकोलास के अनुयायियों के कामों से घृणा करते हो। 
Revelation2:7 “जिसके कान हों, वह सुन ले कि आत्‍मा कलीसियओं से क्‍या कहता है। जो विजय प्राप्‍त करेगा, उसको मैं उस जीवन-वृक्ष का फल खाने के लिए दूंगा जो परमेश्‍वर की स्‍वर्ग-वाटिका के बीच में है।" 
Revelation2:8 “स्‍मुरना की कलीसिया के दूत को यह लिखो: “जो प्रथम और अन्‍तिम है, जो मर गया था और पुनर्जीवित हो गया है, उसका सन्‍देश इस प्रकार है:" 
Revelation2:9 मैं तुम्‍हारे संकट और दरिद्रता से परिचित हूँ। फिर भी तुम धनी हो; और मैं यह भी जानता हूँ कि वे लोग तुम्‍हारी कितनी बदनामी करते हैं जो अपने को “यहूदा-वासी” कहते हैं, किन्‍तु जो यहूदा के नहीं, बल्‍कि शैतान के सभागृह के सदस्‍य हैं।" 
Revelation2:10 तुम्‍हें जो कष्‍ट भोगना होगा, उस से मत डरो। शैतान तुम्‍हारी परीक्षा लेने के उद्देश्‍य से तुम लोगों में से कुछ को क़ैद में डाल देगा और तुम लोग दस दिनों तक संकट में पड़े रहोगे। तुम मृत्‍यु तक विश्‍वस्‍त बने रहो और मैं तुम्‍हें जीवन का मुकुट प्रदान करूँगा।" 
Revelation2:11 “जिसके कान हों, वह सुन ले कि आत्‍मा कलीसियाओं से क्‍या कहता है। जो विजय प्राप्‍त करेगा, उसको द्वितीय मृत्‍यु से कोई हानि नहीं होगी।" 
Revelation2:12 “पिरगमुन की कलीसिया के दूत को यह लिखो: “जिसके पास तेज दुधारी तलवार है, उसका सन्‍देश इस प्रकार है:" 
Revelation2:13 मैं जानता हूँ कि तुम्‍हारा निवास कहाँ है- वह उस स्‍थान में है, जहाँ शैतान की गद्दी है। फिर भी तुम मेरा नाम दृढ़ बनाये रखते हो और तुमने उन दिनों भी मुझ में अपना विश्‍वास नहीं त्‍यागा, जब मेरा विश्‍वस्‍त साक्षी अन्‍तिपास तुम्‍हारे नगर में, जो शैतान का निवास स्‍थान है, मारा गया।" 
Revelation2:14 किन्‍तु मुझे तुम से कुछ शिकायतें हैं। तुम्‍हारे बीच कुछ ऐसे लोग रहते हैं, जो बिलआम की शिक्षा को मानते हैं। बिलआम ने बालाक को सिखाया कि वह इस्राएलियों को पथभ्रष्‍ट करे, जिससे वे मूर्तियाँ को अर्पित मांस खायें और व्‍यभिचार करें।" 
Revelation2:15 तुम्‍हारे बीच कुछ ऐसे लोग भी हैं, जो निकोलास के अनुयायियों की शिक्षा मानते हैं।" 
Revelation2:16 इसलिए पश्‍चात्ताप करो; नहीं तो मैं शीघ्र ही तुम्‍हारे पास आऊंगा और अपने मुख की तलवार से उन लोगों से युद्ध करूँगा। 
Revelation2:17 “जिसके कान हों, वह सुन ले कि आत्‍मा कलीसियाओं से क्‍या कहता है। जो विजय प्राप्‍त करेगा, उसको मैं थोड़ा-सा गुप्‍त “मन्ना” और अनुग्रह का प्रतीक श्‍वेत पत्‍थर प्रदान करूँगा। उस पत्‍थर पर एक नया नाम अंकित होगा, जिसको पानेवाले के अतिरिक्‍त और कोई नहीं जानता।" 
Revelation2:18 “थुआतीरा की कलीसिया के दूत को यह लिखो: “जिसकी आँखें अग्‍नि की तरह धधकती हैं और जिसके पैर पीतल की तरह चमकते हैं, उस परमेश्‍वर-पुत्र का सन्‍देश इस प्रकार है:" 
Revelation2:19 मैं तुम्‍हारे आचरण, तुम्‍हारे प्रेम, तुम्‍हारे विश्‍वास, तुम्‍हारी धर्मसेवा और तुम्‍हारे धैर्य से परिचित हूँ। मैं जानता हूँ कि तुम्‍हारे ये पिछले कार्य तुम्‍हारे पहले के कार्यों से बढ़कर हैं।" 
Revelation2:20 किन्‍तु मुझे तुम से यह शिकायत है कि तुम उस स्‍त्री ईजेबेल को अपने बीच रहने देते हो। वह अपने को नबिया कहती है और अपनी शिक्षा द्वारा मेरे सेवकों को व्‍यभिचार करने और मूर्तियों को अर्पित मांस खाने के लिए बहकाती है। 
Revelation2:21 मैंने उसे पश्‍चात्ताप करने का समय दिया, किन्‍तु वह अपने व्‍यभिचार के लिए पश्‍चात्ताप करना नहीं चाहती।" 
Revelation2:22 देखो, मैं उसे रोग-शय्‍या पर पटक दूँगा और यदि उसके साथ व्‍यभिचार करनेवाले उसके कर्मों से विमुख नहीं होंगे, तो मैं उन पर घोर विपत्ति ढाऊंगा।" 
Revelation2:23 मैं उसकी सन्‍तति का संहार करूंगा और सब कलीसियाएँ यह जान जायेंगी कि मैं वह हूँ, जो मन और ह्रदय की थाह लेता है और मैं तुम में से हर एक को उसके कर्मों का फल दूँगा।" 
Revelation2:24 थुआतीरा के शेष लोगों से, जो इस शिक्षा को नहीं मानते और शैतान के तथा-कथित गहरे भेदों को नहीं जानते, उन सब से मैं यह कहता हूँ: मैं तुम लोगों पर कोई नया बोझ नहीं डालूँगा।" 
Revelation2:25 जो शिक्षा तुम्‍हारे पास है, उस पर मेरे आने तक दृढ़ बने रहो।" 
Revelation2:26 “जो विजय प्राप्‍त करेगा, और अन्‍त तक मेरे कार्यों को पूरा करता रहेगा, मैं उसे राष्‍ट्रों पर वह अधिकार प्रदान करूँगा," 
Revelation2:27 जिसे मेरे पिता ने मुझे प्रदान किया है। वह लोह-दण्‍ड से राष्‍ट्रों पर शासन करेगा और उन्‍हें मिट्टी के पात्रों की तरह चकनाचूर कर देगा और मैं उस विजयी को प्रभात का तारा प्रदान करूँगा। 
Revelation2:28  
Revelation2:29 जिसके कान हों, वह सुन ले कि आत्‍मा कलीसियाओं से क्‍या कहता है।" 
Revelation3:1 “सरदीस की कलीसिया के दूत को यह लिखो: “जो परमेश्‍वर की सातों आत्‍माओं को और सातों तारों को धारण किये है, उसका सन्‍देश इस प्रकार है: मैं तुम्‍हारे आचरण से परिचित हूँ। लोग तुम्‍हें जीवित मानते हैं, किन्‍तु तुम तो मर चुके हो।" 
Revelation3:2 जागो! तुम में जो जीवन शेष है और बुझने-बुझने को है, उस में प्राण डालो। मैंने तुम्‍हारे आचरण को अपने परमेश्‍वर की दृष्‍टि में अपूर्ण पाया है।" 
Revelation3:3 तुम ने जो शिक्षा स्‍वीकार की और सुनी, उसे याद रखो, उसका पालन करो और पश्‍चात्ताप करो। यदि तुम नहीं जागोगे, तो मैं चोर की तरह आऊंगा और तुम्‍हें मालूम नहीं है कि मैं किस घड़ी तुम्‍हारे पास आ जाऊंगा।" 
Revelation3:4 सरदीस नगर में तुम्‍हारे यहाँ कुछ ऐसे व्यक्‍ति भी हैं, जिन्‍होंने अपने वस्‍त्रों को दूषित नहीं किया है। वे उजले वस्‍त्र पहन कर मेरे साथ टहलेंगे, क्‍योंकि वे इसके योग्‍य हैं।" 
Revelation3:5 “यदि तुम विजय प्राप्‍त करोगे तो तुम भी उनके समान उजले वस्‍त्र पहनोगे। मैं जीवन-ग्रन्‍थ में से तुम्‍हारा नाम नहीं मिटाऊंगा, बल्‍कि अपने पिता और उसके स्‍वर्गदूतों के सामने तुम्‍हारा नाम स्‍वीकार करूंगा।" 
Revelation3:6 जिसके कान हों, वह सुन ले कि आत्‍मा कलीसियाओं से क्‍या कहता है।" 
Revelation3:7 “फ़िलदेलफिया की कलीसिया के दूत को यह लिखो: “जो पवित्र और सच्‍चा है, जिसके पास दाऊद की कुंजी है, जिसके खोलने पर कोई नहीं बन्‍द कर सकता और जिसके बन्‍द करने पर कोई नहीं खोल सकता, उसका सन्‍देश इस प्रकार है:" 
Revelation3:8 “मैं तुम्‍हारे आचरण से परिचित हूँ। मैंने तुम्‍हारे लिए एक द्वार खोला, जिसे कोई नहीं बन्‍द कर सकता। तुम्‍हारी शक्‍ति सीमित है, फिर भी तुम ने मेरी शिक्षा का पालन किया और मेरा नाम अस्‍वीकार नहीं किया है।" 
Revelation3:9 देखो, शैतान के सभागृह के उन सदस्‍यों को, जो अपने को यहूदा-वासी कहते हैं, किन्‍तु यहूदा के नहीं हैं और झूठ बोलते हैं, मैं उनको बाध्‍य करूँगा कि वे आ कर तुम्‍हारे चरणों पर गिरें और यह जानें कि मैं तुम से प्रेम करता हूँ।" 
Revelation3:10 तुम मेरे आदेशानुसार दृढ़ बने रहे, इसलिए मैं भी तुम्‍हें उस परीक्षा के समय सुरक्षित रखूँगा, जो समस्‍त निवासियों के विश्‍वास को परखेगी।" 
Revelation3:11 मैं शीघ्र ही आने वाला हूँ। जो शिक्षा तुम्‍हारे पास है, उस पर दृढ़ बने रहो, जिससे कोई तुम को तुम्‍हारे मुकुट से वंचित न करे।" 
Revelation3:12 “यदि तुम विजय प्राप्‍त करोगे तो मैं तुम को अपने परमेश्‍वर के मन्‍दिर का स्‍तम्‍भ बनाऊंगा। वह फिर कभी उसके बाहर नहीं जायेगा। मैं अपने परमेश्‍वर का नाम, अपने परमेश्‍वर के नगर, उस नवीन यरूशलेम का नाम, जो मेरे परमेश्‍वर के यहाँ से स्‍वर्ग से उतरने वाला है और अपना नया नाम भी उस पर अंकित करूँगा।" 
Revelation3:13 जिसके कान हों, वह सुन ले कि आत्‍मा कलीसियाओं से क्‍या कहता है।" 
Revelation3:14 “लौदीकिया की कलीसिया के दूत को यह लिखो: “जो ‘आमेन’ है, जो विश्‍वस्‍त तथा सच्‍चा साक्षी एवं परमेश्‍वर की सृष्‍टि का मूलस्रोत है, उसका सन्‍देश इस प्रकार है:" 
Revelation3:15 मैं तुम्‍हारे आचरण से परिचित हूँ। तुम न ठण्‍डे हो न गर्म। कितना अच्‍छा होता कि तुम ठण्‍डे या गर्म होते! 
Revelation3:16 लेकिन तुम न तो गर्म हो और न ठण्‍डे, बल्‍कि कुनकुने हो, इसलिए मैं तुम को अपने मुख से उगल दूँगा।" 
Revelation3:17 तुम यह कहते हो, ‘मैं धनी हूँ, मैं समृद्ध हो गया, मुझे किसी बात की कमी नहीं’, और तुम यह नहीं समझते कि तुम अभागे हो, दयनीय हो, दरिद्र, अन्‍धे और नंगे हो।" 
Revelation3:18 मेरी बात मानो। मुझ से आग में तपाया हुआ सोना खरीद कर धनी हो जाओ; उजले वस्‍त्र खरीद कर पहन लो और अपने नंगेपन की लज्‍जा ढक लो; अंजन खरीद कर आंखों पर लगाओ, जिससे तुम देख सको।" 
Revelation3:19 मैं जिन से प्रेम करता हूँ, उन्‍हें डाँटता और दण्‍डित करता हूँ। इसलिए उत्‍साही बनो और पश्‍चात्ताप करो।" 
Revelation3:20 मैं द्वार के सामने खड़ा हो कर खटखटाता हूँ। यदि तुम मेरी वाणी सुन कर द्वार खोलोगे, तो मैं तुम्‍हारे पास भीतर आ कर तुम्‍हारे साथ भोजन करूँगा और तुम मेरे साथ।" 
Revelation3:21 “जो विजय प्राप्‍त करता है, उसको मैं उसी तरह अपने साथ अपने सिंहासन पर विराजमान होने का अधिकार दूँगा, जिस तरह मैं विजय प्राप्‍त कर अपने पिता के साथ उसके सिंहासन पर विराजमन हूँ।" 
Revelation3:22 जिसके कान हों, वह सुन ले कि आत्‍मा कलीसियाओं से क्‍या कहता है।”" 
Revelation4:1 इसके बाद मैने एक दिव्‍य दृश्‍य देखा। मैंने देखा कि स्‍वर्ग में एक द्वार खुला है और वह तुरही-जैसी वाणी, जिसे मैंने पहले अपने से बातें करते सुना था, बोल रही है: “यहाँ, ऊपर आओ। मैं तुम्‍हें दिखाऊंगा कि इसके पश्‍चात क्‍या होने वाला है।”" 
Revelation4:2 मैं तुरन्‍त आत्‍मा से आविष्‍ट हो गया। मैंने देखा कि स्‍वर्ग में एक सिंहासन रखा हुआ है और उस पर कोई विराजमान है," 
Revelation4:3 जिसका रूप-रंग सूर्यकान्‍त एवं रुधिराख्‍य के सदृश है और सिंहासन के चारों ओर मरकतमणि-जैसा एक आभा-मण्‍डल है। 
Revelation4:4 सिंहासन के चारों ओर चौबीस धर्मवृद्ध विराजमान हैं। वे उजले वस्‍त्र पहने हैं और उनके सिर पर सोने के मुकुट हैं। 
Revelation4:5 सिंहासन में से बिजलियाँ, वाणियाँ और मेघगर्जन निकल रहे हैं। सिंहासन के सामने सात अग्‍निदीप जल रहे हैं; वे परमेश्‍वर की सात आत्‍माएँ हैं।" 
Revelation4:6 सिंहासन के आसपास का फर्श मानो स्‍फटिक-सदृश पारदर्शी समुद्र है। सिंहासन के मध्‍य और सिंहासन के चारों ओर चार प्राणी हैं, जिनके आगे और पीछे आंखें ही आंखें हैं।" 
Revelation4:7 पहला प्राणी सिंह के सदृश है ओर दूसरा प्राणी सांड़ के सदृश। तीसरे प्राणी का चेहरा मनुष्‍य-जैसा है और चौथा प्राणी उड़ने वाले गरुड़ के सदृश है। 
Revelation4:8 चारों प्राणियों के छह-छह पंख हैं; वे भीतर-बाहर आँखों से भरे हुए हैं और रात-दिन निरन्‍तर यह कहते रहते हैं। “पवित्र, पवित्र, पवित्र सर्वशक्‍तिमान प्रभु परमेश्‍वर! जो था, जो है और जो आनेवाला है।”" 
Revelation4:9 जब-जब प्राणी सिंहासन पर विराजमान, युग-युगों तक जीवित रहने वाले को महिमा, सम्‍मान और धन्‍यवाद देते हैं," 
Revelation4:10 तब-तब चौबीस धर्मवृद्ध सिंहासन पर विराजमान को दण्‍डवत करते हैं, युग-युगों तक जीवित रहने वाले की आराधना करते और यह कहते हुए सिंहासन के सामने अपने मुकुट डाल देते हैं:" 
Revelation4:11 “हमारे प्रभु परमेश्‍वर! तू महिमा, सम्‍मान और सामर्थ्य का अधिकारी है; क्‍योंकि तूने समस्‍त विश्‍व की सृष्‍टि की। तेरी ही इच्‍छा से वह अस्‍तित्‍व में आया और उसकी सृष्‍टि हुई है।”" 
Revelation5:1 इसके बाद मैंने देखा कि जो सिंहासन पर विराजमान है, उसके दाहिने हाथ में एक लपेटी हुई पुस्‍तक है, जिस पर दोनों ओर लिखा हुआ है और जिसे सात मोहरें लगा कर बन्‍द कर दिया गया है।" 
Revelation5:2 और मैंने एक शक्‍तिशाली स्‍वर्गदूत को देखा, जो ऊंचे स्‍वर से पुकार रहा था, “पुस्‍तक खोलने और उसकी मोहरें तोड़ने योग्‍य कौन है?”" 
Revelation5:3 किन्‍तु स्‍वर्ग में, पृथ्‍वी पर या पृथ्‍वी के नीचे कोई ऐसा व्यक्‍ति नहीं मिला, जो पुस्‍तक खोलने या पढ़ने में समर्थ हो।" 
Revelation5:4 मैं फूट-फूट कर रोने लगा, क्‍योंकि पुस्‍तक खोलने या पढ़ने योग्‍य कोई नहीं मिला था।" 
Revelation5:5 इस पर धर्मवृद्धों में से एक ने मुझ से कहा, “मत रोओ! देखो, वह, जो यहूदा कुल का सिंह है, जो दाऊद का श्रेष्‍ठ वंशज है, वह विजयी हुआ है। वह पुस्‍तक और उसकी सात मोहरें खोलने योग्‍य है।”" 
Revelation5:6 तब मैंने सिंहासन के पास के चार प्राणियों और धर्मवृद्धों के बीच खड़े एक मेमने को देखा। वह मानो वध किया हुआ मेमना था। उसके सात सींग और सात नेत्र थे − ये परमेश्‍वर की सात आत्‍माएं हैं, जिन्‍हें परमेश्‍वर ने सारी पृथ्‍वी पर भेजा है।" 
Revelation5:7 तब मेमने ने पास आ कर सिंहासन पर बैठने वाले के दाहिने हाथ से पुस्‍तक ली। 
Revelation5:8 जब मेमना पुस्‍तक ले चुका, तब चार प्राणी तथा चौबीस धर्मवृद्ध मेमने के सामने गिर पड़े। प्रत्‍येक धर्मवृद्ध के हाथ में वीणा थी और धूप से भरे स्‍वर्ण पात्र भी-ये सन्‍तों की प्रार्थनाएँ हैं।" 
Revelation5:9 वे यह कहते हुए एक नया गीत गा रहे थे: “तू पुस्‍तक ग्रहण कर उसकी मोहरें खोलने योग्‍य है, क्‍योंकि तू वध किया गया था। और तूने अपना रक्‍त बहा कर परमेश्‍वर के लिए प्रत्‍येक कुल, भाषा, प्रजाति और राष्‍ट्र से मनुष्‍यों को ख़रीद लिया।" 
Revelation5:10 तूने उन्‍हें हमारे परमेश्‍वर के लिए पुरोहितों का राजवंश बना दिया है और वे पृथ्‍वी पर राज्‍य करेंगे।” 
Revelation5:11 मैंने पुन: देखा, और सिंहासन, प्राणियों और धर्मवृद्धों के चारों ओर खड़े बहुत-से स्‍वर्गदूतों की आवाज सुनी − उनकी संख्‍या लाखों और करोड़ों में थी।" 
Revelation5:12 वे ऊंचे स्‍वर से कह रहे थे: “बलि किया हुआ मेमना सामर्थ्य, वैभव, प्रज्ञ, शक्‍ति, सम्‍मान, महिमा तथा स्‍तुति का अधिकारी है।”" 
Revelation5:13 तब मैंने समस्‍त सृष्‍टि को-आकाश में और पृथ्‍वी पर और पृथ्‍वी कि नीचे और समुद्र के अन्‍दर के प्रत्‍येक जीव को-यह कहते सुना: “सिंहासन पर विराजमान को तथा मेमने को युगानुयुग स्‍तुति, सम्‍मान, महिमा तथा सामर्थ्य!”" 
Revelation5:14 और चार प्राणी बोले, “आमेन” और धर्मवृद्धों के बल गिर कर वंदना की।" 
Revelation6:1 मैंने देखा कि मेमने ने उन सात मोहरों में से पहली मोहर खोली। उस समय मैंने चार प्राणियों में से एक को मेघगर्जन जैसे स्‍वर में यह कहते सुना: “आओ!” 
Revelation6:2 और मेरी आँखों के सामने एक सफ़ेद घोड़ा दिखाई पड़ा। जो उस पर सवार था, उसके हाथ में धनुष था। उसे एक मुकुट दिया गया और वह विजयी की तरह विजय-यात्रा के लिए निकल पड़ा।" 
Revelation6:3 जब मेमने ने दूसरी मोहर खोली, तो मैंने दूसरे प्राणी को यह कहते सुना: “आओ!”" 
Revelation6:4 और एक दूसरा घोड़ा प्रकट हुआ। वह लाल था और जो उस पर सवार था, उसे पृथ्‍वी पर से शान्‍ति उठा देने का अधिकार प्रदान किया गया, जिससे मनुष्‍य एक दूसरे का संहार करें। उसे एक बड़ी तलवार दी गयी।" 
Revelation6:5 जब मेमने ने तीसरी मोहर खोली, तो मैंने तीसरे प्राणी को यह कहते सुना: “आओ!” और मेरी आँखों के सामने एक काला घोड़ा दिखाई पड़ा। जो उस पर सवार था, उसके हाथ में तराजू था।" 
Revelation6:6 और चार प्राणियों के बीच मुझे मानो एक वाणी यह कहते हुए सुनाई पड़ी: “दिन भर की मज़दूरी के मूल्‍य में मात्र एक किलो गेहूं अथवा मात्र तीन किलो जौ! किन्‍तु जैतून के तेल और दाखरस का दाम मत बढ़ाना।” 
Revelation6:7 जब मेमने ने चौथी मोहर खोली, तो मैंने चौथे प्राणी को यह कहते सुना: “आओ!”" 
Revelation6:8 और मेरी आँखों के सामने एक पीला घोड़ा दिखाई पड़ा। जो उस पर सवार था, उसका नाम था मृत्‍यु और उसके पीछे-पीछे अधोलोक आ रहा था। उन्‍हें पृथ्‍वी के चौथाई भाग पर अधिकार प्रदान किया गया, जिससे वे तलवार, अकाल, महामारी और पृथ्‍वी के वन-पशुओं द्वारा संहार करें।" 
Revelation6:9 जब मेमने ने पाँचवीं मोहर खोली, तो मैंने वेदी के नीचे उन लोगों की आत्‍माओं को देखा, जो परमेश्‍वर के वचन के विषय में साक्षी देने के कारण मारे गये थे।" 
Revelation6:10 वे ऊंचे स्‍वर में यह कहते हुए पुकार रहे थे: “परमपावन एवं सत्‍यप्रतिज्ञ स्‍वामी! आप न्‍याय करने में और पृथ्‍वी के निवासियों को हमारे रक्‍त का बदला चुकाने में कब तक देर करेंगे?” 
Revelation6:11 उन में प्रत्‍येक को एक उजला वस्‍त्र दिया गया और उन से थोड़ा समय और धैर्य रखने को कहा गया, जब तक उनके साथी-सेवकों एवं भाई-बहिनों की संख्‍या पूरी न हो जाए, जो उनके समान मारे जानेवाले थे।" 
Revelation6:12 मैं देखता रहा: मेमने ने छठी मोहर खोली और एक भारी भूकम्‍प हुआ। सूर्य कम्‍बल की तरह काला हो उठा और पूरा चंद्रमा रक्‍त की तरह लाल। 
Revelation6:13 आकाश के तारे पृथ्‍वी पर गिर पड़े, जैसे आँधी से हिलाए जाने पर अंजीर का पेड़ अपने कच्‍चे फल झाड़ देता है।" 
Revelation6:14 आकाश विलीन हो गया, मानो किसी ने कागज के पुलिन्‍दे को लपेट लिया हो। सभी पर्वत और द्वीप अपने-अपने स्‍थान से हटा दिये गये।" 
Revelation6:15 पृथ्‍वी के राजा, सामन्‍त, सेनापति, धनवान और शक्‍तिशाली लोग, दास और स्‍वतन्‍त्र व्यक्‍ति-सब-के-सब पहाड़ों की गुफाओं और चट्टानों में छिप गये" 
Revelation6:16 और वे पहाड़ों और चट्टानों से बोल उठे: “हम पर गिर पड़ो और सिंहासन पर विराजमान की दृष्‍टि से और मेमने के क्रोध से हमें छिपा लो।” 
Revelation6:17 क्‍योंकि उन दोनों के क्रोध का महादिवस आ गया है। अब कौन टिक सकेगा? 
Revelation7:1 इसके बाद मैंने पृथ्‍वी के चार कोनों पर चार स्‍वर्गदूतों को खड़ा देखा। वे पृथ्‍वी के चारों पवनों को रोक रहे थे, जिसके फलस्‍वरूप कोई भी पवन न पृथ्‍वी पर बह रहा था, न समुद्र पर और न किसी वृक्ष पर ही।" 
Revelation7:2 मैंने एक अन्‍य दूत को पूर्व से ऊपर उठते देखा। जीवन्‍त परमेश्‍वर की मुहर उसके पास थी और उसने उन चार दूतों से, जिन्‍हें पृथ्‍वी और समुद्र को उजाड़ने का अधिकार मिला था, पुकार कर कहा," 
Revelation7:3 “जब तक हम अपने परमेश्‍वर के सेवकों के मस्‍तक पर मुहर न लगायें, तब तक तुम न तो पृथ्‍वी को उजाड़ना, न समुद्र को और न वृक्षों को।”" 
Revelation7:4 और मैंने मुहर लगे लोगों की संख्‍या सुनी − यह एक लाख चौवालीस हजार थी और वे इस्राएलियों के सभी कुलों में से थे: 
Revelation7:5 यहूदा-कुल के बारह हजार मुहर लगे लोग, रूबेन-कुल के बारह हजार, गाद-कुल के बारह हजार," 
Revelation7:6 आशेर-कुल के बारह हजार, नफ्‍ताली-कुल के बारह हजार, मनश्‍शे-कुल के बारह हजार," 
Revelation7:7 शिमोन-कुल के बारह हजार, लेवी-कुल के बारह हजार, इस्‍साकार-कुल के बारह हजार," 
Revelation7:8 जबूलून-कुल के बारह हजार, यूसूफ-कुल के बारह हजार, और बिन्‍यामिन-कुल के बारह हजार मुहर लगे लोग।" 
Revelation7:9 इसके बाद मैंने सभी राष्‍ट्रों, कुलों, प्रजातियों और भाषाओं का एक ऐसा विशाल जनसमूह देखा, जिसकी गिनती कोई भी नहीं कर सकता था। वे उजले वस्‍त्र पहने तथा हाथ में खजूर की डालियाँ लिये सिंहासन तथा मेमने के सामने खड़े थे" 
Revelation7:10 और ऊंचे स्‍वर से पुकार-पुकार कर कह रहे थे: “सिंहासन पर विराजमान हमारे परमेश्‍वर और मेमने की जय!” 
Revelation7:11 तब सिंहासन, धर्मवृद्धों और चार प्राणियों के चारों ओर सब स्‍वर्गदूत खड़े हो गये। वे सब-के-सब सिंहासन के सामने मुँह के बल गिर पड़े और उन्‍होंने यह कहते हुए परमेश्‍वर की आराधना की:" 
Revelation7:12 “आमेन! हमारे परमेश्‍वर को युगानुयुग तक स्‍तुति, महिमा, प्रज्ञ, धन्‍यवाद, सम्‍मान, सामर्थ्य और शक्‍ति! आमेन!”" 
Revelation7:13 धर्मवृद्धों में से एक ने मुझ से पूछा, “ये उजले वस्‍त्र पहने कौन हैं और कहाँ से आये हैं?”" 
Revelation7:14 मैंने उत्तर दिया, “महोदय, आप ही जानते हैं”, और उसने मुझसे कहा, “ये वे लोग हैं, जो महासंकट में से निकल कर आये हैं। इन्‍होंने मेमने के रक्‍त में अपने वस्‍त्र धो कर उजले कर लिये हैं।" 
Revelation7:15 इसलिए ये परमेश्‍वर के सिंहासन के सामने खड़े रहते और रात-दिन उसके मन्‍दिर में उसकी सेवा करते हैं। जो सिंहासन पर विराजमान है, वह इन पर अपनी छत्रछाया करेगा।" 
Revelation7:16 इन्‍हें फिर कभी न तो भूख लगेगी और न प्‍यास, इन्‍हें न तो धूप से कष्‍ट होगा और न किसी प्रकार के ताप से;" 
Revelation7:17 क्‍योंकि सिहासन के सामने विद्यमान मेमना इनका चरवाहा होगा और इन्‍हें संजीवन जल के स्रोतों के पास ले जाएगा। और परमेश्‍वर इनकी आंखों से सब आँसू पोंछ डालेगा।” 
Revelation8:1 जब मेमने ने सातवीं मोहर खोली, तब लगभग आधे घण्‍टे तक स्‍वर्ग में सन्नाटा छाया रहा।" 
Revelation8:2 इसके बाद मैंने देखा कि उन सात स्‍वर्गदूतों को, जो परमेश्‍वर के सामने खड़े रहते हैं, सात तुरहियाँ दी जा रही हैं।" 
Revelation8:3 तब तक दूसरा स्‍वर्गदूत, सोने का धूपदान लिये आया, और वेदी के सामने खड़ा हो गया। उसे बहुत-सा धूप दिया गया, जिससे वह उसे सब सन्‍तों की प्रार्थनाओं के साथ सिंहासन के सामनेवाली स्‍वर्ण वेदी पर चढ़ाये।" 
Revelation8:4 और स्‍वर्गदूत के हाथ से धूप का धूआँ, सन्‍तों की प्रार्थनाओं के साथ, ऊपर उठा और परमेश्‍वर के सम्‍मुख पहुँचा।" 
Revelation8:5 इसके बाद स्‍वर्गदूत ने धूपदान ले कर उसे वेदी की आग से भरा और पृथ्‍वी पर फेंक दिया। इस पर मेघगर्जन, वाणियाँ और बिजलियाँ उत्‍पन्न हुई और भूकम्‍प हुआ।" 
Revelation8:6 वे सात स्‍वर्गगदूत, जिनके पास सात तुरहियाँ थीं, अपनी-अपनी तुरही बजाने को तैयार हुए।" 
Revelation8:7 पहले ने तुरही बजायी। इस पर रक्‍त से मिश्रित ओले एवं आग उत्‍पन्न हुई और पृथ्‍वी पर डाली गयी। एक तिहाई पृथ्‍वी भस्‍म हो गयी, एक तिहाई वृक्ष भस्‍म हो गये और सारी हरी घास भस्‍म हो गयी ।" 
Revelation8:8 दूसरे स्‍वर्गदूत ने तुरही बजायी। इस पर मानो अग्‍नि से प्रज्‍वलित एक विशाल पर्वत समुद्र में फेंका गया। एक तिहाई समुद्र रक्‍त बन गया," 
Revelation8:9 समुद्र के एक तिहाई सृष्‍ट प्राणी मर गये और एक तिहाई जलयान नष्‍ट हो गये। 
Revelation8:10 तीसरे स्‍वर्गदूत ने तुरही बजायी। इस पर मशाल की तरह जलता हुआ एक विशाल नक्षत्र आकाश से गिर पड़ा। वह एक तिहाई नदियों पर और जलस्रोतों पर गिरा। 
Revelation8:11 नक्षत्र का नाम “नागदौना” है। एक तिहाई जल नागदौना के सदृश कड़वा हो गया और बहुत-से लोग मर गये, क्‍योंकि जल कड़वा हो गया था।" 
Revelation8:12 चौथे स्‍वर्गदूत ने तुरही बजायी। इस पर एक तिहाई सूर्य, एक तिहाई चन्‍द्रमा और एक तिहाई नक्षत्रों पर आघात हुआ, जिससे उनका एक तिहाई भाग अन्‍धकारमय हो गया: दिन के एक तिहाई भाग में प्रकाश नहीं होता था और रात की भी यही दशा थी।" 
Revelation8:13 मैंने पुन: देखा और मध्‍य आकाश में उड़ने वाले एक गरुड़ को ऊंचे स्‍वर में यह कहते सुना, “धिक्‍कार! धिक्‍कार! धिक्‍कार पृथ्‍वी के निवासियों को उन तुरहियों के निनाद के कारण, जिन्‍हें शेष तीन स्‍वर्गदूत बजाने वाले हैं!”" 
Revelation9:1 पाँचवें स्‍वर्गदूत ने तुरही बजायी। मैंने एक तारा देखा, जो आकाश से पृथ्‍वी पर गिरा था, और उसे अगाध गर्त्त के विवर की कुंजी दी गयी।" 
Revelation9:2 उसने अगाध गर्त्त का विवर खोला। इस पर विवर में से दूआँ निकला, जो बड़ी भट्टी के धूएँ-जैसा था और विवर के धूएँ से सूर्य और वायुमण्‍डल अन्‍धकारमय हो गया।" 
Revelation9:3 उस धूएँ में से टिड्डियाँ पृथ्‍वी पर उतरीं और उन्‍हें पृथ्‍वी के बिच्‍छुओं-जैसी शक्‍ति प्रदान की गयी। 
Revelation9:4 उन्‍हें यह आदेश मिला कि वे घास अथवा किसी पौधे या वृक्ष को हानि नहीं पहुचायें, बल्‍कि केवल उन मनुष्‍यों को, जिनके माथे पर परमेश्‍वर की मुहर नहीं लगी हो।" 
Revelation9:5 टिड्डियों को इन लोगों का वध करने की नहीं, बल्‍कि इन्‍हें पाँच महीनों तक पीड़ित करने की अनुमति दी गयी। उनकी ऐसी यन्‍त्रणा थी, जैसी बिच्‍छुओं के डंक मारने से मनुष्‍यों की होती है।" 
Revelation9:6 उन दिनों मनुष्‍य मृत्‍यु की खोज करेंगे, किन्‍तु वह उन्‍हें नहीं मिलेगी, वे मरने की अभिलाषा करेंगे, किन्‍तु मृत्‍यु उन से भागती रहेगी।" 
Revelation9:7 उन टिड्डियों की आकृति युद्ध के लिए सुसज्‍जित अश्वों-जैसी थी। ऐसा लग रहा था कि उनके सिरों पर स्‍वर्ण मुकुट थे। उनके मुख मनुष्‍यों के मुख-जैसे थे। 
Revelation9:8 उनके केश स्‍त्रियों के केश-जैसे और उनके दाँत सिंहों के दाँतों-जैसे थे। 
Revelation9:9 ऐसा लग रहा था कि उनके कवच लोहे के कवच थे। उनके डैनों की आवाज युद्ध के लिए तेज दौड़नेवाले बहुसंख्‍यक रथों और अश्‍वों की आवाज-जैसी थी। 
Revelation9:10 उनकी पूँछें, जिन में डंक थे, बिच्‍छुओं की पूँछों-जैसी थीं। उनकी पूँछों में मनुष्‍यों को पाँच महीनों तक हानि पहुँचाने का सामर्थ्य था।" 
Revelation9:11 उनका एक राजा था, अर्थात अगाध गर्त्त का दूत, जिसका नाम इब्रानी में अबद्दोन है और यूनानी में अप्‍पुलयोन ।" 
Revelation9:12 पहली महाविपत्ति अब बीत चुकी है। इसके बाद दो महाविपत्तियाँ और आनेवाली हैं। 
Revelation9:13 छठे स्‍वर्गदूत ने तुरही बजायी। इस पर परमेश्‍वर के सम्‍मुख अवस्‍थित स्‍वर्ण वेदी के चार कोनों में से एक वाणी सुनाई पड़ी। 
Revelation9:14 मैंने उसे तुरहीधारी छठे स्‍वर्गदूत से यह कहते सुना: “महानदी फरात के पास बँधे हुए चार दूतों को खोल दो।” 
Revelation9:15 उन चार दूतों के बन्‍धन खोल दिये गये, जो उसी घड़ी, दिन, महीने और वर्ष के लिए प्रस्‍तुत थे, जब उन्‍हें एक तिहाई मनुष्‍यों का वध करना था।" 
Revelation9:16 घुड़सवार सैनिकों की संख्‍या बीस करोड़ थी। मैंने उनकी संख्‍या की घोषणा सुनी। 
Revelation9:17 मुझे उस दृश्‍य में वे घोड़े और उन पर सवार सैनिक इस प्रकार दीख पड़े: सैनिक अग्‍नि-जैसे लाल, धूम्रकान्‍त-जैसे नीले और गन्‍धक-जैसे पीले कवच पहने हुए थे। घोड़ों के सिर सिंहों के सिर-जैसे थे और उनके मुँह से आग, धूआँ और गन्‍धक निकल रही थी।" 
Revelation9:18 इन तीन विपत्तियों द्वारा, अर्थात् आग, धूएँ और गन्‍धक द्वारा, जो घोड़ों के मुँह से निकल रही थी, एक तिहाई मनुष्‍यों का वध किया गया।" 
Revelation9:19 क्‍योंकि उन घोड़ों का सामर्थ्य उनके मुँह में ही नहीं, उनकी पूँछ में भी था। उनकी पूँछें साँपों के सदृश थीं, जिनके अपने सिर थे और वे उन से भी हानि पहुँचाते थे।" 
Revelation9:20 शेष मनुष्‍यों ने-जो इन विपत्तियों द्वारा नहीं मारे गये थे-अपने हाथों के कर्मों के लिए पश्‍चात्ताप नहीं किया। वे भूत-प्रेतों की पूजा करते रहे और सोना, चाँदी, पीतल, पत्‍थर और लकड़ी की उन देवमूर्तियों की भी, जो न तो देख सकती हैं, न सुन और चल सकती हैं।" 
Revelation9:21 उन्‍होंने अपने हत्‍याकाण्‍डों, अपने जादू-टोनों, अपने व्‍यभिचार और अपनी चोरियों के लिए भी पश्‍चात्ताप नहीं किया।" 
Revelation10:1 इसके बाद मैंने एक दूसरे शक्‍तिशाली स्‍वर्गदूत को आकाश से उतरते देखा। वह मेघ लपेटे हुए था और उसके सिर पर इन्‍द्रधनुष शोभायमान था। उसका मुखमण्‍डल सूर्य की तरह चमक रहा था और उसके पैर अग्‍निस्‍तम्‍भ-जैसे थे। 
Revelation10:2 वह हाथ में एक खुली पुस्‍तिका लिये था। उसने अपना दाहिना पैर समुद्र पर रखा और बायाँ पैर पृथ्‍वी पर। 
Revelation10:3 वह सिंहगर्जन-जैसे ऊंचे स्‍वर से चिल्‍ला उठा और उसके चिल्‍लाने के बाद सात मेघगर्जन बोलने लगे। 
Revelation10:4 जब सात मेघगर्जन बोल चुके, तो मैं लिखने ही वाला था कि मैंने स्‍वर्ग से एक वाणी को यह कहते सुना, “सात मेघगर्जनों का सन्‍देश मुहरबन्‍द कर गुप्‍त रखो; उसे मत लिखो।”" 
Revelation10:5 तब जिस स्‍वर्गदूत को मैंने समुद्र और पृथ्‍वी पर खड़ा देखा था, उसने अपना दाहिना हाथ स्‍वर्ग की ओर ऊपर उठाया।" 
Revelation10:6 जो युग-युगों तक जीता रहता है, जिसने स्‍वर्ग और उस में जो कुछ है, पृथ्‍वी और उस पर जो कुछ है एवं समुद्र और उस में जो कुछ है, उसकी सृष्‍टि की, उसकी शपथ खा कर स्‍वर्गदूत ने यह कहा, “अब और देर नहीं होगी।" 
Revelation10:7 जिस दिन सातवें स्‍वर्गदूत की तुरही सुनाई पड़ेगी, उस दिन परमेश्‍वर का गुप्‍त रहस्‍य पूरा हो जायेगा, जैसा कि उसने अपने सेवकों, अर्थात् नबियों को सूचित किया था।”" 
Revelation10:8 जो वाणी मैंने स्‍वर्ग से आते हुए सुनी थी, वह उस समय फिर मुझे सम्‍बोधित कर बोली, “जाओ, जो स्‍वर्गदूत समुद्र और पृथ्‍वी पर खड़ा है, उसके हाथ से वह खुली पुस्‍तक ले लो।”" 
Revelation10:9 इसलिए मैंने स्‍वर्गदूत के पास जाकर उस से निवेदन किया कि वह मुझे पुस्‍तिका दे दे। उसने कहा, “इसे ले लो और खाओ। यह तुम्‍हारे पेट में कड़ुवी, किन्‍तु तुम्‍हारे मुँह में मधु-जैसी मीठी लगेगी।”" 
Revelation10:10 मैंने स्‍वर्गदूत के हाथ से पुस्‍तिका ले ली और खायी। वह मेरे मुँह में मधु-जैसी मीठी लगी, किन्‍तु जब मैं उसे खा चुका, तो मेरा पेट कड़ुवा हो गया।" 
Revelation10:11 तब मुझ से कहा गया, “तुम्‍हें फिर प्रजातियों, राष्‍ट्रों, भाषाओं और बहुत-से राजाओं के विषय में नबूवत करनी है।”" 
Revelation11:1 इसके बाद किसी ने मुझे मापक-दण्‍ड के रूप में एक सरकण्‍डा दिया और कहा: “उठो, परमेश्‍वर का मन्‍दिर, वेदी और वहाँ के आराधकों को नापो।" 
Revelation11:2 किन्‍तु मन्‍दिर का बाहरी प्रांगण छोड़ देना, उसे मत नापना; क्‍योंकि वह अन्‍यधर्मियों के हवाले कर दिया गया है और वे पवित्र नगर को बयालीस महीनों तक रौंदते रहेंगे।" 
Revelation11:3 मैं अपने दो सािक्षयों को आदेश दूँगा कि वे उन बारह सौ साठ दिनों तक टाट ओढ़े नबूवत करते रहें।” 
Revelation11:4 ये साक्षी वे जैतून के दो पेड़ और दो दीपाधार हैं, जो पृथ्‍वी के प्रभु के सामने खड़े हैं।" 
Revelation11:5 यदि कोई इन्‍हें हानि पहुँचाना चाहता है, तो इनके मुख से आग निकलती है और वह इनके शत्रुओं को नष्‍ट कर देती है। जो इन्‍हें हानि पहुँचाना चाहेगा, उसे इसी प्रकार मरना होगा।" 
Revelation11:6 इन्‍हें आकाश का द्वार बन्‍द करने का अधिकार है, ताकि इनकी नबूवत के समय पानी नहीं बरसे। इन्‍हें पानी को रक्‍त में बदलने का और जब-जब ये चाहें, तब-तब पृथ्‍वी पर हर प्रकार की महामारी भेजने का अधिकार है।" 
Revelation11:7 जब ये अपनी साक्षी दे चुके होंगे, तो अगाध गर्त्त में से ऊपर उठनेवाला पशु इन से युद्ध करेगा और इन्‍हें परास्‍त कर इनका वध करेगा।" 
Revelation11:8 इनकी लाशें उस महानगर के चौक में पड़ी रहेंगी, जो लाक्षणिक भाषा में सदोम या मिस्र कहलाता है और जहाँ इनके प्रभु को क्रूस पर चढ़ाया गया था।" 
Revelation11:9 साढ़े तीन दिनों तक हर प्रजाति, कुल, भाषा और राष्‍ट्र के लोग इनकी लाशें देखने आयेंगे और इन्‍हें कबर में रखने की अनुमति नहीं देंगे।" 
Revelation11:10 पृथ्‍वी के निवासी इनके कारण उल्‍लसित हो कर आनन्‍द मनायेंगे और एक दूसरे को उपहार देंगे, क्‍योंकि ये दो नबी पृथ्‍वी के निवासियों को सताया करते थे।" 
Revelation11:11 किन्‍तु साढ़े तीन दिनों बाद परमेश्‍वर की ओर से इन दोनों में जीवन का श्‍वास आया और ये उठ खड़े हुए। तब सब देखनेवालों पर घोर आतंक छा गया। 
Revelation11:12 स्‍वर्ग से एक उच्‍चवाणी इन से यह कहती हुई सुनाई पड़ी, “यहाँ, ऊपर आओ,” और ये अपने शत्रुओं के देखते-देखते बादल में स्‍वर्ग चले गये।" 
Revelation11:13 उसी समय भारी भूकम्‍प हुआ और नगर का दसवाँ भाग मिट्टी में मिल गया। सात हजार लोग भूकम्‍प में मर गये और जो बच गये, उन्‍होंने भयभीत हो कर स्‍वर्ग के परमेश्‍वर की स्‍तुति की।" 
Revelation11:14 अब दूसरी महाविपत्ति बीत गयी। देखो, तीसरी महाविपत्ति शीघ्र ही आनेवाली है।" 
Revelation11:15 सातवें स्‍वर्गदूत ने तुरही बजायी। इस पर स्‍वर्ग में वाणियाँ सुनाई पड़ीं, जो ऊंचे स्‍वर से कह रही थीं: “इस संसार का राज्‍य हमारे प्रभु और उसके मसीह का राज्‍य बन गया है। वह युग-युगों तक राज्‍य करेंगे।”" 
Revelation11:16 चौबीस धर्मवृद्ध, जो परमेश्‍वर के सामने अपने आसनों पर विराजमान हैं, मुँह के बल गिर पड़े और यह कहते हुए परमेश्‍वर की आराधना करने लगे:" 
Revelation11:17 “सर्वशक्‍तिमान् प्रभु परमेश्‍वर, जो है और जो था! हम तुझे धन्‍यवाद देते हैं, क्‍योंकि तूने अपने सामर्थ्य का प्रदर्शन किया और राज्‍याधिकार ग्रहण कर लिया है।" 
Revelation11:18 “राष्‍ट्र क्रुद्ध हो गये थे, किन्‍तु अब तेरा क्रोध आ गया है और वह समय भी जब मृतकों का न्‍याय किया जायेगा; जब तेरे सेवकों, तेरे नबियों और तेरे सन्‍तों को पुरस्‍कार दिया जायेगा और उन सब को भी, चाहे वे छोटे या बड़े हों, जो तेरे नाम पर श्रद्धा रखते हैं। और वह समय आ पहुँचा जब उन लोगों का विनाश किया जायेगा, जो पृथ्‍वी का विनाश करते हैं।”" 
Revelation11:19 तब स्‍वर्ग में परमेश्‍वर का मन्‍दिर खुल गया और मन्‍दिर में परमेश्‍वर के विधान की मंजूषा दिखाई पड़ी। बिजलियाँ, वाणियाँ एवं मेघगर्जन उत्‍पन्न हुए, भूकम्‍प हुआ और भारी ओला-वृष्‍टि हुई।" 
Revelation12:1 आकाश में एक महान् चिह्‍न दिखाई दिया: सूर्य का वस्‍त्र ओढ़े एक महिला दिखाई पड़ी। उसके पैरों तले चन्‍द्रमा था और उसके सिर पर बारह नक्षत्रों का मुकुट। 
Revelation12:2 वह गर्भवती थी और प्रसव-वेदना से पीड़ित होकर चिल्‍ला रही थी। 
Revelation12:3 तब आकाश में एक अन्‍य चिह्‍न दिखाई पड़ा: लाल रंग का एक बहुत बड़ा पंखदार सर्प। उसके सात सिर थे, दस सींग थे और हर एक सिर पर एक मुकुट था।" 
Revelation12:4 उसकी पूँछ ने आकाश के एक तिहाई तारे बुहार कर पृथ्‍वी पर फेंक दिये। वह पंखदार सर्प प्रसव-पीड़ित महिला के सामने खड़ा रहा, जिससे वह नवजात शिशु को निगल जाये।" 
Revelation12:5 उस महिला ने एक पुत्र को जन्‍म दिया, जो पुरुष होकर लोह-दण्‍ड से सब राष्‍ट्रों पर शासन करेगा। किन्‍तु उस शिशु को उठा कर परमेश्‍वर और उसके सिंहासन तक पहुँचा दिया गया।" 
Revelation12:6 तब वह महिला निर्जन प्रदेश की ओर भाग गयी, जहाँ परमेश्‍वर ने उसके लिए आश्रय तैयार करवाया था और उसे बारह सौ साठ दिनों तक भोजन मिलने वाला था।" 
Revelation12:7 अब स्‍वर्ग में युद्ध छिड़ गया। मीखाएल और उसके दूतों को पंखदार सर्प से लड़ना पड़ा। पंखदार सर्प और उसके दूतों ने उनका सामना किया," 
Revelation12:8 किन्‍तु वे नहीं टिक सके और स्‍वर्ग में उनके लिए कोई स्‍थान नहीं रहा। 
Revelation12:9 तब वह विशालकाय पंखदार सर्प-वह पुराना साँप, जो दोष लगाने वाला शैतान कहलाता और सारे संसार को भटकाता है-अपने दूतों के साथ पृथ्‍वी पर पटक दिया गया।" 
Revelation12:10 मैंने स्‍वर्ग में किसी को ऊंचे स्‍वर से यह कहते सुना, “अब हमारे परमेश्‍वर का उद्धार, सामर्थ्य तथा राजत्‍व और उसके मसीह का अधिकार प्रकट हुआ है; क्‍योंकि हमारे भाई-बहिनों पर अभियोग लगाने वाला गिरा दिया गया है, जो दिन-रात हमारे परमेश्‍वर के सामने उन पर अभियोग लगाया करता था।" 
Revelation12:11 “वे मेमने के रक्‍त के द्वारा और अपनी साक्षी के वचन के द्वारा शैतान पर विजयी हुए; क्‍योंकि उन्‍होंने अपने जीवन का मोह छोड़कर मृत्‍यु का स्‍वागत किया। 
Revelation12:12 “इसलिए स्‍वर्ग और उसके निवासी आनन्‍द मनायें। किन्‍तु धिक्‍कार तुम्‍हें, ओ पृथ्‍वी और समुद्र! क्‍योंकि यह जान कर कि मेरा थोड़ा समय ही शेष है, शैतान तीव्र क्रोध के आवेश में तुम पर उतर आया है।”" 
Revelation12:13 जब पंखदार सर्प ने देखा कि उसे पृथ्‍वी पर पटक दिया गया है, तो वह उस महिला का पीछा करने लगा, जिसने उस पुत्र-पुरुष को जन्‍म दिया था।" 
Revelation12:14 परन्‍तु महिला को विशालकाय गरुड़ के दो पंख मिले, जिससे वह निर्जन प्रदेश में अपने उस आश्रय-स्‍थान को उड़ जाये, जहाँ उसे, सर्प की पहुँच से परे, साढ़े तीन वर्ष तक भोजन मिलनेवाला था।" 
Revelation12:15 सर्प ने नदी-जैसी जलधारा अपने मुँह से उगल कर महिला के पीछे छोड़ दी, जिससे वह महिला को अपनी बाढ़ में बहा ले जाये,।" 
Revelation12:16 किन्‍तु पृथ्‍वी ने महिला की सहायता की और अपना मुँह खोल कर उस नदी को निगल गयी, जो पंखदार सर्प के मुँह से निकली थी।" 
Revelation12:17 इस पर पंखदार सर्प को महिला पर बड़ा क्रोध आया और वह उसकी शेष सन्‍तान से युद्ध करने निकला, अर्थात उन लोगों से जो परमेश्‍वर की आज्ञाओं का पालन करते और येशु के विषय में दी हुई साक्षी पर अटल रहते हैं।" 
Revelation12:18 इसके बाद पंखदार सर्प समुद्र के बालू पर खड़ा हो गया। 
Revelation13:1 तब मैंने एक पशु को समुद्र में से ऊपर आते देखा। उसके दस सींग और सात सिर थे। उसके सींगों पर दस मुकुट थे और उसके प्रत्‍येक सिर पर एक ईशनिन्‍दक नाम अंकित था। 
Revelation13:2 मैंने जिस पशु को देखा, वह चीते के सदृश था, किन्‍तु उसके पैर भालू के पैरों-जैसे थे और उसका मुँह सिंह के मुँह-जैसा था। पंखदार सर्प ने उसे अपना सामर्थ्य, अपना सिंहासन और महान अधिकार प्रदान किया।" 
Revelation13:3 ऐसा लग रहा था कि उसके एक सिर पर सांघातिक प्रहार किया गया था, किन्‍तु वह सांघातिक घाव अच्‍छा हो गया था। समस्‍त संसार आश्‍चर्यचकित हो कर उस पशु के पीछे हो लिया।" 
Revelation13:4 लोगों ने पंखदार सर्प की पूजा की, क्‍योंकि उसने पशु को अधिकार प्रदान किया था और उन्‍होंने यह कहते हुए पशु की भी पूजा की, “इस पशु की बराबरी कौन कर सकता है? इस से युद्ध करने में कौन समर्थ है?”" 
Revelation13:5 पशु को डींग मारने एवं ईश-निन्‍दा करने की अनुमति और बयालीस महीनों तक बने रहने का अधिकार दिया गया। 
Revelation13:6 इस पर वह परमेश्‍वर का अपमान करने और उसके नाम, उसके निवास-स्‍थान और उन लोगों की निन्‍दा करने लगा, जो स्‍वर्ग में निवास करते हैं।" 
Revelation13:7 उसे सन्‍तों से युद्ध करने एवं उन्‍हें परास्‍त करने की अनुमति मिली और हर एक कुल, प्रजाति, भाषा और राष्‍ट्र पर अधिकार दिया गया।" 
Revelation13:8 पृथ्‍वी के वे सब निवासी पशु की पूजा करेंगे, जिनके नाम वध किये हुए मेमने के जीवन-ग्रन्‍थ में संसार के प्रारन्‍भ से अंकित नहीं हैं।" 
Revelation13:9 जिनके कान हों, वह सुन ले।" 
Revelation13:10 जिसे बन्‍दी बनना है, वह बन्‍दी बनाया जायेगा। जिसे तलवार से मरना है, वह तलवार से मारा जायेगा। अब सन्‍तों के धैर्य और विश्‍वास का समय है।" 
Revelation13:11 तब मैंने एक दूसरा पशु पृथ्‍वी में से ऊपर आते देखा। उसके मेमने के सींग-जैसे दो सींग थे और वह पंखदार सर्प की तरह बोलता था। 
Revelation13:12 वह पहले पशु के निरीक्षण में से उसके समस्‍त अधिकार का उपयोग करता है। वह पृथ्‍वी और उसके निवासियों द्वारा पहले पशु की, जिसका सांघातिक घाव अच्‍छा हो गया है, पूजा करवाता है।" 
Revelation13:13 वह महान चमत्‍कार दिखाता है, यहाँ तक कि वह लोगों के देखते आकाश से पृथ्‍वी पर आग बरसाता है।" 
Revelation13:14 पशु के निरीक्षण में उस को जिन चमत्‍कारों को दिखाने की अनुमति मिली है, उन चमत्‍कारों द्वारा वह पृथ्‍वी के निवासियों को बहकाता है। वह पृथ्‍वी के निवासियों द्वारा उस पशु के आदर में एक प्रतिमा बनवाता है, जो तलवार का प्रहार सहने पर भी जीवित है।" 
Revelation13:15 उसे पशु की प्रतिमा में प्राण डालने की अनुमति मिली, जिसके फलस्‍वरूप वह प्रतिमा बोल सकी और उन सब को मरवा देती थी, जो पशु की प्रतिमा की आराधना नहीं करते थे।" 
Revelation13:16 वह दूसरा पशु सभी लोगों को-चाहे वे छोटे हों या बड़े, धनी हों या दरिद्र, स्‍वतन्‍त्र हों या दास-इसके लिए बाध्‍य करता है कि वे अपने दाहिने हाथ अथवा अपने माथे पर छाप लगवायें।" 
Revelation13:17 जिस पर वह छाप-पशु का नाम अथवा उसके नाम की संख्‍या-नहीं लगी है, वह लेन-देन नहीं कर सकता।" 
Revelation13:18 यहाँ समझ की आवश्‍यकता है। जो बुद्धिमान है, वह पशु के नाम की संख्‍या निकाले, क्‍योंकि वह किसी मनुष्‍य के नाम की संख्‍या है और उसकी संख्‍या छह सौ छियासठ है ।" 
Revelation14:1 मैंने फिर देखा। मेमना सियोन पर्वत पर खड़ा है। उसके साथ एक लाख चौवालीस हजार व्यक्‍ति हैं, जिनके माथे पर उसका नाम और उसके पिता का नाम अंकित है।" 
Revelation14:2 मैंने तेजी से बहती हुई नदियों के निनाद और घोर मेघगर्जन की-सी आवाज स्‍वर्ग से आती हुई सुनी। मैं जो स्‍वर सुन रहा था, वह वीणा बजाने वाले वीणा-वादकों का-सा स्‍वर था।" 
Revelation14:3 वे व्यक्‍ति सिंहासन के सामने और चार प्राणियों एवं धर्मवृद्धों के सामने मानो एक नया गीत गा रहे थे। उन एक लाख चौवालीस हजार व्यक्‍तियों के सिवा, जिन को पृथ्‍वी पर से खरीद लिया गया था,और कोई वह गीत नहीं सीख सकता था।" 
Revelation14:4 ये वे लोग हैं जो मूर्तिपूजा के संसर्ग से दूषित नहीं हुए हैं, ये कुँवारे हैं। जहाँ कहीं भी मेमना जाता है, ये उसके साथ चलते हैं। परमेश्‍वर और मेमने के लिए प्रथम फल के रूप में इन्‍हें मनुष्‍यों में से खरीदा गया है।" 
Revelation14:5 इनके मुख में झूठ नहीं पाया गया: ये अनिन्‍दनीय हैं। 
Revelation14:6 तब मैंने एक अन्‍य स्‍वर्गदूत को मध्‍य आकाश में उड़ते देखा। पृथ्‍वी पर रहनेवालों को, हर एक राष्‍ट्र, कुल, भाषा और प्रजाति को सुनाने के लिए उसके पास एक शाश्‍वत शुभ-समाचार था।" 
Revelation14:7 वह ऊंचे स्‍वर से यह कह रहा था, “परमेश्‍वर पर श्रद्धा रखो! उसकी स्‍तुति करो! क्‍योंकि उसके न्‍याय का दिन आ गया है। जिसने स्‍वर्ग और पृथ्‍वी, समुद्र और जलस्रोतों की रचना की, उसकी आराधना करो।”" 
Revelation14:8 उसके पीछे एक दूसरा स्‍वर्गदूत आया और बोला, “उसका सर्वनाश हो गया है! महान नगरी बेबीलोन का सर्वनाश हो गया है! उसने सभी राष्‍ट्रों को अपने व्‍यभिचार की तीखी मदिरा पिलायी थी।”" 
Revelation14:9 फिर उसके पीछे एक तीसरा स्‍वर्गदूत आया और ऊंचे स्‍वर से बोला, “यदि कोई पशु या उसकी प्रतिमा की आराधना करेगा और अपने माथे या अपने हाथ पर उसकी छाप ग्रहण करेगा," 
Revelation14:10 तो उसे परमेश्‍वर के क्रोध की मदिरा पिलायी जायेगी, जो बिना मिलावट के, उसके क्रोध के प्‍याले में ढाली गयी है। और वह पवित्र स्‍वर्गदूतों और मेमने के सामने आग और गन्‍धक की यन्‍त्रणा भोगेगा।" 
Revelation14:11 जो लोग पशु या उसकी प्रतिमा की आराधना करते अथवा उसके नाम की छाप ग्रहण करते हैं, उनकी यन्‍त्रणा का धूआँ युग-युगों तक ऊपर उठता रहेगा और उन्‍हें रात-दिन कभी चैन नहीं मिलेगा।”" 
Revelation14:12 अब सन्‍तों के धैर्य का समय है, जो परमेश्‍वर की आज्ञाओं का पालन करते और येशु में विश्‍वास बनाये रखते हैं।" 
Revelation14:13 मैंने स्‍वर्ग में किसी को मुझ से यह कहते सुना, “लिखो: धन्‍य हैं वे मृतक, जो अब से प्रभु में विश्‍वास करते हुए मरते हैं!” आत्‍मा कहता है, “ऐसा ही हो, ताकि वे अपने परिश्रम के बाद विश्राम करें, क्‍योंकि उनके सत्‍कर्म उनके साथ जाते हैं।”" 
Revelation14:14 मैंने देखा कि एक उजला बादल दिखाई पड़ रहा है। उस पर मानव पुत्र-जैसा कोई बैठा हुआ है। उसके सिर पर सोने का मुकुट है और हाथ में एक पैना हँसिया। 
Revelation14:15 एक अन्‍य स्‍वर्गदूत मन्‍दिर से निकला और ऊंचे स्‍वर से पुकारते हुए बादल पर बैठनेवाले से बोला, “अपना हँसिया चला कर लुनिए, क्‍योंकि कटनी का समय आ गया है और पृथ्‍वी की फ़सल पक चुकी है।”" 
Revelation14:16 बादल पर बैठनेवाले ने अपना हँसिया पृथ्‍वी पर चलाया और पृथ्‍वी की फ़सल कट गयी। 
Revelation14:17 तब एक दूसरा स्‍वर्गदूत स्‍वर्ग के मन्‍दिर से निकला। वह स्‍वयं एक पैना हँसिया लिये था। 
Revelation14:18 एक और स्‍वर्गदूत ने, जिसे अग्‍नि पर अधिकार था, वेदी पर से आ कर ऊंचे स्‍वर से उस स्‍वर्गदूत से कहा, जो पैना हँसिया लिये था, “अपना पैना हँसिया चला कर पृथ्‍वी की दाखबारी के गुच्‍छे बटोर लीजिए, क्‍योंकि उसके अंगूर पक चुके हैं।”" 
Revelation14:19 इस पर स्‍वर्गदूत ने अपना हँसिया चलाया और पृथ्‍वी की दाखबारी की फ़सल बटोर कर उस परमेश्‍वर के कोप-रूपी विशाल कुण्‍ड में डाल दिया। 
Revelation14:20 नगर के बाहर कुण्‍ड रौंद दिया गया और उस में से जो रक्‍त निकला, वह तीन सौ किलोमीटर की दूरी तक, घोड़ों की बागडोर की ऊंचाई तक, पहुँच गया।" 
Revelation15:1 मैंने स्‍वर्ग में से एक और महान एवं आश्‍चर्यजनक चिह्‍न देखा। सात स्‍वर्गदूत सात विपत्तियाँ लिये थे। ये अन्‍तिम विपत्तियाँ हैं, क्‍योंकि इनके द्वारा परमेश्‍वर का क्रोध पूरा हो जाता है।" 
Revelation15:2 मैंने आग से मिश्रित काँच के समुद्र-सा कुछ देखा। वे व्यक्‍ति जिन्‍होंने पशु पर, उसकी प्रतिमा पर और उसके नाम की संख्‍या पर विजय पाई थी, काँच के समुद्र के तट पर खड़े थे। वे परमेश्‍वर की वीणाएँ लिये" 
Revelation15:3 परमेश्‍वर के सेवक मूसा का गीत और मेमने का गीत गाते हुए कह रहे थे: “सर्वशक्‍तिमान प्रभु परमेश्‍वर! तेरे कार्य महान और अपूर्व हैं। राष्‍ट्रों के राजा! तेरे मार्ग न्‍यायसंगत और सच्‍चे हैं। 
Revelation15:4 प्रभु! कौन तुझ पर श्रद्धा और तेरे नाम की स्‍तुति नहीं करेगा? क्‍योंकि तू ही पवित्र है। सभी राष्‍ट्र आ कर तेरी आराधना करेंगे, क्‍योंकि तेरे न्‍यायसंगत निर्णय प्रकट हो गये हैं।”" 
Revelation15:5 इसके बाद मैंने देखा कि स्‍वर्ग में साक्षी-शिविर का मन्‍दिर खुल रहा है। 
Revelation15:6 उस मन्‍दिर में से सात विपत्तियाँ लिये सात स्‍वर्गदूत निकले। वे स्‍वच्‍छ और उज्‍ज्‍वल छालटी पहने थे और उनके वक्षस्‍थल पर स्‍वर्ण मेखलाएँ बाँधी हुई थीं। 
Revelation15:7 चार प्राणियों में से एक ने सात स्‍वर्गदूतों को सात सोने के प्‍याले दिये, जिन में युग-युगों तक जीवित रहने वाले परमेश्‍वर का क्रोध भरा हुआ था।" 
Revelation15:8 परमेश्‍वर की महिमा और उसके सामर्थ्य के कारण मन्‍दिर धूएँ से भर गया था और कोई तब तक मन्‍दिर में प्रवेश नहीं कर सकता था, जब तक सात स्‍वर्गदूतों की सात विपत्तियाँ पूरी न हो जायें।" 
Revelation16:1 मुझे मन्‍दिर में से एक गम्‍भीर वाणी सुनाई पड़ी, जो सात स्‍वर्गदूतों से यह कह रही थी, “जाओ! परमेश्‍वर के क्रोध के सात प्‍याले पृथ्‍वी पर उँडेल दो।”" 
Revelation16:2 पहला स्‍वर्गदूत गया और उसने पृथ्‍वी पर अपना प्‍याला उँडेल दिया। जिन लोगों पर पशु की छाप लगी थी और जो उसकी प्रतिमा की आराधना करते थे, उनके शरीर पर घृणित और दु:खदायी फोड़े निकल आये।" 
Revelation16:3 दूसरे स्‍वर्गदूत ने समुद्र पर अपना प्‍याला उँडेला। समुद्र मृतक के रक्‍त-जैसा बन गया और समुद्र में रहनेवाले सभी प्राणी मर गये। 
Revelation16:4 तीसरे स्‍वर्गदूत ने नदियों और जलस्रोतों पर अपना प्‍याला उँडेला। वे रक्‍त बन गये। 
Revelation16:5 तब मैंने जल के स्‍वर्गदूत को यह कहते सुना, “हे परमपावन! जो है और जो था, तेरे ये निर्णय न्‍यायसंगत हैं;" 
Revelation16:6 क्‍योंकि उन्‍होंने सन्‍तों और नबियों का रक्‍त बहाया और तूने उन्‍हें रक्‍त पिलाया। वे अपनी करनी का फल भोग रहे हैं।” 
Revelation16:7 और मैंने वेदी को यह कहते सुना, “सर्वशक्‍तिमान प्रभु परमेश्‍वर! तेरे निर्णय वास्‍तव में सच्‍चे और न्‍यायसंगत हैं।”" 
Revelation16:8 चौथे स्‍वर्गदूत ने सूर्य पर अपना प्‍याला उँडेला। सूर्य को मनुष्‍यों को आग से जलाने की अनुमति मिली। 
Revelation16:9 मनुष्‍य प्रचण्‍ड ताप से जल गये। उन्‍होंने उन विपत्तियों पर अधिकार रखने वाले परमेश्‍वर के नाम की निन्‍दा की, लेकिन उन्‍होंने पश्‍चात्ताप नहीं किया और परमेश्‍वर की स्‍तुति करना नहीं चाहा।" 
Revelation16:10 पाँचवें स्‍वर्गदूत ने पशु के सिंहासन पर अपना प्‍याला उँडेला। पशु के राज्‍य पर अन्‍धकार छा गया। लोग पीड़ा से विकल हो कर अपनी जीभें चबाने लगे। 
Revelation16:11 उन्‍होंने अपनी पीड़ाओं और फोड़ों के कारण स्‍वर्ग के परमेश्‍वर की निन्‍दा की, लेकिन उन्‍होंने अपने कर्मों के लिए पश्‍चात्ताप नहीं किया।" 
Revelation16:12 छठे स्‍वर्गदूत ने महानदी फरात पर अपना प्‍याला उँडेला। फरात नदी का पानी सूख गया, जिससे पूर्व दिशा के राजाओं का प्रवेश मार्ग तैयार हो जाये।" 
Revelation16:13 तब मैंने पंखदार सर्प के मुँह से, पशु के मुँह से और झूठे नबी के मुँह से मेंढक-जैसे तीन अशुद्ध आत्‍माओं को निकलते देखा।" 
Revelation16:14 ये दुष्‍टात्‍माएँ हैं, जो चमत्‍कार दिखाती हैं और सर्वशक्‍तिमान परमेश्‍वर के महादिवस के युद्ध के लिए समस्‍त संसार के राजाओं को एकत्र करने जाती हैं।" 
Revelation16:15 “सावधान! मैं चोर की तरह आ रहा हूँ। धन्‍य है वह, जो जागता और वस्‍त्र पहने रहता है! कहीं ऐसा न हो कि वह नंगा फिरे और लोग उसकी नग्‍नता देखें।”" 
Revelation16:16 उन्‍होंने राजाओं को उस स्‍थान पर एकत्र किया, जो इब्रानी में हरमगिदोन कहलाता है।" 
Revelation16:17 सातवें स्‍वर्गदूत ने हवा पर अपना प्‍याला उँडेला और मन्‍दिर के सिंहासन में से एक गम्‍भीर वाणी यह कहते सुनाई पड़ी, “समाप्‍त हो गया है”।" 
Revelation16:18 इस पर बिजलियाँ, वाणियाँ एवं मेघगर्जन उत्‍पन्न हुए और भारी भूकम्‍प हुआ। पृथ्‍वी पर मनुष्‍य की उत्‍पत्ति के समय से इतना भारी भूकम्‍प कभी नहीं हुआ था।" 
Revelation16:19 महानगर के तीन खण्‍ड हो गये और राष्‍ट्रों के नगरों का सर्वनाश हो गया। परमेश्‍वर ने महान नगरी बेबीलोन को याद किया और उसे अपने क्रोध की तीखी मदिरा का प्‍याला पिलाया। 
Revelation16:20 सभी द्वीप विलीन हो गये और पर्वत लुप्‍त हो गये," 
Revelation16:21 आकाश से मन-मन भर के बड़े ओले मनुष्‍यों पर गिरे। ओला-वृष्‍टि की विपत्ति के कारण मनुष्‍यों ने परमेश्‍वर की निन्‍दा की, क्‍योंकि वह विपत्ति बहुत भारी थी।" 
Revelation17:1 जो सात स्‍वर्गदूत सात प्‍याले लिये थे, उन में से एक ने मेरे पास आ कर कहा, “आइए, मैं आप को उस महावेश्‍या का दण्‍ड दिखाऊंगा, जो महासमुद्र के किनारे विराजमान है।" 
Revelation17:2 पृथ्‍वी के राजाओं ने उसके साथ व्‍यभिचार किया और पृथ्‍वी के निवासी उसके व्‍यभिचार की मदिरा पी कर मतवाले हो गये हैं।” 
Revelation17:3 मैं आत्‍मा से आविष्‍ट हो गया और स्‍वर्गदूत मुझे निर्जन प्रदेश की ओर ले गया। मैंने वहाँ एक स्‍त्री को एक लाल पशु पर बैठा हुआ देखा। पशु के सारे शरीर पर ईश-निन्‍दक शब्‍द अंकित थे। उसके सात सिर और सात सींग थे। 
Revelation17:4 स्‍त्री बैंगनी और लाल वस्‍त्र पहने थी और स्‍वर्ण, मणियों एवं मोतियों से विभूषित थी। वह हाथ में सोने का प्‍याला लिये थी, जो उसके व्‍यभिचार के घृणित एवं दूषित कर्मों से भरा हुआ था।" 
Revelation17:5 उसके माथे पर एक रहस्‍यमय नाम अंकित था: “महान बेबीलोन। वेश्‍याओं और पृथ्‍वी के सभी घृणित कर्मों की माता।” 
Revelation17:6 मैंने देखा कि वह स्‍त्री सन्‍तों का रक्‍त और येशु के सािक्षयों का रक्‍त पी कर मतवाली है। मैं उसे देख कर बड़े अचम्‍भे में पड़ गया। 
Revelation17:7 स्‍वर्गदूत ने मुझ से कहा, “आप आश्‍चर्य क्‍यों करते हैं? मैं आप को उस स्‍त्री का रहस्‍य बताऊंगा और उस पशु का भी, जिस पर वह सवार है और जिसके सात सिर और दस सींग हैं।" 
Revelation17:8 “आपने जिस पशु को देखा, जो था और अब नहीं है, वह अगाध गर्त्त में से ऊपर आयेगा और उसका सर्वनाश हो जायेगा। पृथ्‍वी के वे निवासी, जिनके नाम संसार के प्रारम्‍भ से जीवन-ग्रन्‍थ में अंकित नहीं हैं, पशु को देख कर अचम्‍भे में पड़ जायेंगे, क्‍योंकि वह था और अब नहीं है और फिर आगे आने वाला है।" 
Revelation17:9 इसे समझने के लिए सूक्ष्म बुद्धि कि आवश्‍यकता है। सात सिर वे सात पहाड़ हैं, जिन पर वह स्‍त्री विराजमान है। वे सात राजा भी हैं:" 
Revelation17:10 उन में से पाँच का पतन हो चुका है, एक विद्यमान है और अन्‍तिम अब तक नहीं आया, किन्‍तु जब वह आयेगा, तो थोड़े ही समय तक बना रहेगा।" 
Revelation17:11 वह पशु, जो पहले था और अब नहीं है, आठवाँ है; लेकिन वह वास्‍तव में सात राजाओं में से एक है और उसका सर्वनाश हो जायेगा।" 
Revelation17:12 आपने जिन दस सींगों को देखा, वे दस राजा हैं। उन्‍हें अब तक राज्‍य नहीं मिला है, परन्‍तु उन्‍हें घड़ी भर के लिए ही पशु के साथ राज्‍यधिकार प्रदान किया जायेगा।" 
Revelation17:13 उनका एक ही अभिप्राय है-वे अपना सामर्थ्य और अधिकार पशु को अर्पित करेंगे। 
Revelation17:14 वे मेमने से युद्ध करेंगे और मेमना उन्‍हें परास्‍त कर देगा, क्‍योंकि वह प्रभुओं का प्रभु एवं राजाओं का राजा है। मेमने के साथ उसके अनुयायी भी विजयी होंगे: वे बुलाये गये हैं, निर्वाचित हैं और विश्‍वासी भी हैं।”" 
Revelation17:15 स्‍वर्गदूत ने मुझ से यह कहा, “आपने जिस समुद्र को देखा, जहाँ महावेश्‍या बैठी हुई है, उस समुद्र का अर्थ है: प्रजातियाँ, जनसमूह, राष्‍ट्र और भाषाएँ।" 
Revelation17:16 आपने जिन दस सींगों और पशु को देखा, वे वेश्‍या से बैर करेंगे। वे उसे नंगा कर एकाकी छोड़ देंगे, उसका मांस खाएँगे और उसे आग में जला देंगे;" 
Revelation17:17 क्‍योंकि परमेश्‍वर ने उन्‍हें प्रेरित किया कि वे उसका अभिप्राय पूरा करें और वे एकमत हो कर पशु को तब तक अपना राज्‍य सौंप दें, जब तक परमेश्‍वर का वचन पूरा न हो जाये।" 
Revelation17:18 आपने जिस स्‍त्री को देखा, वह तो वह महानगर हैं, जो पृथ्‍वी के राजाओं पर शासन करता है।”" 
Revelation18:1 इसके बाद मैंने एक अन्‍य स्‍वर्गदूत को स्‍वर्ग से उतरते देखा। वह महान अधिकार से सम्‍पन्न था और पृथ्‍वी उसके तेज से प्रदीप्‍त हो उठी। 
Revelation18:2 उसने ऊंचे स्‍वर से पुकार कर कहा: “उसका पतन हो गया है! महानगरी बेबीलोन का पतन हो गया है! वह भूतों का डेरा, हर प्रकार के अशुद्ध आत्‍माओं का अड्डा और हर प्रकार के अशुद्ध पक्षियों का नीड़ तथा अशुद्ध एवं घृणित पशुओं का मांद बन गया है," 
Revelation18:3 क्‍योंकि सभी राष्‍ट्रों ने उसके व्‍यभिचार की तीखी मदिरा पी ली है, पृथ्‍वी के राजाओं ने उसके साथ व्‍यभिचार किया है और पृथ्‍वी के व्‍यापारी उसके अपार वैभव से धनी हो गये हैं।”" 
Revelation18:4 मुझे स्‍वर्ग में से एक अन्‍य वाणी यह कहते सुनाई पड़ी, “मेरी प्रजा! महानगरी में से निकल जाओ! कहीं ऐसा न हो कि तुम उसके पापों में भागीदार और उसकी विपत्तियों के शिकार बनो!" 
Revelation18:5 क्‍योंकि उसके पापों का अम्‍बार आकाश तक ऊंचा हो गया है और परमेश्‍वर ने उसके अपराधों का स्‍मरण किया है। 
Revelation18:6 उस महानगरी ने जैसा किया, तुम भी उसके साथ वैसा ही करो। उसके कुकर्मों का दुगुना बदला चुकाओ और उसने जो प्‍याला दूसरों के लिए भरा है, उस में उसके लिए दुगुना ढाल दो।" 
Revelation18:7 उसने जितनी डींग मारी और जितना भोगविलास किया है, उसे उतनी यन्‍त्रणा और उतना शोक दो। वह अपने मन में यह कहती है, ‘मैं रानी की तरह सिंहासन पर विराजमान हूँ। मैं विधवा नहीं हूँ और कभी शोक नहीं मनाऊंगी।’" 
Revelation18:8 इसलिए एक ही दिन में उस पर विपत्तियाँ आ पड़ेंगी-मृत्‍यु, शोक और अकाल। वह आग में भस्‍म हो जायेगी; क्‍योंकि प्रभु परमेश्‍वर शक्‍तिशाली है और उसने उसे दोषी ठहराया है।”" 
Revelation18:9 जब पृथ्‍वी के राजा, जिन्‍होंने बेबीलोन के साथ व्‍यभिचार और भोगविलास किया, उसके जलने का धूआँ देखेंगे, तो वे रोयेंगे और उस पर विलाप करेंगे।" 
Revelation18:10 वे उसकी यन्‍त्रणा से भयभीत हो कर यह कहते हुए दूर ही खड़े रहेंगे, “शोक! तेरे लिए शोक! महानगरी! शक्‍तिशाली नगरी बेबीलोन! तुझे घड़ी-भर में ही दण्‍ड मिल गया!”" 
Revelation18:11 पृथ्‍वी के व्‍यापारी उस पर रोयेंगे और शोक मनायेंगे, क्‍योंकि कोई फिर कभी उनका माल नहीं खरीदेगा −" 
Revelation18:12 सोना और चाँदी, रत्‍न और मोती; मलमल, बैंगनी, रेशमी और लाल वस्‍त्र; हर प्रकार की सुगन्‍धित लकड़ियाँ; हाथी-दाँत, बहुमूल्‍य लकड़ी, पीतल, लोहे और संगमरमर के हर प्रकार के पात्र;" 
Revelation18:13 दालचीनी, इलायची, धूप और लोबान; मदिरा, तेल, मैदा और गेहूँ; बैल और भेड़ें; घोड़े और रथ; दास और युद्धबन्‍दी भी।" 
Revelation18:14 इसलिए व्‍यापारी बोले, “ओ महानगरी! तू जिस फल की कामना करती थी, वह तुझ से दूर चला गया। तेरे सारे वैभव और तड़क-भड़क का सर्वनाश हो गया। तू यह सब फिर नहीं देखेगी।”" 
Revelation18:15 इन वस्‍तुओं के व्‍यापारी, जो बेबीलोन के वैभव से धनी हो गये, उसकी यन्‍त्रणा से भयभीत हो कर दूर ही खड़े रहेंगे। वे यह कहते हुए रोयेंगे और शोक मनायेंगे," 
Revelation18:16 शोक! शोक! यह महानगरी मलमल, बैंगनी एवं लाल वस्‍त्र पहने थी और स्‍वर्ण, मणियों एवं मोतियों से विभूषित थी।" 
Revelation18:17 यह सारा वैभव घड़ी-भर में ही उजाड़ हो गया।” जलयानों के कप्‍तान, जलयात्री, नाविक और समुद्र के व्‍यापारी, सब-के-सब दूर ही खड़े रहे" 
Revelation18:18 और उसके जलने का धूआँ देख कर ऊंचे स्‍वर से बोल उठे, “इस महानगरी की बराबरी कौन नगर कर सका?”" 
Revelation18:19 वे अपने सिर पर धूल डाल कर, रोते और विलाप करते हुए ऊंचे स्‍वर से कहते थे, “शोक! शोक इस महा नगरी पर! इस के वैभव से जहाज के सब मालिक धनी बन गये। यह घड़ी-भर में ही उजाड़ हो गयी।”" 
Revelation18:20 अब स्‍वर्गवासियो! सन्‍तो! प्रेरितो और नबियो! आनन्‍द मनाओ, क्‍योंकि परमेश्‍वर ने उसके विरुद्ध तुम्‍हें न्‍याय दिलाया है।" 
Revelation18:21 तब एक बलवान स्‍वर्गदूत ने चक्‍की के बड़े पाट-जैसा एक पत्‍थर उठाया और यह कहते हुए समुद्र में फेंका, “महानगरी बेबीलोन इसी वेग से गिरा दी जायेगी और उसका फिर कभी पता नहीं चलेगा।" 
Revelation18:22 “वीणावादकों और संगीतकारों की, मुरली और तुरही बजाने वालों की आवाज तुझ में फिर कभी सुनाई नहीं पड़ेगी; किसी भी व्‍यवसाय के कारीगर तुझ में फिर कभी नहीं मिलेंगे। “चक्‍की की आवाज तुझ में फिर कभी सुनाई नहीं पड़ेगी;" 
Revelation18:23 दीपक का प्रकाश तुझ में फिर कभी दिखाई नहीं देगा; वर और वधू का स्‍वर तुझ में फिर कभी सुनाई नहीं पड़ेगा। क्‍योंकि तेरे व्‍यापारी पृथ्‍वी के अधिपति थे और तूने अपने जादू द्वारा सभी राष्‍ट्रों को बहकाया। 
Revelation18:24 बेबीलोन में नबियों, सन्‍तों और उन सब लोगों का रक्‍त पाया गया, जिनका पृथ्‍वी पर वध किया गया था।”" 
Revelation19:1 इसके बाद मैंने स्‍वर्ग में एक विशाल जनसमुदाय की-सी ऊंची आवाज को यह गाते हुए सुना, “प्रभु की स्‍तुति करो! हमारे परमेश्‍वर को विजय, महिमा और सामर्थ्य!" 
Revelation19:2 क्‍योंकि उसके निर्णय सच्‍चे और न्‍यायसंगत हैं। उसने उस महावेश्‍या को दण्‍डित किया है, जो अपने व्‍यभिचार द्वारा पृथ्‍वी को दूषित करती थी। परमेश्‍वर ने उससे अपने सेवकों के रक्‍त का प्रतिशोध लिया है।”" 
Revelation19:3 तब उन्‍होंने फिर पुकार कर कहा, “प्रभु की स्‍तुति करो! महानगरी के जलने का धूआँ युग-युगों तक उठता रहेगा।”" 
Revelation19:4 चौबीस धर्मवृद्ध और चार प्राणी मुँह के बल गिर पड़े और उन्‍होंने यह कहते हुए सिंहासन पर विराजमान परमेश्‍वर की आराधना की, “आमेन! प्रभु की स्‍तुति करो!”" 
Revelation19:5 इसके बाद सिंहासन से एक वाणी यह कहते सुनाई पड़ी, “तुम सब, जो परमेश्‍वर की सेवा करते हो, और तुम छोटे-बड़े जो उस पर श्रद्धा रखते हो, हमारे परमेश्‍वर की स्‍तुति करो।”" 
Revelation19:6 तब मैंने एक विशाल जन-समुदाय की-सी आवाज, समुद्र की लहरों और गरजते हुए बादलों की प्रचंड आवाज को यह कहते हुए सुना, “प्रभु की स्‍तुति करो! हमारे सर्वशक्‍तिमान् प्रभु परमेश्‍वर ने राज्‍याधिकार ग्रहण किया है।" 
Revelation19:7 हम उल्‍लसित हो कर आनन्‍द मनायें और परमेश्‍वर की महिमा गायें, क्‍योंकि मेमने के विवाहोत्‍सव का समय आ गया है। उसकी दुलहन अपना शृंगार कर चुकी है" 
Revelation19:8 और स्‍वच्‍छ उज्‍ज्‍वल मलमल के वस्‍त्र से उसे सुसज्‍जित होने का अनुग्रह प्राप्‍त हुआ है; क्‍योंकि यह मलमल सन्‍तों के धर्माचरण से बना है।” 
Revelation19:9 स्‍वर्गदूत ने मुझ से कहा, “यह लिखो: धन्‍य हैं वे, जो मेमने के विवाह-भोज में निमन्‍त्रित हैं!” और उसने मुझ से यह भी कहा, “ये परमेश्‍वर के सत्‍य वचन हैं।”" 
Revelation19:10 तब मैं उसकी आराधना करने के लिए उसके चरणों पर गिर पड़ा, लेकिन उस ने मुझ से यह कहा, “आप ऐसा नहीं करें। मैं भी आपका और आपके उन भाई-बहिनों का, जो येशु की दी हुई साक्षी सुरक्षित रखते हैं, साथी सेवक हूँ। आप परमेश्‍वर की ही आराधना करें, क्‍योंकि येशु की साक्षी नबूवत की आत्‍मा है।”" 
Revelation19:11 तब मैंने देखा कि स्‍वर्ग खुला है। एक सफेद घोड़ा दिखाई पड़ा और उस पर जो सवार है, वह ‘विश्‍वसनीय’ और ‘सच्‍चा’ कहलाता है। वह न्‍याय के अनुसार विचार और युद्ध करता है।" 
Revelation19:12 उसकी आँखें अग्‍नि की तरह धधकती हैं और उसके सिर पर अनेक मुकुट हैं। उसके शरीर पर एक नाम अंकित है, जिसे उसके अतिरिक्‍त और कोई नहीं जानता।" 
Revelation19:13 वह रक्‍त में डुबाया हुआ वस्‍त्र पहने है और उसका नाम है-“परमेश्‍वर का शब्‍द।” 
Revelation19:14 स्‍वर्ग की सेनाएँ, सफेद एवं स्‍वच्‍छ मलमल पहने और सफेद घोड़ों पर सवार हो कर, उसके पीछे-पीछे चलती हैं।" 
Revelation19:15 राष्‍ट्रों को मारने के लिए उसके मुख से एक तेज तलवार निकल रही है। वह लोह-दण्‍ड से उन पर शासन करेगा और सर्वशक्‍तिमान परमेश्‍वर के कोप-रूपी दाखरस का कुण्‍ड रौंदेगा। 
Revelation19:16 उसकी जाँघ के वस्‍त्र पर यह नाम अंकित है-“राजाओं का राजा और प्रभुओं का प्रभु।” 
Revelation19:17 मैंने एक स्‍वर्गदूत को सूर्य में खड़ा देखा। उसने ऊंचे स्‍वर से पुकारते हुए मध्‍य आकाश में उड़ने वाले सब पक्षियों से कहा, “आओ और परमेश्‍वर के महाभोज के लिए एकत्र हो जाओ।" 
Revelation19:18 तुम राजाओं, सेनापतियों, शूरवीरों, घोड़ों, घुड़सवारों और सब लोगों का-चाहे वे स्‍वतन्‍त्र हों या दास, छोटे हों या बड़े-मांस खाओ।”" 
Revelation19:19 तब मैंने पशु और पृथ्‍वी के राजाओं को देखा और उन सेनाओं को भी, जो सफेद घोड़े पर सवार व्यक्‍ति और उसकी सेना से युद्ध करने के लिए एकत्र की गयी थीं।" 
Revelation19:20 पशु बन्‍दी बनाया गया और उसके साथ वह झूठा नबी भी, जिसने पशु के निरीक्षण में चमत्‍कार दिखा कर उन लोगों को बहकाया था, जिन्‍होंने पशु की छाप ग्रहण की थी और उसकी प्रतिमा की आराधना की थी। वे दोनों जीवित ही धधकते गन्‍धक के अग्‍निकुण्‍ड में डाल दिये गये।" 
Revelation19:21 शेष लोग घुड़सवार के मुख से निकलने वाली तलवार से मारे गये और सब पक्षी उनका मांस खा कर तृप्‍त हो गये। 
Revelation20:1 इसके बाद मैंने एक स्‍वर्गदूत को स्‍वर्ग से उतरते देखा। उसके हाथ में अगाध गर्त्त की चाबी और एक बड़ी जंजीर थी। 
Revelation20:2 उसने पंखदार सर्प को, उस पुराने साँप अर्थात् दोष लगानेवाले शैतान को, पकड़ कर एक हजार वर्ष के लिए बाँधा" 
Revelation20:3 और अगाध गर्त्त में डाल दिया। उसने अगाध गर्त्त बन्‍द कर उस पर मोहर लगायी, जिससे वह सर्प एक हजार वर्ष पूरे हो जाने तक राष्‍ट्रों को नहीं बहकाये। इसके बाद थोड़े समय के लिए उसे छोड़ दिया जाना आवश्‍यक है।" 
Revelation20:4 मैंने सिंहासन देखे। जो उन पर बैठने आये, उन्‍हें न्‍याय करने का अधिकार दिया गया। मैंने उन लोगों की आत्‍माओं को भी देखा, जिनके सिर येशु की साक्षी और परमेश्‍वर के वचन के कारण काटे गये थे, जिन्‍होंने पशु और उसकी प्रतिमा की आराधना नहीं की थी तथा अपने माथे और हाथों पर पशु की छाप अंकित नहीं होने दिया था। वे पुनर्जीवित हो कर मसीह के साथ एक हजार वर्ष तक राज्‍य करते रहे।" 
Revelation20:5 शेष मृतक एक हजार वर्ष पूरे हो जाने से पहले पुनर्जीवित नहीं हुए। यह पहला पुनरुत्‍थान है। 
Revelation20:6 धन्‍य और पवित्र वह है, जो पहले पुनरुत्‍थान में सहभागी है। ऐसे लोगों पर द्वितीय मृत्‍यु का कोई अधिकार नहीं है। वे परमेश्‍वर और मसीह के पुरोहित होंगे और उनके साथ एक हजार वर्ष तक राज्‍य करेंगे।" 
Revelation20:7 एक हजार वर्ष पूरे हो जाने के बाद शैतान बन्‍दीगृह से छोड़ दिया जायेगा 
Revelation20:8 और वह पृथ्‍वी के चार कोनों में बसने वाले राष्‍ट्रों को बहकाने के लिए और गोग एवं मागोग की सेनाओं को, जो समुद्र के बालू-कणों की तरह असंख्‍य हैं, युद्ध के लिए एकत्र करने निकलेगा।" 
Revelation20:9 वे सारी पृथ्‍वी पर फैल गये। उन्‍होंने सन्‍तों के शिविर और परमेश्‍वर के प्रिय नगर को घेर लिया, लेकिन आग आकाश से उतरी और उसने उन्‍हें भस्‍म कर दिया।" 
Revelation20:10 उन्‍हें बहकाने वाले शैतान को आग और गन्‍धक के कुण्‍ड में डाल दिया गया, जहाँ पशु और झूठा नबी डाल दिये गये थे। वे युग-युगों तक दिन रात यन्‍त्रणा भोगेंगे।" 
Revelation20:11 इसके बाद मैंने एक विशाल श्‍वेत सिंहासन और उस पर विराजमान व्यक्‍ति को देखा। पृथ्‍वी और आकाश उसके सामने लुप्‍त हो गये और उनका कहीं भी पता नहीं चला। 
Revelation20:12 मैंने छोटे-बड़े, सब मृतकों को सिंहासन के सामने खड़ा देखा। पुस्‍तकें खोली गयीं। तब एक अन्‍य पुस्‍तक-अर्थात जीवन-ग्रन्‍थ खोला गया। पुस्‍तकों में लिखी हुई बातों के आधार पर मृतकों का उनके कर्मों के अनुसार न्‍याय किया गया।" 
Revelation20:13 समुद्र ने अपने मृतकों को प्रस्‍तुत किया। तब मृत्‍यु तथा अधोलोक ने अपने मृतकों को प्रस्‍तुत किया। हर एक का उसके कर्मों के अनुसार न्‍याय किया गया। 
Revelation20:14 इसके बाद मृत्‍यु और अधोलोक, दोनों को अग्‍निकुण्‍ड में डाल दिया गया। यह अग्‍निकुण्‍ड द्वितीय मृत्‍यु है।" 
Revelation20:15 जिसका नाम जीवन-ग्रन्‍थ में लिखा हुआ नहीं मिला, वह अग्‍निकुण्‍ड में डाल दिया गया।" 
Revelation21:1 तब मैंने एक नया आकाश और एक नयी पृथ्‍वी देखी। पुराना आकाश तथा पुरानी पृथ्‍वी, दोनो लुप्‍त हो गये थे और समुद्र भी नहीं रह गया था।" 
Revelation21:2 मैंने पवित्र नगरी, नवीन यरूशलेम को परमेश्‍वर के यहाँ से आकाश में उतरते देखा। वह अपने दूल्‍हे के लिए सजायी हुई दुलहन की तरह अलंकृत थी।" 
Revelation21:3 तब मुझे सिंहासन से एक गम्‍भीर वाणी यह कहते सुनाई पड़ी, “देखो, यह है मनुष्‍यों के बीच परमेश्‍वर का निवास! वह उनके बीच निवास करेगा। वे उसकी प्रजा होंगे और परमेश्‍वर स्‍वयं उनके बीच रह कर उनका अपना परमेश्‍वर होगा।" 
Revelation21:4 वह उनकी आँखों से सब आँसू पोंछ डालेगा। इसके बाद न मृत्‍यु रहेगी, न शोक, न विलाप और न दु:ख, क्‍योंकि पुरानी बातें बीत चुकी हैं।”" 
Revelation21:5 तब सिंहासन पर विराजमान व्यक्‍ति ने कहा, “देखो, मैं सब कुछ नया कर रहा हूँ।” इसके बाद उसने कहा, “ये बातें लिखो, क्‍योंकि ये विश्‍वसनीय और सत्‍य हैं।”" 
Revelation21:6 उसने फिर मुझ से कहा, “कार्य समाप्‍त हो गया। अलफा और ओमेगा, आदि और अन्‍त मैं हूँ। मैं प्‍यासे को संजीवन जल के स्रोत से मुफ्‍त में पिलाऊंगा।" 
Revelation21:7 यह विजयी की विरासत है। मैं उनका परमेश्‍वर होऊंगा और वे मेरी संतान होंगे। 
Revelation21:8 लेकिन कायरों, अविश्‍वासियों, नीचों, हत्‍यारों, व्‍यभिचारियों, ओझों, मूर्तिपूजकों और हर प्रकार के मिथ्‍यावादियों का अंत यह होगा − धधकती आग और गन्‍धक के कुण्‍ड में द्वितीय मृत्‍यु!”" 
Revelation21:9 जो सात स्‍वर्गदूत वे सात प्‍याले लिये थे, जिन में अन्‍तिम सात विपत्तियाँ भरी हुई थीं, उन में से एक ने मेरे पास आ कर कहा, “आइए, मैं आप को दुलहन, मेमने की पत्‍नी के दर्शन कराऊंगा।”" 
Revelation21:10 मैं आत्‍मा से आविष्‍ट हो गया और स्‍वर्गदूत ने मुझे एक विशाल तथा ऊंचे पर्वत पर ले जा कर पवित्र नगरी यरूशलेम दिखायी। वह स्‍वर्ग से परमेश्‍वर के यहाँ से उतर रही थी। 
Revelation21:11 वह परमेश्‍वर की महिमा से विभूषित थी और बहुमूल्‍य रत्‍न तथा उज्‍ज्‍वल सूर्यकान्‍त की तरह चमक रही थी। 
Revelation21:12 उसके चारों ओर एक बड़ी और ऊंची शहरपनाह थी, जिसमें बारह फाटक थे और हर एक फाटक के सामने एक स्‍वर्गदूत खड़ा था। फाटकों पर इस्राएल के बारह कुलों के नाम अंकित थे।" 
Revelation21:13 पूर्व की ओर तीन, उत्तर की ओर तीन, पश्‍चिम की ओर तीन और दक्षिण की ओर तीन फाटक थे।" 
Revelation21:14 शहरपनाह नींव के बारह पत्‍थरों पर खड़ी थी और उन पर मेमने के बारह प्रेरितों के नाम अंकित थे। 
Revelation21:15 जो मुझ से बातें कर रहा था, उस के पास नगर, उस के फाटक और उस के परकोटे नापने के लिए एक मापक दण्‍ड, सोने का सरकण्‍डा था।" 
Revelation21:16 नगर वर्गाकार था। उसकी लम्‍बाई उसकी चौड़ाई के बराबर थी। स्‍वर्गदूत ने सरकण्‍डे से नगर नापा तो वह दो हजार दो सौ बीस किलोमीटर निकला। उसकी लम्‍बाई, चौड़ाई और ऊंचाई बराबर थी।" 
Revelation21:17 उसने उसकी शहरपनाह नापी, तो वह मनुष्‍यों में प्रचलित माप के अनुसार, जिसका स्‍वर्गदूत ने उपयोग किया, पैंसठ मीटर ऊंची निकली।" 
Revelation21:18 शहरपनाह सूर्यकान्‍त की बनी थी, लेकिन नगर विशुद्ध स्‍वर्ण का बना था, जो स्‍फटिक-जैसा चमकता था।" 
Revelation21:19 शहरपनाह की नींव नाना प्रकार के रत्‍नों की बनी थी। पहली परत सूर्यकान्‍त की थी, दूसरी नीलम की, तीसरी गोदन्‍ती की, चौथी मरकत की," 
Revelation21:20 पाँचवीं गोमेदक की, छठी रुधिराख्‍य की, सातवीं स्‍वर्णमणि की, आठवीं फीरोजे की, नवीं पुखराज की, दसवीं रुद्राक्षक की, ग्‍यारहवीं धूम्रकान्‍त की और बारहवीं चन्‍द्रकान्‍त की।" 
Revelation21:21 बारह फाटक बारह मोतियों के बने थे, प्रत्‍येक फाटक एक-एक मोती का बना था। नगर का चौक पारदर्शी स्‍फटिक-जैसे विशुद्ध सोने का बना था।" 
Revelation21:22 मैंने उस में कोई मन्‍दिर नहीं देखा, क्‍योंकि सर्वशक्‍तिमान प्रभु परमेश्‍वर उसका मन्‍दिर है, और मेमना भी।" 
Revelation21:23 नगर को सूर्य अथवा चन्‍द्रमा के प्रकाश की आवश्‍यकता नहीं है, क्‍योंकि परमेश्‍वर की महिमा उसकी ज्‍योति और मेमना उसका प्रदीप है।" 
Revelation21:24 राष्‍ट्र उसकी ज्‍योति में चलेंगे और पृथ्‍वी के राजा उस में अपना वैभव ले आयेंगे। 
Revelation21:25 उसके फाटक दिन में कभी बन्‍द नहीं होंगे और वहाँ कभी रात नहीं होगी। 
Revelation21:26 राष्‍ट्रों का वैभव और सम्‍पत्ति उस में लायी जायेगी," 
Revelation21:27 लेकिन उस में न तो कोई अपवित्र वस्‍तु प्रवेश कर पायेगी और न कोई ऐसा व्यक्‍ति, जो घृणित काम करता या झूठ बोलता है। वे ही प्रवेश कर पायेंगे, जिनके नाम मेमने के जीवन-ग्रन्‍थ में अंकित हैं।" 
Revelation22:1 इसके बाद उसने मुझे स्‍फटिक-जैसे संजीवन जल की नदी दिखायी, जो परमेश्‍वर और मेमने के सिंहासन से बह रही थी।" 
Revelation22:2 नगर चौक के बीचों-बीच बहती हुई नदी के तट पर, दोनों ओर एक जीवन-वृक्ष था, जो बारह प्रकार के फल, हर महीने एक बार फल, देता था। उस पेड़ के पत्तों से राष्‍ट्रों की चिकित्‍सा होती है।" 
Revelation22:3 वहाँ कुछ भी नहीं रहेगा, जो अभिशाप के योग्‍य हो। वहाँ परमेश्‍वर और मेमने का सिंहासन होगा। उसके सेवक उसकी आराधना करेंगे।" 
Revelation22:4 वे उसे आमने-सामने देखेंगे और उसका नाम उनके माथे पर अंकित होगा। 
Revelation22:5 वहाँ फिर कभी रात नहीं होगी। उन्‍हें दीपक या सूर्य के प्रकाश की जरूरत नहीं पड़ेगी, क्‍योंकि प्रभु परमेश्‍वर उन्‍हें आलोकित करेगा और वे युग-युगों तक राज्‍य करेगे।" 
Revelation22:6 स्‍वर्गदूत ने मुझ से कहा, “ये बातें विश्‍वसनीय और सत्‍य हैं। जो नबियों को प्रेरित करता है, उस प्रभु परमेश्‍वर ने अपने दूत को भेजा है, जिससे वह अपने सेवकों को निकट भविष्‍य में होने वाली घटनाएँ दिखाये।" 
Revelation22:7 [येशु ने कहा,] “देखो, मैं शीघ्र ही आ रहा हूँ। धन्‍य है वह, जो इस पुस्‍तक की नबूवत के वचनों का पालन करता है!”" 
Revelation22:8 मैं − योहन − ने इन बातों को देखा और सुना। जब मैं देख और सुन चुका था, तो जिस स्‍वर्गदूत ने मुझे इन बातों को दिखाया था, मैं उसकी आराधना करने के लिए उसके चरणों पर गिर पड़ा," 
Revelation22:9 लेकिन उसने मुझ से यह कहा, “आप ऐसा नहीं करें। मैं भी आपका, आपके भाई-बहिन नबियों का और उन लोगों का, जो इस पुस्‍तक की बातों का पालन करते हैं, साथी सेवक मात्र हूँ। आप परमेश्‍वर की ही आराधना करें।”" 
Revelation22:10 उसने मुझ से फिर कहा,“आप इस पुस्‍तक की नबूवत की बातों को गुप्‍त नहीं रखें, क्‍योंकि समय निकट है।" 
Revelation22:11 अधर्मी अब अधर्म करता रहे, कलुषित व्यक्‍ति कलुषित ही बना रहे; लेकिन धर्मी धार्मिक आचरण और सन्‍त पवित्रता की साधना करता जाये।”" 
Revelation22:12 [येशु ने कहा,] “देखो, मैं शीघ्र ही आ रहा हूँ। मेरा पुरस्‍कार मेरे पास है और मैं प्रत्‍येक मनुष्‍य को उसके कर्मों का प्रतिफल दूँगा।" 
Revelation22:13 मैं अलफा और ओमेगा हूँ, प्रथम और अन्‍तिम, आदि और अन्‍त हूँ।”" 
Revelation22:14 धन्‍य हैं वे, जो अपने आचरण-रूपी वस्‍त्र धोते हैं; वे जीवन-वृक्ष के अधिकारी होंगे और फाटकों से हो कर नगर में प्रवेश करेंगे।" 
Revelation22:15 कुत्ते, ओझे, व्‍यभिचारी, हत्‍यारे, मूर्तिपूजक, असत्‍य से प्रेम करनेवाले और मिथ्‍याचारी बाहर ही रहेंगे।" 
Revelation22:16 “मैं − येशु − ने कलीसियाओं के विषय में ये बातें प्रकट करने के लिए अपना दूत तुम्‍हारे पास भेजा है। मैं दाऊद का श्रेष्‍ठ वंशज तथा सन्‍तान हूँ, प्रभात का उज्‍ज्‍वल तारा हूँ।”" 
Revelation22:17 आत्‍मा तथा वधू, दोनों कहते हैं, “आइए।” जो सुनता है, वह उत्तर दे, “आइए।” जो प्‍यासा है, वह आये। जो चाहता है, वह उपहार में संजीवन जल ग्रहण करे।" 
Revelation22:18 जो लोग इस पुस्‍तक की नबूवत की बातें सुनते हैं, मैं उन सब को यह चेतावनी देता हूँ, “यदि कोई इन में कुछ जोड़ेगा, तो परमेश्‍वर इस पुस्‍तक में लिखी हुई विपत्तियाँ उस पर ढा देगा" 
Revelation22:19 और यदि कोई नबूवत की इस पुस्‍तक की बातों से कुछ निकालेगा, तो परमेश्‍वर इस पुस्‍तक में वर्णित जीवन-वृक्ष और पवित्र नगर से उसका भाग निकाल देगा।”" 
Revelation22:20 इन बातों की साक्षी देने वाला यह कहता है, “मैं अवश्‍य शीघ्र ही आ रहा हूँ।” आमेन! हे प्रभु येशु! आइए!" 
